saa ɛberɛ no, na ɔtomfoɔ biara nni israel asase no so baabiara.
merekɔ yi, sɛ asɛm bi kyere mo so a, monka nkyerɛ aaron ne hur.” mose foro kɔɔ bepɔ no so hɔ na ɔyeraa wɔ omununkum mu.
Wɔkyerɛ sɛ Margosa yɛ nwura bɔne wɔ mmeae pii, a ebi ne Middle East, Afrika a ɛwɔ Sahara Anafo fam no fa kɛse no ara a Afrika Atɔe fam ne India Po aman ka ho, ne Australia afa bi.
serafoɔ abusua, wɔde too wɔn tete agya serah.
K.A.
Quashigah yɛ Kristoni (Action Chapel Int.).
Chiwitey fi Nakoiyiri a ɛwɔ Ghana Atifi Fam Mantam mu.
Wɔ afe apem ahankron aduokron nkron (1990) mu no, bre a ne kunu ka kyerɛɛ no sɛ ɔbɛboa no ama w'anya suapɔn mu akwanya wɔ amanɔne no, ɔne tu kɔtenaa Germany.Nanso, esiane ateetee a na ɔfa mu wɔ awareɛ mu nti, oguane kɔɔ mmaa guankɔbea a ɛwɔ Dusseldorf.
Nnipa a wɔte Nkran mantam no mu ɔha mu nkyekyɛm 1.3 yɛ won a watu afri Ghana nkro afoforo so abetena.
Ɔsɛee bere pii de boaboaa ne solo debut a edi kan, 1990 mfe no mu Amerika's Most Wanted ano, nanso ɔkwatii sɛ ɔbɛka ne kan label mfɛfo ho asɛm.
su ahorow a ɛda ɔmampɛ a ɛho hia adi no bi ne ankorankoro a wɔsɔre tia ɔman ho adwemmɔne kateeyɛ.
Wɔde mma 43,917 na ɛpaa no wɔ abatoɔ a ɛfata a wɔtoeɛ nyinaa mu na ɛyɛ 77,034.
Wɔka saa kasa koro yi nso wɔ Burkina Faso.
Wɔ nnoɔma a yɛnya firi wiase asetena mu no, nkurɔfoɔ de ɔman nipasu ka wɔn nipasu ho ɛnam wɔn gyidie, gyinapɛn, nsusuwii, ne akwanhwɛ a ɛne obi man nipasu hyia a wɔfa so.
wɔn a wɔdi soɔ ne tekoafoɔ, mmom wɔn mpanimfoɔ no ampene sɛ wɔbɛboa.
Na n'abusua, a ne hokafo a ɔne no atena akyɛ ka ho, wɔ ne nkyɛn bere a owui no.
Ɔbɛyɛɛ Tarkwa agudeɛtuo no sohwɛfoɔ panin wɔ afe 2010 mu na ɛno akyi no, ɔbɛyɛɛ Adwuma mu Ɔmanpanin abadiakyiri a ɔhwɛ adwumayɛ so ma agudeɛtuo kuw mmienu no nyinaa.
Ɛyɛ Ghana ne Togofoɔ a ɛwɔ Ga-Dangme (anaa Ga) aduane a yɛde aburo mmɔle ne bankye mmɔle a aboro aka afra a yɛde agu nsuohyeɛ mu aka, ama no ayɛ fitaa, yɛde di nkwan, nkruma frɔeɛ anaa mako ne nsuomunam.
hesekiel saa onipa yi bɛnya nkwa anaa?
Nwɔmasua.
Afe apem, ahankron ne aduonum-nkron ne afe apem ahankron ne aduosia-mmienu (1959–62) ntam no, wɔsɔɔ n'asene maa ɔkɔsuaa Ntoma mu adwinnie yɛ (Textile Design) wɔ sukuu bi a wɔkyerɛ adwinnie a wɔfrɛ no Central School of Arts
Akyiri yi, wɔpaw no sɛ Nnipa Hokwan Ho Ɔpanyin wɔ Tuzla Mantam no mu asram asia.
Nkrumah hyɛɛ Gbedemah sɛ onfa n'adwuma nto ho wɔ September afe 1961.
Nnipa, asaman anaa honhommane tumi dane abes kye no.
Ɔsan nso kyerɛɛ National Herbarium of Ghana kwan wɔ afe 2004 ne 2006 ntam.
Mpɛn pii no, Europa tete nneɛma akorae ahorow no ka sɛ wonnya nkrataa anaa wɔn nsa nkaa nneɛma no wɔ mmara kwan so sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛkora nnipa nnompe so.
Ghana nso sɔre tia sɛ wɔde wɔn ho bɛhyɛ aman nketewa ne akɛse nyinaa nsɛm mu.
ntutu tete aboɔ a wɔde ato hyeɛ ngu, na ntra hyeɛ nkɔ nwisiaa mfuo mu, ɛfiri sɛ, wɔn gyefoɔ yɛ den, na ɔbɛdi wɔn asɛm ama wɔn.
Albert Kan-Dapaah yε obi a wɔwoo no wɔ Ɔbɛnem bosome da a ɛtɔ so du-nan wɔ afe apem ahankron ne aduonum mmiɛnsa mu, ɔyɛ Ghana manyɔnii a ɔsan nso yε kontabufoɔ.
Ɔbɛtumi nso de ne dwumadie no adi dwuma wɔ ahwɛfoɔ anim.
Nea edi hɔ ne Ga-Dangme a wɔn dodoɔ yɛ ɔha mu nkyekyɛm 30.7.
Nfoni a ɛda ho yi kyerɛ kwan a yareɛ bi ti sɛ COVID-19 fa so.
Alhaji Alhassan Tampuli Sulemana yɛ Ghana amanyɔni ne Ghana Ɔmanpanin a ɛtɔ so nnan Mmarahyɛ Bagua a ɛtɔ so nwɔtwe no muni a ɔgyina Gushegu Mansin ananmu wɔ Atifi Mantam mu wɔ New Patriotic Party tekiti so.
mommɔ mpaeɛ mma wɔn a wɔnnye asɛm no nni.
N'aba no yɛ aduan a nnipa a wɔwɔ hɔ no di.
Wɔde di dwuma sɛ aduru a wɔde si scurvy a ɛyɛ yare a vitamin C a enni mu na ɛde ba no ano na wɔde sa yareɛ.
Wogye di sɛ nnipa baanu yi bɔɔ fekuw bɛyɛ mfe anan wɔ wɔn nkɔso bere no mu.
wobɛhunu suapɔn no wɔ Via don Carlo Gnocchi, 3 – 00166 Rome.
Mmaa a wɔn ti nhwi yɛ tenten no de ade tuntum hyɛ so ma no yɛ korokorowa na wɔn a wɔn ti nhwi nnyɛ tenten no nso yi Dansinkran na eyi ma wɔn ho yɛ fɛ paa.
Aman Mmabunu Badwa no bɔɔ ne nsam wɔ ne paa yi ho ɛsiane sɛ ɔyɛ abranteɛ na mmrantebere mu anigye wɔ ne mu nti.
Akuafoɔ bɛtumi anya honam yea afiri adwuma ntoatoasoɔ so.
Ɛwɔ beae bi a ɛwɔ akyirikyiri na ɛkame ayɛ sɛ wontumi nkɔ hɔ wɔ Shahrak Mantam mu wɔ Ghor Mantam mu, wɔ Hari Asubɔnten no nkyɛn.
anyɛ saa a, ɛrenkyɛre biara mɛba wo nkyɛn, na mede sekan a ɛfiri m’anom no abɛko atia saa nnipa no.
ɛnsɛ sɛ onipa de ne onipadua ma adwamammɔ, na mmom, ɛsɛ sɛ ɔde som awurade, ɛfiri sɛ onipadua no yɛ onyankopɔn dea.
abakɔsɛm a ɛfa nadidie ho nneɛma a wanom akɔ ne mu ne deɛ ɛkeka ho no nyinaa wɔdi akyire a.
Wɔkyerɛ sɛ potash a wɔyɛ no duu bɛyɛ metric tɔn 51,000 bere a wɔyɛɛ keteke kwan no akyi.
na ananse dü aserewa no akyi.
n’asuafoɔ no baa ne nkyɛn bɛka kyerɛɛ no sɛ, ɔnkyerɛ wɔn abɛbuo a ɛfa ewira ne aba ho no ase.
sɛ moampene so amma wɔantwitwa mo twetia deɛ a, yɛbɛgye yɛn nuabaa de no akɔ.” asɛm a wɔkaeɛ no tɔɔ hamor ne ne ba sekem asom.
Nananom ne nea ɛboro saa.
Nsabↄdeɛ mu sɛ ɛyɛ ntoboa
gileadfoɔ abusua, wɔde too wɔn tete agya, makir babarima, gilead.
Sɛ yɛwo ɔbaa bi Efiada a yɛfrɛ no Afia.
Ɔyini bɛyɛɛ 'Okyeame' (ahemfo kasamafoɔ) wɔ Akwapim nananom atena nkonwa mpɔtam hɔ.
menim sɛ ɛyɛ mo pɛ sɛ moboa enti, mede mo ahoahoa me ho akyerɛ nnipa a wɔwɔ makedonia no.
Nnipa bɛyɛ sɛ mpem nson na ɛte hɔ, a ɛmu nkyekyɛmu mmienu yɛ kuadwuma wɔ hɔ ansa na wanya biribi di.
monnsuro, me nkurɔfoɔ!
Kumasi Mutiny hyɛ ase wɔ Ɛda a ɛtɔ so du-nnwɔtwe wɔ March wɔ afe 1901 wɔ Kumasi berɛ a na abammɔfoɔ a wɔwɔ Kumasi keka wɔn ho too tuo kyerɛ British aborofo abammɔkuo no.
Krobo Edusei (Wɔ woo no December da ɛtɔ so 26, afe 1914, Owui February da ɛtɔ so 13, afe 1984) Na ɔye Ghanani amanyɔni ne Kwame Nkruma aban no atitriw no mu baako.
Ɔware Owura Charles B.
Ɔyɛɛ adɔyɛ bebree, nea ɛka ho bi ne, UNESCO's gala concerts.
yesu ne n’asuafoɔ no kɔɔ bepɔ bi so kɔtenaa hɔ kakra.
kis na ɔwoo saulo, saulo na ɔwoo yonatan, malki- sua, abinadab ne esbaal.
Asaase a ɛbɛn ɛpo no yɛfrɛ no 'landmass'.
Leila Afua Djansi yɛ Amerikani ne Ghana siniyɛfo a ɔhyɛɛ ne sini adwuma ase wɔ Ghana sini adwuma mu.
Sukuu akɛseɛ bi nsoso ne sukuupɔn a ɛde "University of Education, Kumasi Campus", ɛne mmiensa bi a ennye aban dea te sɛ KNUST.
George Kofi Nfodjoh yɛ Ghana amanyɔni a ɔyɛɛ mmrahyɛbaguani maa mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nnan wɔ Ghana man a ɛtɔ so nnan no mu.
Ebi ne atopic ne non-atopic a yɛgyina yadeɛ no ano den so de hwɛ.
Neɛ ɛsi ne sɛ,nipa baako bi a na ɔyɛ ɔno ara ne kunu a na w'awuo no abusua tenten nua (a distant cousin) antaa n'akyi wɔ mmerɛ a ɔpɛɛ sɛ ɔbɛsan abɛgyina apre tumi wɔ saa mpɛsua no so biom no, maa no frɛɛ mmerahyɛ badwam ni a na ɔtesoɔ a na ɔno ne Owura Collins Dauda no sɛ obia ne ho yɛ hu(dangerous).
na sɛ honhom kronkron no ba mo so a, mobɛnya tumi na moayɛ m’adansefoɔ wɔ yerusalem ne yudea nyinaa ne samaria kɔsi asase ano.” ɔkasa wieeɛ no, asuafoɔ no hunuu no sɛ ɔnam omununkum mu rekɔ ɔsoro na wɔanhunu no bio.
ɔde mogya no bi bɛka ne nsa nifa kokurobetie ne ne nan nifa kokurobetie.
Anuanom yi sane so yɛ kua ka ho.
Wadi saa dwuma yi bɛyɛ mfeɛ aduonu ni.
Bawku Central wɔ Bawku mansini adantam a ɛwɔ apueɛ do mantam wɔ Ghana.
akoda yi wanim se me akokoa kwasi gyinamoa.
wɔn nyinaa bɔ huboa, na wɔde ahopopoɔ firi wɔn nsraban mu ba.
C, anaa c, yɛ Latin nkyerɛwde mu nkyerɛwde a ɛto so abiɛsa, a wɔde di dwuma wɔ nnɛyi Engiresi nkyerɛwde mu, Europa atɔe fam kasa afoforo ne afoforo a ɛwɔ wiase nyinaa nkyerɛwde mu.
Oman no mu npanyinfoɔ gyinaa mmra a ɛfa kwan a wofa so kura kura atowrenkyem mu nsɛm.
Akan ɛna adedie nhyehyɛeɛ no da so di ntintiman wɔ sikasɛm ne amanyɔsɛm mu.
afei na siria asraafoɔ nhunahuna saa ɔman no.
Nea ɛka awofo a wɔmfa wɔn ho nhyɛ mu no ho ne akwan horow a ɔwofo no bu n'ani gu anuanom no ntawntawdi so na ɔma wɔyɛ ho adwuma wɔ wɔn ntam a wonni akwankyerɛ a efi abɔnten.
Na wɔtaa hu nneɛma a wɔde sie a efi adamoa ahorow a ɛwɔ Nuri amusiei no mu wɔ akyirikyiri fi baabi a wosie no ankasa.
N.W.A asɛmti dwom a efi wɔn 1990 EP 100 Miles ne Runnin', nanso, na diss bi a ɛkɔ Cube ka ho: "Yɛde anum na efii ase, nanso yo / Obiako antumi annye—Enti afei ɛyɛ anan / Cuz nea ɔto so anum no antumi annye." Video a wɔde yɛɛ dwom no kyerɛɛ N.W.A mufo a wɔaka no sɛ wɔabom wɔ afiase dan bi mu, bere a woyi obi a ɔte sɛ Ice Cube adi no.
wɔka no firi hann mu kɔ sum mu na wɔpam no firi ewiase.
Na nnwom a wɔbɔ wɔ nsa ase a wɔsan frɛ no maringa wɔ Sierra Leone no yɛ nnwom a wɔhyehyɛe wɔ mpoano mmeae bere a kurom nnwontofo fii ase de nnwom a aguadifo de bae a wotumi de di dwuma ne nnwom a wɔde asaw ne nnwom a wɔto bɔ wɔ hɔ no boom no.
Sɛ obi rehwa nkorɔmo berɛ a wada a, ɛbɛtumi ayɛ nsɛnkyerɛnne anaa kɔkɔbɔ a edi kan a ɛkyerɛ sɛ wanya (OSA).
nkuro a ɛdidi soɔ yi ne wɔn adidibea no, wɔde maa ɔsɔfoɔ aaron asefoɔ: hebron, , libna, yatir, estemoa, holon, debir, ain, yuta ne bet-semes a ɛyɛ nkurotoɔ nkron a wɔnya firii saa mmusuakuo mmienu yi nkyɛn.
hwan bio na ɔbɛma me banbɔ?
Ɔkasamafoɔ ma the House of Commons of Canada nso wɔfrɛ no président de la Chamber des communes wɔ French ɛna wɔfrɛ no Mr.
Afei nso, n'ani gye nnwom ho, na ɔmfa ne Nyamesom nni agorɔ koraa.
Enti, osuahu a obi nya wɔ n'abusua ho no sesa bere a bere kɔ so no.
monsuaa deɛ afoforɔ frɛ no ‘ɔbonsam asumansɛm’ no.
monkɔ asɔfoɔ a wɔyɛ lewifoɔ ne ɔtemmufoɔ a ɔte adwa mu saa ɛberɛ no nkyɛn.
esiane sɛ woafo aman bebree enti, wɔn a wɔaka no bɛfo wo bi.
Atubrafo kokoram ho nsɛm no te sɛ wɔn man foforo no de, mpɛn pii no wɔ awo ntoatoaso biako mu.
mommfa mo ho nkame mo ho mo ho.
Aman ne aman dodow no ara wɔ mmara a ɛkyerɛ sɛ abofra kumaa awofo ne mmara kwan so ahwɛfo a wɔhwɛ saa abofra no so, na awofo no betumi akyerɛ wɔn a wɔbɛyɛ abofra no mmara kwan so hwɛfo sɛ owu a, sɛ asɛnnibea no pene so.
Tengana Afahyɛ yɛ afehyia afahyɛ a ahenfo ne wɔn manfo a wɔn wɔ Tongo mpɔtam no di.
Oti-Kéran Ɔman Mmoa Yɛmmea no yɛ abɔde akorae a ɛwɔ Togo atifi fam a mfiase no wɔatrɛw mu kɛse fi 1960 mfe no mu no dea.
Wɔde amba 22,914 na ɛpaw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 27,700 mu.
Wɔ afe 2008 mu no, odii nkonim wɔ amansan abatoɔ no mu wɔ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforɔ (New Patriotic Party) tekiti so maa ɔmansin korɔ no ara.
ɔduruu sraban mu hɔ ɛberɛ a na akodɔm no rekɔ mpasua ahodoɔ no so.
Ɛno akyi berɛ tiawa bi no, Netherlands man no somaa adwadifoɔ ahyɛn kɔɔ India, na wɔ afe apem ahansia ne mmienu (1602) mu no, wɔtee ("Vereenigde Oostindische Compagnie"; VOC).
Ɛte sɛ nea New Caledonia ne Kaghzi aduaba no fi F2 Key aduaba a ɛwowɔ ne ho mu, bere a ne ho a ɛwowɔ ne ho no maa yɛn tetraploid Giant Key aduaba no.
ɔno na animuonyam nka no daadaa.
Ɔnyaa ne MBA (Post Graduate School of Management, Paris, France) wɔ afe 2006 mu, onyaa ne BSc (Administration) UG wɔ afe 2007 mu na onyaa ne EMGL (GIMPA) wɔ afe 2008.
Tretinoin no tumi sɛe sradeɛ dodoɔ a honam no mu ntini no ma no, na ɛsan nso hyɛ honam no nkwammoaa no ho nkuran.
Wɔde nsakraeɛ aba adan a wɔde atɛkyɛ asie no ama ɛnɛ wɔn a wɔte hɔ abisadeɛ no awie pɛyɛ.
Efi afe 1991 kosi afe 2002 wɔ London Brough of Hackney, UK no, na ɔsan yɛ ɔfa som adwuma sohwɛfo (divisional service manager).
mempo onyankopɔn adom no.
yei ne kyɛfa a asɔfoɔ no bɛnya afiri anantwie ne odwan a nnipa no de bɛbɔ afɔdeɛ no mu: n’abati, n’apantan ne n’ayamdeɛ.
ɔnam ne onipadua so asɛe mose mmara ne n’ahyɛdeɛ tumi no.
Wɔwiee Capanda Dam a ɛwɔ Malanje Mantam no mu no wɔ afe 2004 mu a ɛmaa mantam no anyinam ahoɔden na ɛsan boa maa wɔtumi guguu wɔn nnɔbaeɛ so nsuo.
Afei, ɛmu nsɛm no mu ntae nna hɔ.
Wɔ afe 2021 mu no, na ɛyɛ nnuro a ɛtɔ so 104 a wɔtaa kyerɛ ma wɔ United States, na wɔkyerɛw bɛboro ɔpepem nsia.
Seesei ɔyɛ Episcopal co-chairman wɔ Laity Council a ɛwɔ Ghana no mu.
Abibifoɔ a wɔyɛ nkoa ne Amerikafoɔ a wɔyɛ nkoa dwane firii nkoasom mu wɔ afeha a ɛto so 16 no mu, na wɔn mu pii guanee a na obiara mmoa wɔn.
Malawi mmɔdemmɔ no yɛ kontinente no mu nnipakuw bi a wɔhwehwɛ atɛntenenee ne akatua wɔ abakɔsɛm mu mfomsoɔ ahorow a wɔyɛe wɔ nnisoɔ ne asɛmpatrɛ nhyehyɛeɛ mu no fa.
yakob yɛɛ nkaeɛdum sii rahel ɛda no so a ɛda so wɔ hɔ bɛsi ɛnnɛ.
nnipa a na wɔwɔ hɔ a wɔhunu sɛ yesu nyanee lasaro firii awufoɔ mu no kaa asɛm a ɛsii no kyerɛɛ afoforɔ.
nsasoɔ a ɛdi ɛkan no nyɛ bogyanamboɔ, deɛ ɛtɔ so mmienu no nyɛ akarateboɔ na deɛ ɛtwa toɔ no nyɛ ɛboɔ a ɛte sɛ ahahammonoboɔ.
koduɔɔ tumi di akɔneaba 8km (40nm; 5mi) wɔ nsuo no so, nanso asubɔnten no atifi fam yɛ nea ɛtene ntɛmntɛm nti koduɔɔ a kɛseɛ na ɛfa hɔ.
Essilfie yɛ Kristoni na ɔyɛ fekubɔ wɔ Methodist asɔre mu.
ɛberɛ a dawid tee deɛ rispa a na ɔyɛ saulo mpena no ayɛ no, ɔkɔɔ nkurɔfoɔ a wɔfiri yabes gilead nkyɛn, kɔbisaa wɔn saulo ne ne babarima yonatan nnompe ase.
Ɔsom wɔ Mmarahyɛ Bagua no mu.
montwa nkɔ kitim mpoano nkɔ hwɛ, monsoma nkɔ kedar nkɔhwehwɛ mu yie; monhwɛ sɛ biribi a ɛte sei asi wɔ hɔ: ɔman bi asesa wɔn anyame pɛn anaa?
Ɛnfa ho ne Asantefoɔ ha a wɔhaa Gyamanfoɔ no, Gyaman man no tumi tuu mpɔn wɔ dwadie mu bɛyɛ mfirinhyia ɔha a wɔne "Sultan Kong" mpo nyaa nsawɔsoɔ.
Ɛfiri hɔ, ɔhyɛ nwomasua mmara ama mmayewa sukuukɔ aka n'anim wɔ Europe.
Na Armenian Catholic asɔre no ne Latinfoɔno nso wɔ asɔre baako ne metropolitan of Sebastian baako, sɛdeɛ Greek tete nsɔre no yɛɛ no.
Wonim no fi Ɔhene Tantamani Dae Stela ne ne pyramid a ɛwɔ El-Kurru (Ku.
deɛ ɔbue a, obi ntumi nto mu na sɛ ɔto mu nso a, obi ntumi mmue no.
wɔ ayɛwohomumɔ mu no ghanafoɔ no fa bi kasa tiaa no berɛ a ɔyɛɛ nsɛmti wɔ asɛm bi a.
ɛfiri sɛ, me ba a mɛba no bɛfu nnipa a wɔte asase so nyinaa mu.
na hwehwɛ nnipa bi a wɔyɛ nyamesurofoɔ na wɔyɛ nokwafoɔ a wɔmpɛ adanmudegyeɛ, na wɔn mu baako biara nyɛ nnipa apem so ɔtemmufoɔ.
na mika kaa sɛ, “menim sɛ awurade bɛhyira me, ɛfiri sɛ, mewɔ lewini a ɔresom sɛ me ɔsɔfoɔ.” dan abusuakuo mu ahonisom saa ɛberɛ no mu na israel nni ɔhene.
wɔdɔɔso dodo!
monkyerɛ yɛn ɛkwan a yɛmfa so nsane mfa nkɔ asase a ɛfiri soɔ no so.” wɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “monsane mfa israel onyankopɔn apam adaka no nkɔ baabi a mokɔfaa no, na momfa akyɛdeɛ samuel nka ho.
yesu buaa wɔn sɛ, “ɔman a wɔyɛ abɔnefoɔ a wɔnni gyidie na wɔpɛ sɛ wɔhunu nsɛnkyerɛnneɛ.
twa adwo basan adum; wɔabubu kwaeɛbirentuo no mu nnua no!
Na eyi yɛ amanne kwan so ɔmampanyin dibea efisɛ na ɔmanpanyin, Kofi Abrefa Busia na odi tumidi.
enti ɛwom sɛ mopɛ nnua papa na modua bobe a moatɔ afiri amanɔne.
mɛkamfo wo daa.
Wɔpaw Agbesi sɛ mmrahyɛbadwani maa Ashaiman Mantam no nea edi kan wɔ afe 2004 Ghana amansan abatow no mu.
Ɔnyaa ne ntoaso sukuu wɔ Yendi ntoaso sukuu ne TI Ahmadiyya Senior High School, Kumasi.
Ɔyɛ ɔbea a ɔkamfo kyerɛ a ɔboaa Affirmative Action Bill no na ɔboaa mmara no nhyehyɛe a ɛbɛma wɔahwɛ ahu sɛ ɔha biara mu nkyem aduanan (40) a wɔde bɛma mmea de wɔn ho ahyɛ amanyɔsɛm mu na afei nso ɛsɛ sɛ wɔma mmea kwan ma wosi akan wɔ wɔn akuw ahorow no "nkongua a ahobammɔ wom" ho na ama wɔahwɛ ahu sɛ nneɛma pa bi bɛba mmea ananmusifo.
Simvastatin, a wɔtɔn no wɔ din Zocor mu no yɛ, a ɛyɛ nnuro a ɛma lipid so te.
Afei, nnwom no nhyehyɛeɛ gyina ahokeka a wɔde yɛ adwuma no so.
Ebia nyarewa a ɛwɔ nipadua no so no bɛma wɔanya ringworm nkaa kɔkɔɔ a ɛkɔ soro a ɛtaa yɛ kɛse.
enti, ɔdii nnansa, didiiɛ, nomeeɛ, daa hɔ.
Salifu Abdul Hafiz (wɔwoo no March, 1990) yɛ Ghana Sini/Aguadi ne Nnwom Video sohwɛfo a watow na wakyerɛ nnwom video ahorow pii ama artiste te sɛ Dobble, Mr.
ao, awurade, woyɛ yɛn onyankopɔn, na mma ɛkwan mma nnipa teta nnsɔre ntia wo!” na awurade dii etiopiafoɔ no so nkonim wɔ asa ne yuda akodɔm no anim, na atamfoɔ no dwaneeɛ.
Ɔyɛɛ Amanaman Ntam Kookoo Ahyehyɛdeɛ no mpanyimfo boayikuo no dwamtenani abadiakyiri, na na ɔyɛ Wiase Nyinaa Kookoo Sikasɛm Ho Afotuo Badwani.
awurade de nnahɔɔ ato mo so: wakata mo ani ; wakata mo tiri so .
na rubenfoɔ ne gadfoɔ too afɔrebukyia no edin sɛ “ɔdanseni,” ɔyɛ ɔdanseni wɔ yɛne wɔn ntam sɛ awurade yɛ yɛn nso onyankopɔn.
na wɔboaboaa nsã ne ahuhuro nnuaba bebree ano wɔ twaberɛ mu.
na israelhene yoas, boaboaa n’akodɔm ano kɔtiaa yudahene amasia.
Bere a wɔwɔ India GMR Kuw no mu no, ɛnam adwuma a wɔbom yɛ so no, Indira Gandhi Amanaman Ntam Wimhyɛn Gyinabea ne Rajiv Gandhi Amanaman Ntam Wimhyɛn Gyinabea.
Wɔtaa twa nkatie cake no sɛ nsayam anaasɛ kankra su, nanso wobɛtumi atwa no su a wopɛ biara.
Wɔpaw no sɛ yɔnko wɔ Ghana Adesuabea a ɛhwɛ adwinni ne nyansahu so wɔ afe 2005.
Saa asɛmfua yi wɔ ntease ahorow abien a ɛsono emu biara:
Wɔ afe 2012 mu no, Ambre sii akan wɔ afe 2012 Ghana Amansan Abatoɔ no mu wɔ NDC tekiti ase na ɔdii nkonim, na ɛmaa no hokwan sɛ ɔgyina Assin North mantam no ananmu.
yɛmpɛ sɛ yɛsɔ nnipa ani, na mmom, onyankopɔn a ɔsɔ yɛn adwene hwɛ no ani na yɛpɛ sɛ yɛsɔ.
Khoisanfo adasamma a wɔsan fii United Kingdom ne Australia baa wɔn man mu no yɛ ayaresa, atɛntrenee, ne amammerɛ mu nsakrae kɛse.
mesomaa wɔn firii kades-barnea sɛ wɔnkɔsra asase no nanso ɛberɛ a wɔwiee nsra no na wɔfiri eskol subɔnhwa mu baeɛ no, wɔbuu nnipa no aba mu sɛ wɔrenkɔ awurade bɔhyɛ asase no so.
Efi afe 2017 no, wɔreyɛ foforo a wɔayi no adi a wɔfrɛ no Maemo Leste a egyina Devuan so.
anafoɔ fam ɔfasuo a ne tentene yɛ anammɔn mpem nsia ahanson aduonum no, wɔde apono mmiɛnsa no bɛtoto simeon, isakar ne sebulon.
Ɔnyaa nkonimboɔ wɔ blog a ɛyɛ papa wɔ ne nyinaa mu ne activist blog a ɛyɛ papa wɔ afe 2013 Ghana Blogging and Social Media Awards mu ne blog a ɛyɛ papa wɔ ne nyinaa mu bio wɔ afe 2014.
Kwadwo gyaee mfitiase sukuu wɔ afe a ɛtɔ so nsia mu na wantoa ne nwomasua so.
Wɔde nnua a wɔde yɛ adwuma nnɛ no yɛ nnua foforɔ.
simronfoɔ abusua, wɔde too wɔn tete agya simron.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu(2012) nom no, Alhassan Bashir Fuseini a ɔwɔ kyiniiɛ amanyɔkuo National Democratic Congress nkoa na ɔperee mmarahyɛbedwan akonnwa no.
Din a wɔtaa de frɛ nnua yi ne mframa a ɛrebɔ no, fa me aba, aba a ɛwɔ nhaban so, pick-a-back, Bhuiavla (Hindi), Bhuiamla (Bengali), ɔbo twafo, dukung anak (Malay).
mɛhwete wɔn a atwa ne ho ahyia nyinaa akɔ mmaa nyinaa; n’adwumayɛfoɔ ne n’asraafoɔ nyinaa, na mede akofena ataa wɔn.
wɔn ani bere mfuo na wɔgye.
Nkaedum a ɔman no anya afiri ewiase afanan wɔ frankaa a ɔnweneɛ agya ne diberɛ wɔ abakɔsɛm sɛ onipa titire wɔ Ghana abakɔsɛm mu.
Non-epileptic nsensene ne ɛtwerɛ nni twaka biara, na deɛ ɛdeba yɛ non-epileptic seizure.
Wɔmaa atutenafɔo no kɔtenaa Dukwi, a ɛwɔ Mfifini Mansini a ɛwɔ Botswana no mu.
Ebi wɔ hɔ a koratwe bɛyɛ "adeɛ a aha adwene a sinitwafoɔ dwene ho sɛ nea wɔreyɛ no bɛha wɔn anaa ɛde mfasoɔ bɛbrɛ akorafoɔ no".
Nanso, mpɛn pii no, esiane sɛ amammuisɛm, sikasɛm, ne ahyehyɛde ahorow no mma kwan nti, wontumi nyɛ saa.
Bebey boa yii Manu Dibango dwuma pueɛ.
akodie ho nkyerɛkyerɛ sɛ mokɔ ɔko de tia mo atamfoɔ na mohunu apɔnkɔ ne nteaseɛnam ne akodɔm a wɔdɔɔso sen mo a, monnsuro wɔn.
ɛfiri sɛ, ɔman yi akoma apirim.
elihud ba ne eleasa; eleasa ba ne matan.
Saa bere yi mu na ɔyɛɛ ne sini a ɔyɛe wɔ afe 1992 mu a wɔfrɛ no Ghost Tears, a ɛbɛyɛɛ aguadi mu nkonimdi.Sini no boa ma wɔyɛɛ akwampaefo wɔ Ghana ahonhonsɛmdi sini su no mu.
Mfoninitwafo te sɛ Peter Lindberg, Dewy Nicks, Marco Glaviano, Frank Otten ne Gean-Luca na wɔatow no ama nsɛmma nhoma ahorow te sɛ Vibe, Paris Voici, Essence, Black Elegance, Marie Claire, Cosmopolitan, ne Cosmo Girl.
Safia Abdul Rahman (wɔwoo no 5 May 1986) yɛ Ghana mmaa amanaman ntam bɔɔlbɔfoɔ a ɔbɔ sɛ anim ma Ghana mmaa ɔman bɔɔlbɔ kuo.
Akokoaa a wɔawo wɔn foforo adwene mu yare
Ɛde bɛsi nnɛ, ɔfrɛ ne Sewaa no sɛ ne maame ankasa, na waka ne nnaase akyerɛ ne sewaa no sɛ wama wɔn baabi pa atena anaasɛ asetena pa.
Eno fii ne sukuu ase wɔ Shallom Preparatory School na ɔkɔɔ Cambridge Academy kɔyɛɛ ne mfitiase sukuu a ɛba fam.
Wɔ asetra ho adesua nhoma ahorow mu no, eyi betumi ama wɔabu wɔn mpɛn pii sɛ nnipa a wɔapam wɔn afi ɔmanfo mu.
Wɔ adifudepɛ ho sobo a wɔbɔɔ n'aban no akyi no, woyii no fii n'adwuma mu sɛ Ɔmampanyin denam abatow a wɔde too gua wɔ afe 2007 mu sɛ wɔannye no nni wɔ no mu no so.
mo mu hwan na ɔsuro awurade, na ɔdi ne ɔsomfoɔ asɛm so?
ɛha nyɛ baabiara sɛ onyankopɔn fie.
guineesis baa" Abibirem Atɔeɛ.
mede ɔsɛefoɔ bɛba owigyinaeɛ abɛtia wɔn mmeranteɛ maamenom; a mose ne samuel.
ɔsɔfoɔ no de yeinom bɛyɛ mpatadeɛ ama no, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a ne ho bɛte bio.” mose ɔhonam ani nsaneyadeɛ ho mmara awurade ka kyerɛɛ mose ne aaron sɛ, “sɛ obi hunu sɛ biribi ahono ne honam ani, anaa pɔmpɔ anaa sowanini asi no na adidi kɔ ne honam mu a, ɔnhunu sɛ ɛyɛ kwata.
baabi a ne kwan da wɔ n’atɔeɛ fam no nso, wɔmfa nsɛnanotam a ne tenten yɛ anammɔn aduonu mmienu ne fa nsɛn ano.
na lewifoɔ no soaa onyankopɔn apam adaka no wɔ wɔn mmati so a, nnua a wɔde soa no hyehyɛ ho pɛpɛɛpɛ, sɛdeɛ awurade hyɛɛ mose no.
esiane saa enti, me bo fuu saa nnipa no kaa sɛ, ‘wɔyɛ nnipa a wɔn akoma amane afiri me ho, na wɔanhunu m’akwan.’ ɛno enti mekaa ntam wɔ m’abufuo mu sɛ, ‘wɔrenhyɛne m’ahomegyeɛ mu da.’ ” me nuanom monhwɛ yie na mo mu bi annya akoma bɔne a ɔrennye onyankopɔn nni na ɛbɛma watwe ne ho afiri onyankopɔn teasefoɔ no ho.
saa ara na mekɔfraa amanamanmufoɔ mu no nso meyɛɛ me ho sɛ wɔn ara pɛ, sɛdeɛ mɛtumi matwetwe wɔn aba me nkyɛn.
Wɔn a wɔsan ba no hyiaa haw pii wɔ wɔn asetenam:
tena asase yi so kakra, ɛfiri sɛ, mede saa asase no nyinaa bɛma wo ne w’asefoɔ, na mede asi ɛbɔ a mehyɛɛ w’agya abraham no so dua.
nipa baako a ɔhyɛ wrc foɔ no nso anan mu nipa baako a ɔfiri saa ɛkuo a ɛdidi soɔ yi.
sɛ wɔhyɛn ntotorobɛnto mmienu no a, nnipa no bɛhunu sɛ, ɛsɛ sɛ wɔboa wɔn ho ano wɔ ahyiaeɛ ntomadan no ano.
Gina Blay yɛ ɔwarefo a ne Kunu din de Freddie Blay, amanyɔkuo New Partriotic party no titenani.
Edin no farebae ne Igbo,ɛwɔ atifi apueɛ Nigeria,na mpɛn pii no wɔde ma mmarima.
Wɔbɔɔ no din sɛ South American Footballer of the Year wɔ afe 2011 ne 2012, na ɔtu kɔɔ Europa kɔkaa Barcelona ho wɔ afe 2013 mu.
moannyɛ ɔsetie amma no, na moanni ne mmara, n’ahyɛdeɛ ne n’adansesɛm soɔ enti, amanehunu aba mo so sɛdeɛ mohunu yi.” afei, yeremia ka kyerɛɛ nnipa no nyinaa a mmaa no ka ho sɛ, “mo yudafoɔ a mowɔ misraim nyinaa montie awurade asɛm.
nsɛmmɔnedie ɔboa ma LGBTQ ho a wɔpɛ sɛ wɔbra no ho nsɛm kɔ n'anim.
Ansa Akanfoɔ bɛgoro obi bra no gye sɛ wayɛ bra anaa wakɔ afikyire.
Everglades yɛ mmeae abiɛsa pɛ a ɛwɔ wiase a ɛwɔ din abiɛsa no nyinaa mu no mu biako.
Kunlé Adeyemi (wɔwoo no 7 Oforisuo 1976) yɛ adansi mu nimdefo a ofi Nigeria.
Adeɛ tirie a ɛde ntɔkwa no baeɛ ne dwadie ne ahensɛm ɛsiane Asantefoɔ gye a wɔgyee nneɛma nyinaa bɔɔ soɔ no nti: ɛbi te sɛ Asantefoɔ suae Gyamanfoɔ so sɛ wɔate sɛ Gyamanfoɔ ayɛ Sika Dwa a ɛwɔ tumi na ɛso sene Asantefoɔ deɛ no.
Ɛgyina hɔ ma ɔmanhene anaa ɔberempɔn bi ntam.
Wɔ Kotonimaa bosome da a ɛtɔ so du-baako, afe Mpemmmienu ne Du-nwɔtwe(2018) mu no, ɔde n'adwuma sɛ sɔfopɔn panin baa awieɛkɔɔ ahomegyeɛ mu
Wɔ afe 2020 mu no, wiase nyinaa de ginger yɛɛ tɔn ɔpepem 4.3, na India na edii anim, na wiase nyinaa no, India na na ɛyɛ ginger a wɔtɔn no no mu 43%.
wɔn a wɔfom mo no, wɔbɛfom wɔn.
Wɔ afeha a ɛto so 16 mfiase no, Esigie a ɛyɛ nnam no dii Edofo Benin Ahemman no so sɛ ne Oba.
Ghana aban no sii Awoonor wuo no so dua da a edi hɔ no.
na ɔhene no ne yuda ne yerusalem manfoɔ nyinaa ne asɔfoɔ ne lewifoɔ, nnipa no nyinaa, firi ɔkɛseɛ so kɔsi akumaa so, kɔɔ awurade asɔredan no mu.
“mesane soo daeɛ bio hunuu sɛ, ɛmo siaka nson a ɛyɛ fɛ na ɛwɔ ahoɔden sɛ aso wɔ ɛmo nan baako so.
Wɔtaa bu animhwɛ a wonni sɛ ɛho hia ma mmara nniso.
Ngo no kɔla yɛ akokɔsrade, na ne dɛ te sɛ asasewosow ngo.
Ɛhyia nkɔsoɔ ho nsɛnnennen esiane ne gyinabea a ɛyɛ asase a ɛso yɛ toro, anhweatam so asase, akenkan ne akyerɛw a ɛba fam, jihadist atuatew, ne awo dodow a ɛkɔ soro sen biara wɔ wiase esiane awo ano aduru a wɔmfa nni dwuma ne nnipa dodow a ɛkɔ soro ntɛmntɛm a efi mu ba nti.
osee ya nua o!
yɛbɛfa ɛkwan tempɔn mu a yɛremmane mfa benkum anaa nifa so baabiara.
na afei wɔbɛhunu sɛ mene otumfoɔ awurade.
Adam Game Nasser a ɔwɔ akokɔ amanyɔkuo convention people's party nso nyaa mma ahasa ne aduonu nkron (329) a ɛyɛ akyirepɔ num(0.5).
Wɔ saa adwumakuw yi mu no, ɔsom sɛ ICT sohwɛfo bɛboro mfe abien.
Gyinabea a wɔdii kan sieeɛ no beaɛ a akwantufoɔ tena ne baabi a wɔn nnoɔma gu, ɛwɔm sɛ keteke bi wɔ baabi a wɔde nnoɔma nkoa anaa nnipa nko te, na sɛ keteke no wɔ saa mmeaeɛ mmienu yi a wɔbɛsɔ nnoɔma akoraeɛ sɛ wɔyi gyinabea a akwantufoɔ tena no to nkyɛn a.
na sɛdeɛ nna a ɛdi nsuyire no anim no, nnipa didiiɛ, na wɔnomeeɛ, warewareeɛ, de kɔsii ɛda a noa kɔɔ ɛhyɛn no mu, na nnipa annye deɛ ɛbɛba anni, kɔsii sɛ nsuyire bɛfaa wɔn nyinaa kɔeɛ no, saa ara na onipa ba no ba a ɔbɛsane aba no bɛyɛ.
Rømer, tintimm maa ɛhyɛɛ wɔn kuran maa adweneɛ adwuma no mu bae.
isak ware rebeka na abraham anyini a ne mfeɛ kɔ ɛkan yie.
Baabi a yɛbɛhunu Musanga cecropioides a wɔfrɛ no African corkwood tree anaa umbrella tree ne Africa aman bi te sɛ Sierra Leone, Angola ne Uganda apuieɛ fam.
ao awurade, meretwɛn wo; ao awurade me onyankopɔn, wobɛgye me so.
adɛn enti na meka saa?
Afifideɛ kuo a ɔdɔm ne Acanthospermum afifideɛ kuo no na abɔdeɛ nyinaa mu no ɔka Planta kuo no ho.
Ɛno akyi no wɔka ɛmo no ma ɛyɛ Ghana|nkuruwankruwa te sɛ bɔɔl.
wobetumi akyekyɛ afrika atɔe fam mantam no mu ayɛ no wim tebea ho mmeae nketewa anan a ɛne guinea mpoano.
nnipadɔm fifiri galilea, yudea, yerusalem, idumea, asubɔnten yordan agya, tiro ne sidon fam nyinaa, tu dii yesu akyi.
Ɔde mfeɛ aduanan (40) yɛɛ adwuma wɔ Ghana Atemmuo benkyi so.
sɛnea afe ipcc amanneɛbɔ kyerɛ no nsuyiri a ɛba ne wim tebea afoforo a ɛyɛ hu akɔ soro esiane.
Ne papa wu akyi afe biako no, ɔwaree Moshoeshoe II.
Yei ma wohunu sε nwoma no ahyεaseε na abasεm no hyε aseε anaa abasεm no ahyεaseε no wↄ nwoma no mfimfini anaa awieeɛ.
Afrikafo ne Amerikafo abakɔsɛm fii ase wɔ afeha a ɛto so 16 mu, bere a Afrikafo nkoatɔnfo tɔn Afrikafo adwumfo, akuafo, ne akofo maa Europafo nkoatɔnfo, na wɔde wɔn twaa Atlantic po no kɔɔ Atɔe Fam.
Baabi a wɔnyaa tretinoin firiiɛ no,wɔnnim.Ɛwom akwan ahodoɔ bebree na aba sɛ wɔde bɛhunu.
Sulemana Ibun Iddrisu (wɔwoo no Ɔpɛpɔn 30, 1955) yɛ Ghana amanyɔni, ne asetena mu adwumayɛfoɔ.
Edin abayewa dii kan pii wɔ Middle ages wɔ 1250 ne 1300CE ntam na ɛfirii Anglo-Saxon din gerle mu (a wɔtwerɛ no girle anaasɛ girle).Anglo-Saxon edin gerela kyerɛ ataadeɛ anaa ntadeɛ ho nnoɔma nso bɛtumi ayɛ edin a wɔde frɛ no wɔ kwan bi so.Kɔpem 1400 mu na, edin no bɛyɛɛ abɔfra maa ɔbaa anaa barima, na ɛkyerɛ abɔfra a ɔyɛ ɔbaa firi 1500 century.
esiane sɛ ɔno ankasa dwane toaa ɔhempɔn kaesare no enti, mayɛ m’adwene sɛ mede no bɛkɔ n’anim.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 70% yɛ pɛ.
Sista Afia yɛ Afro-pop nnwontofo, na ɔyɛ Ghana Ɔsɔfopɔn Nicholas Duncan-Williams wɔfase.
Akwan bi wɔ hɔ a wɔfa so kɔ Wɛbsaet no so so na ama ankorankoro a wɔadi dɛm de adi dwuma.
Rifaximin wɔ din a ɛkyerɛ sɛ ɛho nni asɛm biara ɛsiane wɔnfa no ntoatoasoɔ nti.Nhwehwɛmu a wɔyɛɛ no asupiti ankyerɛ sɛ rifaximin wɔ nsunsuansoɔ bi.Wɔanhunu owuo biara berɛ a wɔde aduro no dii dwuma no.
Mangrove a wɔbɛsan asiesie no yɛ ɔkwan foforo a wɔahyɛ ho nyansa sɛ wɔbɛfa so ayɛ nsakrae wɔ po mu nsu a ɛkɔ soro no ho Wobetumi anya wim tebea a wɔbɛkyekyere wɔ ɔmanfo mu denam ohia a wɔbɛtew so ne nsu a wobenya ne nneɛma a wɔde yɛ adwuma a wɔbɛma atu mpɔn, titiriw wɔ nkuraase.
Deɛ ɛde Ba.
tie afotuo na gye nkyerɛkyerɛ to mu, na awieeɛ no, wobɛhunu nyansa.
Na wagye din nso sɛ aberanteɛ a ɔpɛ ntɔkwa a ɔntwentwɛn ne nan ase sɛ ɔbɛko atia wɔn a wɔsɔre tia no wɔ honam fam, titiriw wɔ beaɛ a wɔnom nsa ahorow a atwa Oxford ho ahyia no mu.
ɛdwom no mu nsɛm nie: “monna awurade ase na n’adɔeɛ wɔ hɔ daa!” ɛberɛ a wɔpagyaa ayɛyi dwom no, awurade maa amon, moab ne bepɔ seir asraafoɔ no twaa wɔn ho koeɛ.
me wura maa mekaa ntam sɛ, ‘worenware kanaanfoɔ a me ne wɔn te yi babaa biara mma me babarima isak.
An embryo is the developing offspring during the first 8 weeks following conception after which the term fetus is used until birth.
na saa odiyifoɔ no ka kyerɛɛ ɔfoforɔ no sɛ, “sɛ woantie awurade nne enti, sɛ wofiri ha ara pɛ a, gyata bɛkye wo, akum wo.” ampa ara, ɔfirii hɔ ara pɛ na gyata kyeree no kumm no.
Akanfoɔ nnuane nso yɛ nnuane a nnuanennuro wɔ mu pa ara na ahoɔden nso wɔ mu.
Arthur aware na ɔwɔ mma du.
sɛdeɛ meka kyerɛɛ yudafoɔ mpanin no, mobɛhwehwɛ me, nanso morentumi mma faako a merekɔ hɔ no.
Wobetumi nso aboro aba no ayɛ emu dɔte de ayɛ paanoo, pasta, ne aduan a wɔde ma nkokoaa, anaa wobetumi apampam no ma afi mu aba ngo a wodi.
na atwerɛsɛm no ka sɛ, “obiara a ɔde ne ho to no soɔ no, n’anim rengu ase.” nsonsonoeɛ biara nni yudani ne aman amanmuni ntam.
Boafo adwuma wɔ ankorankora ne ɔmanfo nkabom mu, nnansa yi ara wɔ Blenheim Art Foundation, Los Angeles County Museum of Art, Solomon R.
sɛ yɛde yi to nkyɛn a kuw ahorow a wɔhwɛ adekyerɛ so no hwehwɛ ɔkyerɛkyerɛnyi biara mu hu sɛ onni.
Wɔsesaa mpɛsoa no ahyeɛ ansa Ghanafoɔ mmarahyɛbadwam abatoɔ wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan bere a wɔkyekyɛɛ Krachi mpɛsoa no mu nyaa Krachi Atɔeɛfam ne Krachi Apueeɛfam mpɛsoa no ɛnam Krachi Apueeɛfam mansini foforo a na wɔrete ɛfiri Krachi mansini no mu.
Mrs.
wɔ 1960 ne 1970 mfe no mu.
Ɔnyaa Diploma wɔ Kwame Nkrumah Suapɔn a ɛhwɛ Nyansahu ne Mfiridwuma so bere a osuaa mfiridwuma akyi.
obiara a wantie deɛ odiyifoɔ no bɛka no, wɔbɛyi no afiri onyankopɔn nkurɔfoɔ ho na wɔasɛe no.’ “samuel ne adiyifoɔ a akyire no wɔbaeɛ no nyinaa nso aka asɛm a asi ɛnnɛ yi ho asɛm pɛn.
Mmaa a wɔwɔ aman a afei na wɔrenya nkɔso mu no nnya abusua nhyehyeɛ ho nhyehyeɛ pii, amammerɛ mu nneɛ ahodoɔ, nsɛm a wonni, awo ho adwumayɛfoɔ, ɔhwɛ a wɔde ma ansa na wɔawo, awo ano aduru, awo akyi hwɛ, akwahosan ho nhyehyeɛ a wonnya, na mpɛn pii no wodi hia.
ɛyɛ awurade na ɔpamoo amorifoɔ ne aman foforɔ a na wɔte asase yi so no.
esiane sɛ na yesu ne n’asuafoɔ no taa kɔ hɔ no enti, na yuda a ɔyii no maeɛ no nim hɔ.
ɛnyɛ nnipa bebree a wɔn kasa mu nteɛ na ɛyɛ den.
Na ɔka Ghana Squared a ɛne Cameroon hyiae wɔ 2016 Rio Olympic Games qualifier mu wɔ Accra Sports Stadium -Ghana Ɔdii agorɔ wɔ adamfofa akansi bi mu ne Germany wɔ 22 July 2016.
Owusu-Ankomah (24 Ahinime, 1956 - 6 Ɔgyefoɔ, 2025) yɛ obi a ɔfiri Ghana a na ɔyɛ Afrika adwinni.
Ahoɔden ho ohia a efi mu ba no hyɛ mmea ma wɔde ahoɔden fibea ahorow a ne bo yɛ den na ebetumi apira wɔn ankasa akwahosan ne nneɛma a atwa yɛn ho ahyia nyinaa di dwuma.
wobɛsɛe wɔn sɛdeɛ wosɛee yeriko ne ne ɔhene no.
Wɔyɛɛ wɔn adwene sɛ wɔbɛsan akɔfa wɔn nnwom dada no bi de agye wɔn ani.
Alex Narh Tettey-Enyo na na ɔyɛ anamsini de ma Kyinie amanyɔkuo (NDC) no wɔ mfe mpem mmienu ne nan abatoɔ no mu.
Wɔbɔ amanneɛ sɛ ntawntawdi 121 sii abɔmmɔfo ne mmɔnten so ahwɛfo ntam wɔ 1993 ne 1995 ntam, na akode bɛboro 900 na mmoa a wɔhwɛ mmoa so nyae wɔ 1991–1996 mu.
Yɛyii no gyaa Bright Simon Osei a ɔyɛ National Democratic Congress ni.
Ofiri Dompim Number 1, kuro bi a ɛwɔ Ghana Atɔeɛ Mantam mu.
sɛ wɔto yɛn gu fononoo a ogya redɛre wɔ mu no mu a, onyankopɔn a yɛsom no no bɛgye yɛn.
Mfe anan akyi, wɔ 1980 Awɔw Bere mu Paralympics, wɔ Innsbruck no, Penn nyaa sika kɔkɔɔ nkonimbo wɔ slalom LW4 mu bere a ɔde bere 1:30.00, (dwetɛ maa Reinhild Möller wɔ 1: 43.55 ne kɔbere maa Elisabeth Zerobin wɔ 1: 43.99).
na somafoa no des eda ne so.
na wɔbɛhunu onyankopɔn ahintasɛm a ɛne kristo no.
Atosɛm anaa nsɛm a ɛnyɛ nokware wɔ akwanmisa no ho dwumadie no nyɛ ne wogyina so bu atɛn nnianim ara.
Shirley Ayorkor Botchway a ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party nyaa mma mpem aduosia nsia, ahasa ne aduoson baako (63,371) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduonum mmiɛnsa akyirepɔ nson(53.7).
nna nson no mu ɛda biara adidie mu no, mobɛbɔ saa afɔdeɛ korɔ yi ara bi.
Ɛmfa ho sɛ nnipa a wɔwɔ ɔman no mu sua no, ɔman no ka aman a nnipa dodoɔ a wɔtu Mediterranea no so paa no ho.
“afei, boro sikakɔkɔɔ amapa ma ɛnyɛ trawa sɛ prɛte na twerɛ so sɛdeɛ wɔkurukyire nsɔanodeɛ so no sɛ: kronkron ma awurade.
wɔbɛsɛe bɔnhwa no na wɔasɛe mmepɔ mpampam a ɛyɛ tamaa no, ɛfiri sɛ awurade akasa.
Sɛ obi nya funumatu a, ɛrentumi nna ne ho adi, gye sɛ ɛpue ansa.
Bere a wɔpenee so sɛ wɔbɛpaw no sɛ asomfo akyi no, Ayariga kamfoo Agyarko wɔ baguam wɔ n'adwumayɛ ho kyerɛwtohɔ a ɔkae sɛ wɔpenee ne din a wɔde too gua no so esiane sɛ ɔfata nti.
na me nso, ɛberɛ bɛn na mɛtumi apɛ biribi de agya m’abusuafoɔ?” laban bisaa yakob sɛ, “akatua ahe na memfa mma wo?” yakob nso buaa sɛ, “mma me hwee, na mmom, sɛ wobɛyɛ m’abisadeɛ baako pɛ yi ama me deɛ a, mɛkɔ so ayɛn wo mmoa no.
Minishi se, "Mfoninitwa yɛ sɛnea mifii m'adebɔ nhwehwɛmu ase na ɔkwan bi so no obi betumi aka sɛ mfoninitwa afiri no bɛyɛɛ adwinnade maa me sɛ mɛda nkyerɛwee a ɛte saa a ɛkyerɛ sɛ meyɛ no adi, deconstruct, na mede di agoru.
sɛ wɔde burodo sin ma onyankopɔn a, ɛnneɛ na ne mu nyinaa yɛ ne dea.
mɛhata wo nam wɔ mmepɔ no so na mede wo funu ahyɛ mmɔnhwa ma.
Television so hwɛ.
Esther waree Stephen Ocloo na wɔboom woo mma baanan: ɔbabea Vincentia Canacoo, ne mmabarima baasa, Vincent Malm, Christian Biassey ne Steven Ocloo Jnr.
Efi afe 2004 kosi afe 2008 no, ɔtraa ase sɛ obi a ɔregye n'ahome, na odwinnwen nneɛma ho, odwinnwen ho, na ɔyɛ nhwehwɛmu, na ɔde asɛmfua Microcron dii dwuma.
Ɔyɛ Akanni a ɔka ne kurom kasa a ɛyɛ Akan Kasa no nkorabata a yɛfrɛ no sɛ Asante Twi.
ekron nkuro ne nkuraaseɛ nyinaa ka yuda asase ho, ɛfiri ekron no, ɛhyeɛ no trɛ de kɔ atɔeɛ fam a nkuro a ɛbɛn asdod ne wɔn nkuraaseɛ a atwa ho ahyia ka ho.
na ɛberɛ a yehoram ahennie timiiɛ no, ɔkunkumm ne nuammarima no nyinaa ne israelfoɔ ntuanofoɔ bi.
enti dwene ho na hunu sɛ, sɛ wopa awurade wo onyankopɔn akyi na woannya ne ho suro a, ɛyɛ bɔne ne ɔyea ma wo.” awurade, asafo awurade na ɔseɛ.
Nnansa yi ara a wotutuu fam no huu ɔdan kɛse bi a akwantufo ahiafo da mu, a na mmarima ne mmea ne mmofra ntaban a ɛsono emu biara wom.
na me nsɛm a menam m’asomfoɔ adiyifoɔ so kaeɛ no, amma mo tete agyanom no so anaa?
Ɛte sɛ deɛ dodoɔ a wɔde di dwuma kwammɔne so wɔ U.S.
gyidie a na tetefoɔ no wɔ enti na wɔnyaa adanseɛ pa.
Ɔmampanyin Sanna Marin a ɔyɛ ɔmanpanyin a ɔte hɔ a ɔyɛ kumaa sen biara wɔ wiase no na odi Finland man no anim.
wɔpere hwehwɛɛ onyankopɔn, na wɔhunuu no.
Na Dzifa yɛ kasamafoɔ ne hwehwɛmu tenetenefoɔ ma Tullow Ghana firi mfeɛ mpem mmienu ne du nson dekɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu wɔ nkitahodie, abɛɛfo ntentan mu, ne nhwehwɛmu mu.
Na ne mpɛsoa no ka mmarahyɛbadwa nkonwa nso (7) a National Democratic Congress NDC amanyɔkuo no nyaa de firi ɛyɛ mmrahyɛbadwa nkonwa aduonu-baako (21) no mu no ho wɔ mmarahyɛbedwam abatoɔ no mu wɔ Bono ne Ahafo mantam no mu wɔ Ghana.
asa nso boaa n’akodɔm ano ne wɔn kɔkoo wɔ sefata bɔnhwa mu a ɛbɛn maresa.
Mma no ho aduradeɛ no wɔ nka bi bi a ɛtesɛ adwe.Aduaba no mu duro ankasa yɛ grams ɔha anaa grams ahaanu.
na sɛ wo nna to twa a, mɛma w’aseni a ɔfiri w’asenem adi w’adeɛ, na matim n’ahemman ase.
wama yɛadane ahufoɔ, ayamhyehyefoɔ ne aseredeɛ, sɛdeɛ mohunu no pefee no.
Wɔtoo aba yii no de tia Owusu-Agyei a na ɔyɛ ɔsono amanyɔkuo (NPP) no frankatuni na Henry Kweku Bortssie a na otu frankaa de ma CPP amanyɔkuo no.
mmeamu nnua no enum nkɔ ɛdan no fa baako, na enum a aka no nso nkɔ ɛfa baako.
elam abusua mu no: yesaia babarima atalia ne mmarima afoforɔ aduɔson.
Wɔhyɛɛ nsɛm ho amanneɛbɔ kuo no ase wɔ Accra, Ghana.
atamfoɔ tia nsiesie no ɛberɛ a sanbalat tee sɛ yɛreto ɔfasuo no, ne bo fuu yie.
Nea ɔdikan no ne Princess Charlotte, a wɔwoo no a ɔwui wɔ ɔbenem bosome da a ɛtɔ so aduonu nson wɔ afe apem ahannwɔtwe ne du nkron(27 March, 1819), bosome mmienu akyiri ansana wɔrewo Victoria.Victoria papa wui wɔ ɔpɛpɔn bosome nom wɔ afe apem ahannwɔtwe ne aduonu, berɛ a na Victoria nya nni afe.
Na ne dwumadie sɛ sikasɛm nipa ne sɛ ɔbɛhwɛ sɛ Ghana Kuadwuma no bɛhunu sɛ nneɛma a wɔyɛ no bɛkɔ soro na nneɛma a wɔde firi amannɔne ba no so ate na nneɛma a wɔde kɔ amannɔne no akɔ soro.
Ԑnne no bεma woahunu sε anwonsεm dwumfoↄ/ ↄkasafoↄ no ani abere, ↄredi agorↄ, ne werε ↄdi yaa anaa ne werԑ aho, n'ani agye, ↄreteetee, ↄrebↄ kↄkↄ anaa atԑn na ↄrebu akyerԑ akenkanfo no.
wɔgyina hɔ ma basabasayɛ ne nsisie.
Awiei koraa no, akasatiafo kamfoo "Angry Birds" sɛ edii nkonim wɔ agodie a ɛma obi yɛ ade tra so, ɔkwan a ɛyɛ serew, ne bo a ɛba fam a wɔaka abom ayɛ no a viable franchise a bere tenten betumi anya mfaso.
Ɛde besi bosoome Ɔgyefoɔ afe 2020 no, "Amanaman Nkabom Dwumadibea a ɛhwɛ sikasɛm ne asetra mu nsɛm so, Abibifo ka" (A/RES/61/295) ho asɛm sɛ "...amanaman ntam adwinnade a ɛkɔ akyiri sen biara a ɛfa abibifo hokwan ahorow ho." Ɛde amansan nhyehyɛe a ɛfa gyinapɛn a ɛba fam koraa a ɛbɛma wiase abibifo nkwa, nidi ne yiyedi asi hɔ na ɛkyerɛkyerɛ nnipa hokwan gyinapɛn a ɛwɔ hɔ dedaw ne ahofadi atitiriw a ɛwɔ hɔ dedaw no mu kɔ akyiri sɛnea ɛfa aborɔfo tebea pɔtee ho no.
Yɛwɔ Asante Twi, Bono, Fante, Akuapem Twi, Akyem Twi ɛne nea ɛkeka ho.
bɔnhwa a wɔto afunu ne nsõ gu mu no nyinaa ne asase a ɛkɔ kidron bɔnhwa wɔ apueeɛ fam, kɔsi apɔnkɔ ɛpono no twɛtwɛwaso bɛyɛ kronkron ama awurade.
Asante-Akim Atifi mpasua wɔ Asante Akim Atifi mansini wɔ Ashanti mamtamu wɔ Gaana.
Aman ne amanaman ntam ahyehyɛde ahorow asɛyɛde ahorow (Responsibilities of states and international organizations).
African Union Nkrataa a Ɛfa Atutenafoɔ a Wɔsan De Wɔn Ba Wɔn Man mu Ho.
Ɔyɛ ba panin a ɔwɔ nua mmaa mmienu a sinitwani Sonia Ibrahim ka ho, ne nuabarima.
Chris Ofili na na ɔyɛ n'akyitafoɔ.
Ɛpɛ berɛ na ewiem yɛ hye paa na ano ba fam ɔpɛnimaa ne ɔpɛpɔn bosome mu.
Maemo 5 dwumadie no ntam nkitahodiɛ no yɛ soronko kakra; wɔaboaboa menu bar ne info area no ano akɔ display no atifi, na wobetumi de akwan tiawa ne widgets ayɛ desktop anan no sɛnea wɔpɛ.
nnwankuo no ampɛ me, na wɔmaa me brɛeɛ na mekaa sɛ, “merenyɛ mo hwɛfoɔ bio.
“sɛ ɔwie mpatadeɛ a ɛfa kronkronbea hɔ ne ahyiaeɛ ntomadan no ho nsɛm nyinaa ne afɔrebukyia no ho a, ɔde abirekyie no bɛba anikann de ne nsa mmienu agu aboa no apampam, na waka atirimuɔden ne atuateɛ a israelfoɔ ayɛ, wɔn bɔne nyinaa de agu abirekyie no apampam, na obi a wɔayi no sɛ ɔnyɛ saa adwuma no de aboa no bɛkɔ ɛserɛ so.
Bere a owiee ne ntetee no, wɔde no kɔɔ Baa Dwumadibea Titiriw a wɔsesaa ne din yɛɛ no Ghana Bureau of National Investigations a ɔde mfe 40 yɛɛ adwuma sɛ amansɛm ne ahobammɔ ho nhwehwɛmufo.
wɔfrɛ united states ɔtemmufo panyin no wɔ ɔkwan a ɛfata so sɛ owura anaa madam ɔtemmufo panyin nanso wobetumi nso.
Ɔwɔ abodin krataa wɔ asetra ho adesua mu wɔ sukuupɔn no mu.
Peter Becker ka nkɔsoɔ a ɛkɔɔ so wɔ ne nnwuma no mu baako mu berɛ a ɔka sɛ:
enti, yɛn nso yɛrebɔ mpaeɛ sɛ mobɛyɛ pɛ.
Wɔ afe1760 BC, Ɔhene Hammurabi nso tua so yɛɛ developed Babylonfoɔ mmara, brɛ a ɛtwerɛ guu aboɔ apono.
Most are the result of secondary bacterial skin infection where normal defenses have been partially lost due to underlying lymphatic damage.
Ghana Covid-19 ankorɛankorɛ sikafutuo ne Ghana bammɔfo a ɛne Ghana Armed Forces na ɛkaa wɔn ti boo mu sii sa beae yi a ɛwɔ Nkran atɔe fam ayarasabea.
Sɛ asase no sa a, ɛhwere nneɛma a ɛwɔ mu ne tumi a ɛtumi kura nsuo mu, na ɛma asase no yɛ den na ɛpaapae.
yuda nkaeɛfoɔ a wɔakɔtena misraim no mu biara rennwane, na wɔremfa wɔn ho nni na wɔasane aba yuda, asase a wɔpɛ sɛ wɔsane bɛtena so no; wɔn mu biara remma bio, gye sɛ adwanefoɔ kakraa bi.” afei, mmarima a na wɔnim sɛ wɔn yerenom hye nnuhwam ma anyame foforɔ, wɔne mmaa a wɔwɔ hɔ no nyinaa ne nnipa a wɔwɔ misraim atifi fam ne anafoɔ fam ka kyerɛɛ yeremia sɛ, “yɛrentie asɛm a waka akyerɛ yɛn wɔ awurade din mu no!
Ntini yi ho yɛ te sɛ adua su na etumi ba wɔ kɔn, asen, koko, ne yafunu mu.
nna bebree twaa mu a na yɛnhunu awia anaa nsoromma a na mframaden no gu so retu.
British Museum no na ɛkura Egypt tete nneɛma a ɛboro 100,000 a ɛwɔ Egypt tete nneɛma akorae a ɛwɔ Kairo no akyi.
wɔboaboa wɔn ho ano kɔpɛ aduane ne nsã foforɔ, nanso wɔtwe wɔn ho firi me ho.
na ɛno nso ne dua no din.
Wa ware wɔ mmba anan.
Anim nwi taa ba wɔ mmeranteberɛ ne mmabaaberɛ awieeɛ, bɛyɛ mfeɛ du nson (17)ne du nnwɔtwe 18, nanso ebia ɛrempue kɔsi akyiri yi kɛse.Mmarima binom nnya anim nwi a ɛyɛ pɛ mfeɛ 10 wɔ wɔn mmabunberɛ akyi.
Ne nyinaa mu no, wobetumi anya nneɛma bi a ɛkyerɛ sɛnea wɔn a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma no ani gye ho sɛ wɔbɛhwehwɛ nneɛma mu no afi England ne Wales asɛm a ebuee wɔn a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma no awo ho kyerɛwtohɔ ahorow mu wɔ 1975.
Aframomum melegueta (Fomwisa) yɛ dua bi a ɛwɔ
Wɔakyerɛkyerɛ anhweatam mu wɔ Amanaman Nkabom Apam a Ɛko Tia Anhweatam (UNCCD) no mu sɛ "asase a wɔsɛe no wɔ mmeae a ɛhɔ yɛ kusuu, ɛhɔ yɛ kusuu fã na ɛhɔ yɛ kusuu a ɛhɔ yɛ nwini a efi nneɛma ahorow mu, a wim nsakrae ne nnipa dwumadi ka ho."
Kuami Eugene yɛ Juliana Marfo ba a wɔwoo no wɔ Akim Oda, Ghana.
ɔdebɔneyɛfoɔ bɔne sum no afidie, nanso ɔteneneeni bɛtumi ato dwom ama n’ani agye.
N'adwuma a ɔyɛ ara ne nnwontoɔ, ɔyɛ "Highlife" ne "Hiplife" dwontoni.
afe ɔman mma sikasɛm nhyehyɛeɛ yi yɛ dwuma a aban dii wɔ mu no ho tɔfabɔ ne sika.
Sɛ wɔ yɛ Akara a, wɔ yi adua ho na wayam ɛne mako ne neɛma bi a ɛke ka ho na wɔ de wɔn nsa aboro ama no etu na wa tete no nkete nkete agu angwa mu akye.
Ɔwofo biako mmusua dodow akɔ soro[bere bɛn?], na mmofra a wɔwɔ United States nyinaa mu bɛyɛ fa bɛtra ɔwofo biako abusua mu wɔ bere bi ansa na wɔadi mfe 18.
Brass-band highlife.
Ɔdii Brandford Kwame Daniel Adu a na ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party a ɔgyinaa hɔ maa mpɛsoa no wɔ kwasafoman a ɛtɔ so nan nom.
Wɔ May 2025 mu no, Ghana Ɔmanpanyin paw Pearl Patricia Ankrah sɛ Ɔmantam Panyin ama Afigya Kwabre Anafo Mantam.
agyanom, monnyi mo mma abufuo na ammu wɔn aba mu.
Mmarima fie bɔɔlbɔ kuo a ɛwɔ soro wɔ Ghana ne Ghana premier league, na mmaa fie bɔɔlbɔ kuo a ɛwɔ soro wɔ Ghana ne Ghana Mmea Bɔɔlbɔ Kuo.
yɛ otuhuakyɛ nnipa kuo a ɔman a wɔtaa pɛ akyekyere wɔn asasesini nnipa kuo a wɔte bɛn anaa wɔn wɔ.
Petersianthus yɛ dua afifideɛ abusua bi a ɛwɔ Lecythidaceae abusua mu a wodii kan kaa ho asɛm sɛ abusua wɔ 1865 mu wɔ edin "Petersia" ase.
Ɛwom sɛ wɔyii tete nneɛma no pii fii hɔ ansa na afe 1970 reba, na ɛno nti, na apam no nni mmara kwan so koraa de, nanso abrabɔ ne abrabɔ fam asɛde a ɛwɔ apam yi mu no ama Uganda asɛm no mu ayɛ den.
nsuo a yɛbɛnom nso nni ha.” mose ne aaron sɔre kɔɔ ahyiaeɛ ntomadan no ano de wɔn anim butubutuu fam wɔ awurade anim; na wɔhunuu awurade animuonyam.
Justice Torkornoo has served as judicial leader in the development and oversight of several reform projects of the Judiciary involving the European Union, USAID, DFID, collaborations with other African countries.
afe kuayɛ ɛberɛ a akɔ awieeɛ yi mu no kookoo dodoɔ a yɛteeɛ kɔɔ soro boroo deɛ yɛate pɛn.
Wɔn a wodii kan gyinaa ɔman-anarchism akyi no bi ne Hans Cany, Peter Töpfer ne kan National Front ɔdeyɛfo Troy Southgate, a ɔhyehyɛɛ National Revolutionary Faction, ahyehyɛde a egyina Britania so fi bere a wɔtew a ɛde abusuabɔ bae wɔ benkum fam akyirikyiri ne nifa fam akuw bi mu wɔ United Kingdom ne aman a ɛwɔ Soviet akyi mu no, ɛnsɛ sɛ wɔde frafra ɔman-anarchism a ɛwɔ Black Ram Kuw no mu.
Ɔfiri Carpenteryir - Sawla, kuro bi a ɛwɔ Ghana Atifi Mantam mu.
Wɔ afe 2016 mu no, ɔhweree nkongua no maa Alhassan Umar a ɔwɔ National Democratic Congress.
Wɔ ne bere so nso na ɔmaa National Health Insurance Scheme (NHIS) no baa mu a ɛboa ma amanfoɔ nyaa apɔmuden ntetee mu mmoa.
Ɔyɛ Kristoni a ɔyɛ Global Evangelical Church no muni.
nnwom mesu frɛ awurade; ɔno na ayɛyie sɛ no, ɛfiri sɛ ɔgye me firi m’atamfoɔ nsam.
Edu afe 2060 no ɛbɛyɛ nnipa ɔpepem 185 kosi 230, a egyina nnipa dodow a wɔte so onyini.
daa monkae sɛ, na mo nso moyɛ nkoa wɔ misraim na awurade, mo onyankopɔn, na ɔgyee mo.
Justice Abban yɛ sɛ ɔde ne dwumadie bɛto ho wɔ May da a edikan wɔ afe 2001 mu essiane ne yareɛ nti.
Methodist asↄre nnwom, Basere asↄre nnwom, Abibinnwom, kwadwom, nnwontoↄ anwonsԑn ne ade nyinaa yԑ ԑho nhwԑsoↄ.
daakye animuonyam menim sɛ amanehunu a yɛrehunu no saa ɛberɛ yi nyɛ deɛ wɔdetoto animuonyam a wɔbɛhyɛ yɛn no ho.
Ɛnam ɔsono amanyɔkuo New patriotic party so na wɔtoo no so aba yii no a ɔnyaa mma ahankron ne aduonum mmiɛnsa a ɛyɛ mma dodoɔ a ɔde bɛyɛɛ mmarahyɛbedwanii.
Bere a Afrika Mmanaman Nkabom no hui sɛ ehia sɛ wɔde biakoyɛ di dwuma wɔ Afrika nyinaa no, wɔde wɔn ho hyɛɛ mu de akwankyerɛ, nkitahodi mu mmoa, ne nnipakuo a wɔboa wɔn ho anobaabae maeɛ.
Austin Akufo Gamey (wɔwoo no Ahinime 26,1949) yɛ Ghana manyɔni.
Nkɔmmɔbɔ no nhyehyɛeɛ.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu (2012) mu no, Kojo wiee Suapɔn a ɛwɔ Nkran mantan mu; University of Ghana ma no nyaa abodin krataa wɔ dwadie ho nsɛm mu.
na obiara a wɔama no pii no, wɔbɛbisa pii afiri ne nkyɛn; na deɛ wɔde bebree ahyɛ ne nsa no, ɔbɛbu bebree ho nkonta.” mpaapaemu “maba sɛ merebɛsɔ ogya wɔ asase so na sɛ asɔ dada a, na deɛ merehwehwɛ ara ne no.
Kwadjo Asante na ɔyɛ Mmarahyɛbadwani de ma Ɔsono Amanyɔkuo (NPP) no wɔ Suhum/Kraboa/Coaltar/ Mansini no mu wɔ Apuei Mantam wɔ Ghana.
Mpɛn pii no mmea na wɔtaa yɛ, na wobu no sɛ ɛma nidi, na wosuro sɛ sɛ wɔamma wɔn mmabea ne wɔn nananom anyɛ a, ɛbɛma mmea no ahyia ankonamyɛ wɔ mpɔtam hɔ.
Oduu Bida no, na ɛwɔ sɛ ɔfa twene twa Asuo Wuya, enti ɔkɔɔ hɔ anɔpa paa berɛ a na wɔnnfirii aseɛ mmfaa twene no nnyɛɛ adwuma no.
Wɔ August 2021 mu no, ɔsii akan na odii nkonim wɔ NDC Parliamentary Primaries wɔ Ablekuma Central Constituency sɛ ɔbɛyɛɛ party no kandifoɔ wɔ December 2020 abatoɔ no mu.
Wɔ Mfiridwuma mu Ɔsesɛw no mfiase no, wɔyɛɛ mfiri ahorow bi a wɔde bɛyɛ nnwuma atenten a ɛyɛ den, te sɛ nsusuwso ahorow a wɔkyerɛ kwan ma ntamadan.
Wɔ woo Naa Torshie Addo wɔ Osu a ɛwɔ Nkran mantam no wɔ September da ɛtɔ so 30, afe 1970.
esiane mo akoma a apirim no enti na ɔkaa saa kyerɛɛ mo.
People's convention party anamsini ma mpɛsoa no, Vincent Wilson Bulla nyaa mma mpem mmienu, ahannsia ne aduasa nan(2,634) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu nsia akyirepɔ baako (6.1).
Bere a asomdwoe apam no san baa mu wɔ 2018 mu no, UNHCR fii ase boaa nnipa a wɔsan fii Uganda, Sudan, ne Ethiopia.
Abakɔsɛm mu no, ɔno ne ɔbaa a ɔdi kan a wɔpaw no wɔ saa dibea yi mu fiti berɛ a wɔhyehyɛɛ mantamo no.
Ghana sukuufo no hyiaa nsɛnnennen pii wɔ ɔhaw no mu.
wɔkɔbɔɔ atenaeɛ wɔ ai atifi fam a bɔnhwa da wɔne kuropɔn no ntam.
Ɔyɛ Carlos King Freight Services firi afe 1992.
Nkwammoaa a ɛyɛ daa no taa nya ahoɔden bɛyɛ 30% pɛ fi glycolysis mu, bere a kokoram dodow no ara de ne ho to glycolysis so ma ahoɔden yɛ (Warburg nkɛntɛnso).
Ɔde ne nsa kyerɛɛ ne so, na ɔde ne nsa kyerɛɛ ne so bio.
Wɔwoo Adiyiah wɔ 20 Ɔpɛpɔn 1955.
apataa a wobɛyi no adi ɛkan no, bue n’anom.
afei mobɛhunu sɛ mene awurade, mo onyankopɔn no.” “ ‘nanso mma no yɛɛ dɔm tiaa me.
Ebi ne sɛ, yɛredidi a yɛnkansa, yɛredware a yɛnto dwom, adeɛ sa a, yɛmmɔ hwerɛma, yɛmfa ɔbaa wɔ nwura mu, yɛmfa ɔbaa a wabu ne nsa, yɛmfa ɔbaa wɔ nsuo mu, yɛmfa ɔbaa wɔ petee mu, ɔbaa a wabu ne nsa mmɛn ɔhene ne ade.
Mmere nnidiso nnidiso ne abusua.
Amammara hyehyeɛ a ɛhwɛ ma mmara no yɛ adwuma.
Sɛ wɔredi afahyɛ no a, wɔgye ahɔhoɔ ma wɔn nnuane ne anononeɛ.Manfoɔ bo hyɛ ntadeɛ wɔ amammerɛ kwan ɛna ahemfo pii nso bɛtwa hɔ kyia.
wɔwoo Nanja wɔ Ogyefuo bosome no da a ɛtɔ so mmiensa, wɔ afe apem ahankron aduosia nnwɔtwe mu (born February 3, 1968).
Wim tebea ne Wim tebea nsakrae.
Ɔtoaa so kɔɔ sukuu a ɛde Central Commerce College a ɛwɔ Agona Swedru wo Mfinfin Mnatam mu wo Ghana.
Turbine biara, wɔde nsuo ma no fa penstock a ne tenteɛ yɛ na ne kɛseɛ yɛ a hydraulic head a ɛtumi kɔ sor sen biara yɛ.
Mmara ho adesua ne adwumayɛ.
Ɔne Ghana kuw no mufo Olivia Amoako ne Linda Eshun bɔɔ bɔɔl maa RMU.
Hezekiah diberɛ so teeɛ na ɔbrɛ ne ho ase maa Assyriafoɔ.
Sɛ nhwɛso no, nnipa a wonya asramma wɔ wiase nyinaa afe biara no mu bɛboro ɔha biara mu nkyem 90 wɔ Afrika.
Wɔ atɔe fam no, Tama Wildlife Reserve wɔ, na Tama asubɔnten no na ɛkyerɛ ɔhye a ɛda abien no ntam.
ɛnnɛ na mate saa asɛm yi.” enti, abraham de nnwan ne anantwie brɛɛ abimelek.
anwanwadeɛ ahodoɔ no akyiri, ɔbɛkɔ so ayɛ akomaden ara, enti mɛtɔre wɔn ase na madi me manfoɔ anim, ayi wɔn afiri asase no so.
N'adwuma no fa mfeɛ aduosia ho, na ɛwɔm sɛ wɔ saa berɛ no, na wɔnnim n'adwuma no fa kɛse deɛ, nanso akyiri yi atiefoɔ foforɔ ahunu.
Diego Armando Maradona (30 Ɔkɔtɔberɛ 1960 – 25 November 2020) yɛ Argentina bɔɔlbɔfo a wɔde no bu kɛse wɔ agumadi abakɔsɛm mu.
wɔbɛfiri benyamin asase yeremia ne atɔeɛ fam nkokoɔ so.
Saa nnipa yi na wɔba akansie yi bɛkyerɛ wɔn Adom akyɛdeɛ ne nnoɔma a watumi de ayɛ.
Johnson & Johnson de sika $50,000 bɔ Crib A'Glow abaso sɛ ɔka akandifoɔ nsia wɔn "Champion of Science African Innovation Challenge 2.0".
Efi bosome Ɔgyefoɔ afe 2017 kosi bosome Ɔpɛpɔn afe 2021 no, ɔyɛɛ Mmabun ne Agumadi ho Ɔsoafo (Minister of Youth and Sports).
Nzemafoɔ a ɛwɔ Ghana Atɔeɛ Mantam mu na ɛka Nzema kasa no.
Manso Nkwanta (Ghana mmarahyɛbadwam mpɛsua) Manso Nkwanta () yɛ mpɛsuasoɔ no mu baako a ɛwɔ Mmarahyɛbadwam wɔ Ghana.
Faustina Ampah ka FC Minsk kuo a esii akan wɔ mmaa bɔɔl bɔ akansie a w'ato din 2017-2018 UEFA Women's Champions League ma bɔɔl bɔ kuo a ɛne Slavia Prague dii wɔn so nkunim wɔ ɛfa a ɛtɔ so 32 na eyi ma no beyɛɛ Ghanani a odii kan sii akan wɔ UEFA Women's Champions League fa a ɛtɔ so 32.
Wɔankyerɛ bere a ɛkɔɔ so koduu ɔpepepem abiɛsa ne anan no, nanso United States Census Bureau International Database no de sii July 1959 ne April 1974 mu.
Saa ara nso na aborɔfo 19% ⁇ ne abibifo 63% ⁇ na wɔtaa ntetee soronko ne adwuma ho ntetee ho nhyehyɛe a wɔyɛ ma nkoa asefo no akyi".
Adwuma a Ambolley bɛyɛɛ no da so hyɛ afoforɔ nkoran sɛ ɔda so yɛ highlife dwontoɔ mu nipa titire.
nanso yɛnnim deɛ enti a afei deɛ ɔhunu adeɛ yi.
Sɛ Mmaranimfo Panyin no, Ghartey de Nsakrae Ho Nhyehyɛe bi sii hɔ wɔ Atemmu Dwumadibea no mu.
Fungi yɛ yiye wɔ mmeae a ɛhɔ yɛ nwini na ɛhɔ yɛ hyew, te sɛ adan a wɔde nneɛma gu mu, mpa a wɔde honam ani hwɛbea gu mu, asuguarebea, ne honam ani hwɛbea a wɔbobɔw; nea ɛne eyi hyia no, nea ɛde dermatophytosis ba no betumi atrɛw denam apɔw-mu-teɛteɛ mfiri a wɔmfaa nnuru nkum mmoawa bere a wɔde adi dwuma awie no a wɔde bedi dwuma no so, anaasɛ mpopaho, ntade, mpaboa, anaa ti nhwi a wɔde bɛkyɛ so.
yosia bisaa sɛ, “nkaeɛdum bɛn na ɛwɔ nohoa no?” na nnipa a wɔwɔ kuro no mu ka kyerɛɛ no sɛ, “ɛyɛ onyankopɔn onipa no a ɔfiri yuda a ɔhyɛɛ nkɔm faa dwuma a woadi seesei wɔ afɔrebukyia a ɛwɔ bet-el ho no ɔboda.” yosia buaa sɛ, “momma no nwɔ hɔ.
Kwadwo ()yɛ kradin a Akanfoɔ de ma bɛrima a yɛ wo no Ɛdwoada.
Nkɔmmɔbɔ a ɛrekɔ so, ntoboa a wɔde ma akorae ho nhwehwɛmu, ne nnipa a wɔwɔ mpɔtam hɔ a wɔde wɔn ho bɛhyɛ mu no ho hia na ama saa nhyehyɛe yi anya nkɔso.
Efi afe 2019 kosi afe 2021 mu no, nnipa bɛboro 5,000 a wofi Congo aguanfo fi Zambia baa Haut-Katanga ne Tanganyika mantam mu.
afrika asase ho nsɛm ma ɛyɛ mmerɛw titiriw sɛ wim nsakrae betumi aba na ɔmanfo no mu de wɔn.
Video Fest Awards
Wɔde te ɔkasamu anaa ɔkasamufa mmienu a nea ɛtɔ so mmienu no kyerɛkyerɛ nea ɛdi kan no mu ntam.
Vehicle ExciseDuty, Lɔre a ɛfa aban kwan no so bo bi tua ɛtoɔ.
Wɔ Ɔkɔtɔberɛ 29, 2017 no, Nelson ne n'adamfo dedaw, Jamie Roberts woo ɔbabea.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe (2008) Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ wɔ Builsa South no, nnipa nan na ɛperee mpesua no akonnwa no.
Ne papa hunuu sɛ ɔbɛtumi ayɛ biribi aberɛ a wonyɛ hwee, nti wohyɛɛ ne nkuran maa ne kɔfaa akansie sɛ dwumadie a ɔdie.Saifi kɔ kaa Mila Akansiekuo ho na ɛhɔ na ɔsuaa akansie
Fragments pf 15 shabtis kora ne din a na ɛyɛ den sɛ wɔbɛkenkan esiane sɛ wɔankora so yiye nti.
Wɔyii no sɛ mmarahyɛbadwani wɔ bere a kyiniiɛ amanyɔkuo (NDC) no de mma mpem mmieɛnsa aha nwɔtwe ne aduokron nwɔtwe(3898) dii nkunim no.
Wɔwoo Tanella Boni wɔ, Côte d'Ivoire, na ɛhɔ na ɔkɔɔ ntoasoɔ sukuu, ansa na ɔkɔtoaa suapɔn adesua wɔ Toulouse, France, ne, na wanya.
na ben-geber wɔ ramot-gilead a yair nkuro a ɛwɔ gilead ka ho, wɔ argob mantam a ɛwɔ basan a nkuropɔn aduosia a wɔde kɔbere apono asisi ano ka ho.
ma owuo mmɛfa m’atamfoɔ mpofirim; ma wɔnkɔ damena mu anikann, ɛfiri sɛ bɔne te wɔn mu.
ne nyinaa mu da hɔ ma deɛ ɔwɔ nhunumu; ɛho nni asɛm ma wɔn a wɔwɔ nimdeɛ.
Ne som.
yohane osubɔni kum ɛberɛ no mu ara na herode a na ɔdi ɔhene wɔ galilea no tee yesu nka.
sakaria “nnome nka odwanhwɛfoɔ a ne ho nni mfasoɔ, na ɔdwane gya nnwankuo no!
"wɔn akyɛm wee wɔ abɔnten wɔ ɔko mu, na ɛnyɛ wɔn asese mu, faako a mogya atɔ so.
Ɔno na ɔtoto nnoɔma yi na ɔsane da Christie Brown a ɛyɛ beaɛ a wɔyɛ Ghana ntadeɛ wɔ hɔ.
awifoɔ asase a ɛda anafoɔ fam no nso, wɔnnko nnii so.
Wɔ afe 2008 mu no, wɔfrɛɛ no firii ECZ na wɔpaw no sɛ Ɔtemmuafoɔ Panin Abediakyiri.
"Angry Birds" series no, sɛ wɔka bom a, na wɔatwe bɛboro ɔpepepem anum wɔ platform ahorow nyinaa so, ɛde besi April 2022, a nea wɔatintim titiriw ka ho.
Neɛ ɔne no gyinaeɛ no din de Fetus Kosiba.
Formel 1-foreren Niki Lauda.
Akokɔ amanyɔkuo convention people's party anamsini Daniel Kwallinjam Kunde nyaa mma aduonum nsia(56) a ɛyɛ akyirepɔ aduanan nan(0.44).
Wɔ mmrahyɛbagua a ɛtɔ so 5 no mu no ɔyɛɛ adwuma wɔ Amannɔne Nsɛm boayikuo, Adwumayɛ, Asetena mu Yiedie ne Ɔman Nnwuma boayikuo mu.
Wɔ 1977 mu no, ɔyɛɛ Nhomasua Ho Ɔbenfo adesua wɔ Advanced Teacher Training College a ɛwɔ Nhomasua Sukuupɔn mu, Winneba.
na ɔyɛ kɔbere dwumfoɔ ne nnadeɛ ahodoɔ nyinaa atomfoɔ agya.
“me honhom a ɔwɔ mo so, ne me nsɛm a mede ahyɛ mo anom remfiri mo anom, anaa mo mma, ne mo mma asefoɔ anom, ɛfiri saa ɛberɛ yi kɔsi daa apem,” sei na awurade seɛ.
Ɔkyerɛ a, saa "Highlife" yi su na wɔtae gyina so de ma nkyerɛmu fa asɛmfua "Highlife" ho.
Ocimum americanum a yɛnim no sɛ as American basil, lime basil, anaa hoary basil, wɔ borɔfo kasa mu no yɛ ahaban soronko bi a, epue afe afe.
UNHCR ne aban ahorow a ɛwɔ hɔ bom boa:
monhunu sɛ awurade yɛ onyankopɔn; ɔno na ɔyɛɛ yɛn, na yɛyɛ ne dea; yɛyɛ ne nkurɔfoɔ ne n’adidibea nnwan.
ɔkaa deɛ awurade ayɛ atia farao ne misraimfoɔ a ɔnam so agye israelfoɔ, ayi wɔn afiri misraim, asane ayi wɔn afiri ɔhaw ne abɛbrɛsɛ mu no nso kyerɛɛ no.
Amanaman Nkabom Ahobammɔ Asoɛe a ɛhwɛ atubrafo ho nsɛm so (UNHCR) fii atubrafo a wɔatu wɔn ho ama a wɔsan ba wɔn man mu ho dawurubɔ pii ase, na wɔne aban a ɛhwɛ wɔn so ne Ivory Coast aban yɛɛ adwuma.
Ackah asuafoɔ a akyiri yi wɔbɛyɛɛ asomfo no bi ne Solomon Benjamin Essien, Isaac Ackah Benson, ne James Awurade Miezah Arloo.
Ɔman Demokrasi Mmarahyɛ Badwa (National Democratic Congress) no bɔɔ sobo sɛ na ntuafo no yɛ wɔn a wokurakura akode a wɔtaa asɔretiafo Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo (New Patriotic Party) no akyi.
Kuo a ɛhwɛ adekorabea ne nneɛma a ɛtete saa so wɔ Ghana yɛ aban adwumakuo a ɛhwɛ adekorabea ne nneɛma a ɛtete saa so wɔ ɔman Ghana mu.
wo deɛ, wobɛwu asomdwoeɛ mu.
Asɛm titiriw: Abusuakuw mu ɔmampɛ
ɔtoo ɛpono no mu gyaa no hɔ kɔeɛ.
Na ɔno na ɔyɛ mmarahyɛbedwani a ɔte akonnwa no so ansa na wɔreto mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe aba no.
Wɔyɛ eyi denam tensile a wɔde to drumhead no so a wɔsakra so: wɔde tensile cord a edi nsɛ na ɛbɔ drumheads a ɛne wɔn ani nhyia no.
Beaeɛ no yɛ Wiase Agyapadeɛ Beaeɛ, ɛfiri sɛ wɔde aka saa ahyehyɛdeɛ no mmeaeɛ a ɛwɔ asiane mu din ho wɔ afe 2003 mu wɔ ntawntawdie a ɛbaaeɛ wɔ Iraq ntua a U.S.
Ade titiriw biako nti a wɔpoo Albaniafo adesrɛ yi ne 2004 basabasayɛ a ɛkɔɔ so wɔ Kosovo, bere a wɔsɛee Ortodɔks asɔredan 35, wɔsɛee no anaasɛ wɔsɛee no, a Yɛn Awuraa a ofi Ljeviš a ɛyɛ a Wiase Agyapade Beae.
Bere a wohu epigenetic nsakrae wɔ kokoram ahorow mu no, ebia epigenetic nsakrae a ɛba DNA asiesie awosu mu nkwaadɔm mu, a ɛma DNA asiesie protein ahorow a wɔda no adi so tew no ho hia titiriw.
Wɔsan nso bɔɔ Ricketts-Hagan ka GH¢100,000.
“ɛyɛ nokorɛ, awurade, sɛ, asiria ahemfo asɛe saa aman yi ne wɔn nsase.
Wɔhyehyɛɛ no wɔ afe 1990 mu, na ɛhɔ na wɔgye Liberia atubrafoɔ mpempem pii a wodwane firii Liberia Ɔmanko a edi kan (1989-1997) ne Ɔmanko a Ɛto so Mmienu (1999-2003) no.
ma w’asraadɔm no nyinaa mmɔ nsra ntwa kuropɔn no ho nhyia pɛnkorɔ ɛda biara nna nsia.
makeba hyɛɛ ne ho a ɔde hyɛɛ amammui akuw ahorow a wɔde wɔn adwene si abibifo so mu den a.
China Medical Journal: 2019 novel coronavirus disease (COVID-19) collection.
ɔhyee wɔn ayuo nyinaa pasaa; deɛ wɔahyehyɛ no apa so ne deɛ wɔnntwaeɛ nyinaa.
Wɔpaw Teye sɛ mmrahyɛbadwani maa Ashaiman mantam no wɔ afe 2000 Ghana amansan abatow no mu.
Sɛ nkyerɛase no, "abusua anaa ofie kuw bi yɛ matrifocal bere a ɛfa ɔbea ne ne mma ho no.
mpata da afɔrebɔ “ ‘bosome a ɛtɔ so nson no ɛda a ɛtɔ so edu no, ɛsɛ sɛ nnipa no nyinaa sane hyia bio.
mede ama lot asefoɔ sɛ agyapadeɛ.” saa beaeɛ hɔ na abrane akɛseɛ a na amonfoɔ frɛ wɔn samsumin no na wɔte kane no.
Ɔyɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ wɔ Regional Maritime University firi afe 2005 na ɔmaa ɔkasa wɔ Ghana Institute of Management and Public Administration (GIMPA) firi afe 2010.
Ɔye ɔwarefo a ɔwɔ mmɔfra mienu.
Wɔde denkyem nsɛnkyerɛnne di dwuma wɔ nnɛ mmerɛ mu adwinnie ahodoɔ mu te sɛ ntoma, mfoniyɛ, ne nnwumakuo ahodoɔ ahyɛnsodeɛ.
tumi krataa a wɔde paw obi, krataa a ɛyɛ aban de a Ireland Ɔmampanyin de kɔmaa nnipa bere a wɔapaw wɔn sɛ wɔnkɔ adwumayɛbea ahorow bi.
Saa berɛ yi na wɔtoto abusua nsɛm na wɔka nnipa nso bɔ mu.
ɛfiri sɛ, onyankopɔn tebea nyinaa ara te kristo onipadua mu, na mo nso kristo ahyɛ mo ma, na tumidie ne mpaninnie biara hyɛ kristo ase.
yordan apueeɛ fam mmusuakuo na akofoɔ akɛseɛ a wɔwɔ ruben, gad mmusua ne manase abusua fa mu no ano si ɔpeduanan ɛnan ahanson ne aduosia.
Ahaban mmaako mmaako wɔwɔ n'afa nyinaa na ɛsan nso yɛ akɛseɛ yie, na ne tenten firi sɛntimita nnwɔtwe (8) de kɔsi aduonu mmiɛnsa (23) na ne tɛtrɛtɛ yɛ sɛntimita mmiɛnsa (3) de kɔsi nson ne fa (7.5).
ɛsɛ sɛ yɛyɛ saa, ɛfiri sɛ, mo gyidie ne ɔdɔ a modɔ afoforɔ no mu den ara na ɛreyɛ.
mfeɛ mpem mmienu ne du nsia abatoɔ wɔ afe mfeɛ mpem mmienu ne du nsia ghana amansan abatoɔ.
kr.
Kuro no wɔ sikakorabea nkorabata ahodoɔ apem ne aha-nnum(1500) ne adetɔnbea ahodoɔ eduoson.
ɔkunkumm mmarima aduasa faa wɔn agyapadeɛ nyinaa.
Bere a ɔretrɛw nkyerɛase no mu wɔ "Amerika Nnipa mu nyiyim ne nneɛma a atwa yɛn ho ahyia mu mmusua mu nyiyim agyapade" mu no, Oduruyɛfo (Dr.) Bullard kae sɛ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho mmusua mu nyiyim:kyerɛ nhyehyɛe (policy), adeyɛ (practice), anaa akwankyerɛ (directive) biara a ɛsono sɛnea ɛka anaasɛ ɛde ɔhaw ba (sɛ ɛyɛ nea wɔahyɛ da ayɛ anaasɛ wɔanhyɛ da - whether intended or unintended) ankorankoro (individuals), akuw (groups), anaa mpɔtam (communities) a egyina abusuakuw anaa kɔla so.
Wɔpam Nigeriafo ɔpepem fa pii fii Ghana, na cedi bo kɔɔ fam ɔha biara mu nkyem 44 wɔ 1971 mu, na ɔmanfo sɔre tiaa no kɛse.
Mmarahyɛ Bagua.
Wɔ 17 Ɔbɛnem 2021 mu no, Williams bɔɔ bɔɔl firii mita 20 ntɛm kɔɔ bere a wɔde kaa ho no mu wɔ nkonim a awiei koraa no odii wɔ Barcelona so 3–2 wɔ Spain Supercup a etwa to no mu.
Ne wɔfa na ɔtetee no na ɔde kɔɔ sukuu.
obiara a ɔsom no, ɔmfa ahoɔden a onyankopɔn de ama no no nsom sɛdeɛ biribiara mu, wɔbɛfa yesu kristo so akamfo onyankopɔn a animuonyam ne tumi wɔ no daadaa no.
mo deɛ, kristo ahwie honhom kronkron no agu mo so, enti mo nyinaa nim nokorɛ no.
Ansa na ɔbɛyɛ n'ananmusifo dwumadi wɔ Cotonou, Benin no, ɔyɛɛ mmaranimfo adwuma wɔ Ameyi Chambers bɛyɛ mfe abien.
Saa suapɔn yi adwumayɛbea ti wɔ Surat Mansini no mu.
Amanaman Nkabom no kaa onipa a ɔtɔ so ɔpepepem awotwe awoda no wɔ November 15, 2022.
Wɔ nneyɛe mu no, wobu ɔmampɛ sɛ ɛyɛ papa anaa bɔne a egyina n'adwene ne nea efi mu ba so.
Hwɛ nso: Mmusuakuw mu ɔmampɛ
Marian Ewurama Addy FGA.
Afoley Quaye dii nkonim wɔ abatoɔ no mu a ɔnyaa mma mpem Aduasa-mmienu, Ahanan ne aduosia nsia (32,463) wɔ mpem aduosia mmeɛnsa, ahanum ne aduonum-num (63,555) a wɔtoeɛ no mu, a ɛgyina hɔ ma ɔha nkyekyem aduonum-baako ne akyiri pɔ whee ne nwɔtwe (51.08).
Wogyina akontaabu a ɛfa nsoromma akɛse dodow a wohu wɔ nsoromma akuw afoforo mu so bu akontaa sɛ, sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, wɔ Milky Way no mu no, nsɛm bɛyɛ 3 na ɛkɔ so wɔ afeha biara mu.
wɔn a wɔte saanan ntumi mpue bet-esel wɔ awerɛhoɔ mu; ɛfiri sɛ, wo hɔ na ɔnya ne banbɔ.
Wosow a ano yɛ den sen biara no yɛ 6.0 wɔ Richter nsenia so.
onyankopɔn nhyehyɛeɛ aba mu afei, mehunuu ɔbɔfoɔ hoɔdenfoɔ foforɔ bi a ɔfiri ɔsoro resiane ba fam.
ɛno bi ara na wɔde yɛɛ kɔbere mfrafraeɛ afɔrebukyia, kɔbere mfrafraeɛ otwidadeɛ, afɔrebukyia no so nneɛma, adum no nnyinasodeɛ a ɛkura nnurahotam a ɛtwa adihɔ no ho hyia no ne nnadewa a wɔde si ahyiaeɛ ntomadan no de yɛɛ adihɔ hɔ adwuma nyinaa.
Asikafoↄ nyinaa hene ne Kwame Ata a ↄtwa wↄmma no.
Na mmom, wo kwan bi so no, won ahuoden no tumi brɛ ase.
saa ara nso na ɛmfata sɛ moka kasa efi, ahuhusɛm anaa sɛ moyi nsɛnkwaafi, mmom monna ase.
Na ɛyɛ Wiase Kupɔn mu akansi a ɛto so awotwe wɔ n'adwuma mu.
“anadwo a menyaa m’anisoadehunu no, mehwɛ hunuu obi te sɛ onipa ba no a ɔnam ɔsoro omununkum mu reba.
nanso, mede me ho ato wo so, ao awurade; meka sɛ, “woyɛ me onyankopɔn.” me mmerɛ wɔ wo nsam gye me firi m’atamfoɔ ne wɔn a wɔtaa me no nsam.
Ɔyɛ kristoni a ɔkɔ asɔre wɔ Grace Baptist, Amakom a ɛwɔ Kumase.
na dawid hunuu sɛ, ne nkurɔfoɔ israelfoɔ enti, awurade asi no ɔhene, na wayɛ n’ahemman kɛseɛ.
Sigaretnom a wɔbɛkwati ne nsa a wɔbɛtew so yɛ akwan atitiriw a wɔfa so tew asiane a ɛwɔ hɔ sɛ wobenya asikyireyadeɛ ne ne nsɛnnennen no so.
Mfeɛ nan akyi no, ɔsane gyinaa hɔ sɛ ɔmanpanin nanso wansane antumi antwerɛ ne din wɔ Ghana abatoɔ kɔmisa nkrataa nom ma mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu Ghana abatoɔ nom.
nkyerɛase mu wɔ akyi glenda sluga ka sɛ afeha a ɛto so aduonu bere a na ɔmampɛ ho abasamtu.
ɛnsɛ sɛ wɔtena ase kwa.
Ɔsan nso wɔ HP Accredited Sales Professional a ofi HP Suapɔn mu.
wɔhyɛɛ dwumadie no ase wɔ milo de baa mu.
gye me, ao me onyankopɔn!
Nnwuma a wɔapaw.
Ɛwɔ afe apem ahankron ne aduokron nsia wɔ Ghana Abatoɔ no mu no Ɔnya mma ɔpepe aduonu num ne ahanum aduoson nkron firii mma ɔpepe aduosa nnwɔtwe ne adusa nsia a na ɛgyina hɔ ma aduonu nsia akyerepɔ aduowɔtwe sene nea Ɔni no si akan Esther Nkansah NDC ni a Ɔnya mma ɔpepe du ne ahasa ne aduonan mmienu, Alex Fosu Blankson a ɔnya mma ɔpepe baako ahasa ne aduonu mmiensa ne Timothy Norbert Kublenu a ɔnya mma ahason aduokron ne mmienu.
wɔ ayɛwohomumɔ bosome no mu wɔ afe mu no ɔdii kuo bi anim ma wɔde mmoa nneɛma maeɛ maa.
Eyi mu no, onipa no betumi de yare no ama ntuboa a edi hͻ a ͻbεka nipa no.
“mereka akyerɛ mo sɛ, biribiara a mokyekyere wɔ asase so no, wɔakyekyere wɔ ɔsoro, na biribiara a moasane wɔ asase so no, wɔasane wɔ ɔsoro.
Sɛnea IPCC Nhwehwɛmu Amanneɛbɔ a Ɛto so Nsia kyerɛ no, wim nsakrae de asiane kɛse ba Afrikafo ɔpepem du du akwahosan so, efisɛ ɛma wonya ɔhyew a ɛnyɛ papa, wim tebea a emu yɛ den, ne nyarewa a wɔde yare mmoawa a wɔde kɔ nnipa mu a ɛkɔ soro ne nea wɔde kɔ nnipa mu no.
Na ɔyɛ Freemason ne Methodistni.
Mmarahye bagua abtoɔ no maa amanyɔkuo NPP no nyaa agua a ne dodo no yɛ 230 no mu 128.
Nanso, nneɛma bi wɔ hɔ a ɛnyɛ saa, sɛnea kan no na wɔahyehyɛ Municipality wɔ nkurow akɛse mu mfinimfini a nnipa boro 20,000 no, enti wɔsan kyekyɛɛ nkurow akɛse mu ahyehyɛde ahorow a kan no na wɔde ahyɛ Municipality mu no nyinaa mu sɛ Municipality sɛ wɔn nnipa dodow nnu 100,000 mpo a.
Nkabom foforo no antumi annye ntom, na woyii n'akannifo no pii fii adwumam, na wɔde ebinom guu afiase.
ɔhene nebukadnessar na ɔtwaa wɔn asuo kɔɔ babilonia.
Ɛkɔ soro bɛyɛ mita 6, na ɛtaa nya mman a ɛforo.
momfa onuadɔ nkyeakyea mo ho mo ho.
Sherifa Gunu bɛyɛɛ atifi fam Ɔmantam asaw mu ɔkannifo ne nea odi kan a ɔto so abien wɔ 1998 Embassy Pleasure, ɔman asaw akansi a agye din wɔ 1990 mfe no mu.
teaseɛnam a apɔnkɔ fitaa retwe no rekɔ atɔeɛ fam; na deɛ apɔnkɔ ntokontrama twe no rekɔ anafoɔ fam.” apɔnkɔ ahoɔdenfoɔ no firii adi no, wɔpɛɛ sɛ wɔkɔ asase nyinaa so.
Wɔsiee no wɔ ne kurom Youri wɔ Ɔkɔtɔberɛ 25.
ma saa nnipa yi nnane mmra wo nkyɛn, na wo deɛ ɛnsɛ sɛ wodane kɔ wɔn nkyɛn.
Wɔ January 1999 mu no, wɔtwee Françoise Compaore a ɔyɛ Ɔmampanyin nuabarima no aso wɔ awudi ne awudifo no funu a wɔde siee no ho wɔ David Ouedraogo a na ɔyɛ n'akɔnnɔfoɔ a ɔwuiɛ wɔ January 1998 mu no wu ho.
ne nuammarima no deɛ, na wɔn mu biara nni abusua kɛseɛ saa.
monhwɛ, deɛ ɔreyi me ama no wɔ ha!” wɔkyere yesu ɔgu so rekasa no, yuda a ɔyɛ n’asuafoɔ no mu baako ne dɔm a asɔfoɔ mpanin ne yudafoɔ mpanin asoma wɔn ka ne ho a, wɔkurakura akofena ne mmaa baa hɔ.
na osii so na okoo kuro bi so oduruu ho odekuro se monko yi akoda no mmera mensie no na.
awurade kyɛfa no bɛyɛ ahanum biara mu baako.
Na ɔde ɛhɔ yɛɛ n'asoeɛ.
ɛberɛ no duruiɛ no, ɔsomaa n’asomfoɔ sɛ wɔnkɔfrɛfrɛ nnipa no na wɔmmra.
Ɛwɔ 2012, ogyina wɔ Nsawam/Adoagyiri NPP Parliamentary primaries tia Seth Wiafe Danquah na ɔde nkonim ma no gyina party no anan mu wɔ 2012 mmarahyɛbaguani abatoɔ.
Ofori Boateng hyɛɛ aseɛ sɛ aban nanmusini a ɔhwɛ awudie ho nsɛm soɔ, mmranimni ne okyigyinafoɔ, ne mansini temmuafoɔ de kɔsi sɛ ɔtoo nsa frɛɛ no sɛ twerɛtwerɛfoɔ abedeɛkyire a ɔhwɛ mmra ho nsɛm soɔ wɔ afe apem ahankono aduosia nkono (1969).
Eyinom nyaa abatow 15,410, abatow 373 ne abatow 240 wɔ abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu.
⁇ Nkurɔfo a wɔpam wɔn no mu pii tra sare so wɔ Niger hye so a wonni aduan, nsu, anaa baabi a wɔbɛda.
nkitahodiɛ mu nsɛnnennen a nnipa anaa akuo a mfitiaseɛ no na wɔka kasa ahodoɔ, anaa mpo kasa ahodoɔ a wɔka wɔ nsɛm bi mu no hyia
John, Robert ne Ted Kennedy, amammuifo
Bossman a ɔno nso gyina maa Convention People's Party(CPP) ne Edwina C.
na asubɔnten yordan apueeɛ fam nso a ɛtwam firi yeriko no, saa nkuropɔn a ɛdidi soɔ yi na wɔyiyii sɛ dwanekɔbea nkuropɔn: beser a ɛwɔ ɛserɛ pradada so a ɛyɛ ruben abusuakuo dea no, ramot a ɛwɔ gilead a ɛwɔ gad abusuakuo asase so ne golan a ɛwɔ basan a ɛyɛ manase abusuakuo no asase.
nanso, afei mɛka anisoadehunu ne adiyisɛm a awurade ada no adi akyerɛ me no.
Sɛ obi bɛkɔ anadwoha a, na ɛyɛ namkɔm na aba.
“mo nnɛmmafoɔ, monnwene awurade asɛm ho: “mayɛ sɛ anweatam ama israel anaa?
Yɛwɔ sukuu ahodoɔ wɔ Goaso.
Ne sika kɔkɔɔ nkonimbo no ne sika kɔkɔɔ a edi kan a Spainni bi nyae wɔ Agumadi no mu.
ahab frɛɛ obadia a na ɔhwɛ n’ahemfie so no.
Ɛwom sɛ wɔanya nkɔso ɔpii de, nanso ɔhaw da so ara wɔ hɔ.
absalom yɛɛ saa de nyaa israelfoɔ no nyinaa wɔ n’afa.
Puozaa yɛ nhomasua ho ɔbenfo.
Wɔ afe 2012 mu no, odii nkonim bio wɔ amansan abatoɔ mu maa saa mmrahyɛbadwam mpɛsoa korɔ no ara.
Worehwɛ kaka no.
Wɔrebefi agorɔ no ase a, wɔtwa aho.
Ahonyade ne Sika a Wonya a Ɛnyɛ Pɛ.
Ohnenba yere payin no bo fuu yie na כkaa sɛ "wonim sε ɛfiri sɛ yen kunu waree wo ba bayifoɔ yi, כnfa yεn nyε hwee bio."
ninkunutweɛ hwanyane okunu abufuo na sɛ ɔtɔ were a, ahummɔborɔ biara nni mu.
Ɛwɔ World Health Organization Ahyehyɛde no akwan mu ɛma hepatitis C a ano ɛshi.
ao onyankopɔn, gye me nkwa na nsuo no abɛdeda me kɔn mu.
mekaa sɛ, “mma wɔn ani nnye; anaa mma wɔnhoahoa wɔn ho wɔ me nan a awatiri no enti.” mereyɛ mahwe ase, na me yea da so wɔ me mu.
Ireland.
Ɔwaree Alberta Oquaye ("née" Asafu-Adjaye) (Major Rtd.) a ɔyɛ ɔyarehwɛfo a ɔyɛ adwumaden.
no mu baako na ɔno nko ara na ɔfiri savannah mantam a wɔregyina wɔn mmarahyɛbadwam mpɛsoa ananmu wɔ mmarahyɛbadwa.
Na Osibisa yɛ nnwomtoɔ kuo a akyɛre yie na ɛdi nkunim wɔ Abibifoɔ-Agyapadeɛ kuo a ɛwɔ London abrokyire man mu, a na wɔn mfɛfoɔ Assagai, Chris McGregor's Brotherhood of Breath, Demon Fuzz, Black Velvet ne Noir ka ho na wɔmaa wiase nnwomto ne Afro-Rock bɛyɛɛ nnwomtokuo a wɔtɔn.
Yesu ne n'asuafoɔ ne nakyidifoɔ no trɛ kɔɔ Levant, Europe, Anatolia, Mesopotamia, South Caucasus, Egypt, ne Ethiopia, mfa ho ne ɔhaw a ɔrekɔ.
Nhwehwɛmu ahodoɔ akyerɛ kwan a yɛbɛfa so atu anum kankan a ɛte sei no nso ase.
meka nokorɛ akyerɛ wo.
adidie no ase hɔ no, na wɔn a wɔahyia no nyinaa rehwɛ deɛ yesu bɛyɛ.
owura Amankwah Evans de mpem du-mmienu ahasa aduowɔtwe nkron (12,389) na ɛtɔɔ so mmienu wɔ afe mpem mmienu ne du-nsia abatoɔ no mu wɔ Adanse-Asokwa abatoɔ mpesua so.
Abɛn a ɛkasa no yɛ nnwinnade a akyɛ paa a Afrika Atɔe fam griots de di dwuma, na wɔn ho abakɔsɛm wɔ Bonofo, Yorubafo, Ghana Ahemman ne Hausafo mu.
Wɔde retinol sa vatamɛn A a ɛnni nipadua no mu.Akwan ahodoɔ mmiɛnsa na wɔde di dwuma sɛ nnipa dodoɔ no nni vatamɛn a:
Ɔka ho na wɔtee #BringBackOurGirls anamɔtuo, a Boko Haramfoɔ bɛfaa mmaa pii bɛyɛ ahanu a wɔwɔ ntoasoɔ wɔ Chibok, Nigeria wɔ Oforisuo bosome da a ɛtɔ so du nan wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nan mu.
Ɔyɛ Angola mpataayie soafoɔ firi afe 1992 kɔsi 1996, wɔ aban mu, saa berɛ no na ɔyɛ mpataayie ne nneɛma a atwa yɛn ho ahyia soafoɔ firi afe 1996 kɔsi afe 2002.
Niger nnwontoɔ nnwinnadeɛ a wɔde kɔ wɔn man mu no nyɛ nneɛma bi a wɔde kɔ wɔn man mu kɛkɛ - ɛyɛ wɔn nne, wɔn honhom, ne wɔn suban a wɔde kɔ wɔn man mu no.
ɛfiri sɛ onyankopɔn aka sɛ, “merennya wo, na merennya wo da.” momma yɛnsi yɛn bo nka sɛ, “awurade ne me ɔboafoɔ, enti merensuro.
“ ‘mɛfa wɔn otwa berɛ nnɔbaeɛ akɔ, deɛ awurade seɛ nie.
Ireland ƆmanpanyinEdit
Kuo no yɛ badwam nhyiamu ahodoɔ afe biara, na ɛma ɔmanfoɔ, nwomanimfoɔ, ne aban ahodoɔ hyia susu nsɛm te sɛ reparations, structural racism, access to justice, ne cultural rights ho.
Ɔbɔ nsɛnkuo, balafon, kora, mbira ne twene ahodoɔ beberee.
Presbyterian Boys' Secondary School (PRESEC) yɛ ntoaso sukuu a wɔde mmofra kɔtra mu.
saa nnipa yi nyinaa, wɔn mu baako mpo nni hɔ a nnipakan a ɛdi ɛkan no, wɔkan no wɔ sinai ɛserɛ so hɔ, ɛfiri sɛ, na mfeɛ aduanan atwam enti na wɔn a wɔkan wɔn kane no nyinaa awuwu sɛdeɛ awurade kaeɛ sɛ.
dapɔnna no ntawantawa bi national democratic congress ndc amanyɔkuo ne convention peoples partys cpp yɛɛ sɛ anka wɔnnye saa nnapɔnna.
wɔn na na wɔhwɛ kronkronbea mu hɔ so.
Afrikafoɔ a wɔde wɔn reba wɔn man mu no asetena ho nhyehyɛeɛ a ɛfata a UNESCO boaeɛ ma ɛkɔɔ so.
ɔde dwom foforɔ hyɛɛ m’anom, ayɛyi dwom a yɛde ma yɛn onyankopɔn.
Anse Lazio yɛ mpoano a ɛwɔ Praslin Supɔw(Praslin Island), Seychelles, atifi fam atɔe, a Lonely Planet bu no sɛ ɛyɛ "mpoano a eye sen biara wɔ Praslin (best beach on Praslin)", na ɛyɛ "nea eye sen biara wɔ nsupɔw no mu (best in the archipelago)" no mu biako.
Mansini no di agyadeɛ.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan(2004) Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ nom no, nnipa nan na ɛperee mpesua no akonnwa no wɔ Pru East a nipa baako deɛ na ɔnni amanyɔkuo biara mu.
mede wɔn ho bɛkyɛ wɔn, sɛdeɛ agya nya ayamhyehyeɛ de ɔba a ɔyɛ ɔsetie ho kyɛ no no.
tɛkrɛma te sɛ ogya.
afei na ɛreba koraa, ɛnkyɛreɛ; ɛbɛsi ɛnnɛ no, na anka montee ho hwee da.
Abu-Sadat dii kan too aba yii no kɔɔ mmarahyɛ badwafie, bere a ogyinaa National Democratic Congress amanyɔkuo no anan mu wɔ Awutu Senya abatoɔ mpɛsoa so a ɛwɔ Mfinfini mantam Wɔ Ɔpɛnimaa abatoɔ a wɔtoo no afe 1996 no mu.
mmom, wɔkɔbɔɔ beor babarima balaam a ɔfiri petor a ɛwɔ mesopotamia paa sɛ ɔmmɛdome mo.
Na eyinom fi amammui akuw 12 ne nnipa dodow bi a wɔde wɔn ho a wɔpɛ sɛ wɔpaw wɔn no mu.
Johnson Wax Conference Centre a ɛwɔ Racine,Wisconsin,USA,African American Heritage Association,Lecture hall at Wayne University Detroit,USa, ne Cambridge suapɔn ne deɛ ɛkeka ho.
Asetenam akwanhyia.
Ɛbɛyɛ sɛ lemurs nso bɛnya nkɛntɛnsoɔ, a wɔhwɛ kwan sɛ nsakraeɛ kɛseɛ bɛba wɔ mmoa ahodoɔ no nkyekyɛmu mu ne ɛnam mmoawa a wɔtete wɔn mu wɔ nkyekyɛmu a ɛtrɛ a ɛhɔ yɛ hyeɛ no so.
Na atɛkyɛ mpataa yɛ asɛmti a wɔtaa de di dwuma wɔ Benin ahemfo adwinni mu, na ɛda Obafo nyamesu adi.
ɔyɛ Ghana ananmusini a ɔwɔ Burkina Faso.
netanel babarima semaia a na ɔyɛ berɛsosɛm lewini no yɛɛ adwuma sɛ ɔtwerɛfoɔ.
Tirana akwan ahorow no toa so kɔfa "Milot interchange wɔ n`atifi-atɔei" fam, kosi Kosovo kɔka Autostrada 1 (A1) kwantenpɔn tenten no ho.
wɔ ɛfie biara mu no wobɛnya dan a wɔda mu bedroom adwareɛ bathroom ɛgyaare kitchen anaa baabi a yɛnoa aduane.
meyɛ ɔsomfoɔ te sɛ wo nuanom adiyifoɔ ne wɔn a wɔdi nwoma yi mu nsɛm no so no ara pɛ.
wɔrennum ogyadɛreɛ no na ɛbɛhye asase no ani nyinaa; ɛfiri anafoɔ fam kɔsi atifi fam.
Wɔpaw no sɛ Aban Loya panyin ne Soafo a ɔhwɛ atɛntreene so wɔ NLC aban ase.
Berɛ a Banda berɛ baa wieeɛ no, wɔyɛɛ amansan abatoɔ wɔ Ɛbɔ, na bere a nea rɛ i mu bae rmifiase no natia eɛ ɔretia kannifo so bae nɔo, Michael Sata na odii anim.
Ɛde besi October 2001 no, na ɔyɛ ɔbenfo wɔ Al-Azhar Asoɛe a Ɛhwɛ Amannɔne Sukuufo So wɔ Cairo.
Wɔde Fontomfrom no nso di dwuma de ka mmɛ anaasɛ ɛsan yɛ kasa nhyehyɛe ahodoɔ wɔ Bono ahemman ahemfo nhyiam dodoɔ no ara anaa Bono ahemman ahemfo durbar mu.
momfa nkɔ nsase ano; monka sɛ, “awurade abɛgye ne ɔsomfoɔ yakob.” osukɔm anne wɔn ɛberɛ a ɔdii wɔn anim, wɔ anweatam ahodoɔ so no, ɔmaa nsuo firi ɔbotan mu ba maa wɔn; ɔpaee ɔbotan no mu, maa nsuo tue firii mu.
anka woremmɔ wo nuabaa sodom din wɔ w’ahohoahoa ɛda, kɔsi sɛ w’amumuyɛ ho daa hɔ.
Saa berɛ yi mu no, Ghana de ne ho hyɛɛ ne amanaman ntam canoeing akansie a ɛdi kan koraa mu: West African Canoe Kayak Championship a wɔyɛɛ no Cote d'Ivoire wɔ Ahinimie bosome no mu wɔ afe, 2009.
Odii kan tu kɔɔ California ansa.
ɔteneneeni akoma kari ne mmuaeɛ, nanso omumuyɛfoɔ ano woro bɔne.
Saa nnwom ahodoɔ yi fi nkuro akɛse te sɛ Lagos, Ibadan, ne Port Harcourt a nnipa ne amammerɛ frafra a wɔn amammerɛ a ɛyɛ fɛ no nya so nkɛntɛnsoɔ.
Ɛhyeɛ ne Mmarahyɛbadwafoɔ.
no taa du wɔn awoda a edi kan sen mmarimaa na mpɛn pii no mmea nkwa nna tenten fi mfe.
Wɔ afe 1951 mu no, wɔ paw no sɛ mansin no mmarahyɛkuo no mu ni wɔ Ankobra.
yosia akodɔm mu mpanimfoɔ no de n’amu no too teaseɛnam mu firii megido, baa yerusalem bɛsiee no ɔno ankasa ɔboda mu.
Tomislav Karamarko() yε amanyɔni wɔ Krowehyia.man mu.
Bere a ɔyɛɛ ɔfotufo wɔ Angola Aban Nnanmusini a ɛwɔ Bonn akyi no, ɔyɛɛ Mmara ne Aban Asoɛe ne Asɛnnibea ho ɔkwankyerɛfo panyin wɔ Amannɔne Dwumadibea no fi 1994 kosi afe 1999.
Yɛtumi nso de nteamu kyerɛ abufuo anaa ɔpɛ a yɛmpɛ biribi (tweaa!, oo!, kosɛ!, fee!).
Ɔhyɛɛ n'adesua ase wɔ Government Boys sukuu a ɛwɔ Nkran man mu.
ɔhene yosia dii mfirinhyia dunwɔtwe wɔ n’ahennie mu no, ɔsomaa asalia babarima safan, asɛnniiɛ twerɛfoɔ mesulam nana, kɔɔ awurade asɔredan mu.
Ntam hunu.
Akyire no ɔde ne ho kɔmaa apolisefoɔ a na ɔreka sɛ wɔrehwehwɛ no.
Ɔware ne sankubɔfo Kobla Ladzekpo.
Eyinom mu nea wogye toom kɛse ne Princeton Sukuupɔn Nsɛm asekyerɛ nhoma a ɛkyerɛkyerɛɛ mu sɛ "ɔkwan a asase a ɛsow aba dan sare so mpɛn pii esiane kwae a wotutu, ɔpɛ anaa kuayɛ a ɛmfata/ɛmfata nti".
wɔgu so rehwɛ ahyiaeɛ ntomadan no, prɛko pɛ, omununkum no pueeɛ ma wɔhunuu awurade animuonyam nwanwaso no.
sɛ ɛhia sɛ wode wo nsa gu obi so wɔ awurade dwumadie no mu a, mpepere ho.
aaron ne ne mmammarima ne n’abusuafoɔ bɛtumi adi no wɔ wɔn fie anaa baabiara a wɔpɛ, ɛfiri sɛ, ɛyɛ wɔn adwuma a wɔyɛ no wɔ ahyiaeɛ ntomadan mu no ho akatua.
Ɔmampanyin John Kufuor paw Adda sɛ Ɔmanpanyin John Kufuor paw Ɔmanpanyin a ɔhwɛ Adwumayɛfo Nkɔso ne Adwumayɛ so wɔ afe 2005.
wiase mu nnipa dodow a wɔwɔ hɔ no mu bɛyɛ ɔha.
Nkoa no de mmirika koboo ohene amanee.
Ɔkɔɔ pɛnhyen wɔ Ɛbɔ da a ɛtɔ so mmienu afe mpem ɔha nkron ne aduokron nwɔtwe (1998).
na isakar mu atitire ka debora ne barak ho.
yosef a ɔtua sebania abusua ano.
Wɔtetee ginger afoforo te sɛ turmeric (Curcuma longa), turmeric fitaa (Curcuma zedoaria), ne ginger a ɛyɛ yaw (Zingiber zerumbet).
nayɛsɛm adwuma a ɛtɔ so mmienu ayɛsɛm davids story afe mpem mmienu no fa bi wɔ afe apem ahakron aduonnwɔtwe.
Wɔde stew, soup anaa "mako" (aduru a ɛyɛ nnuhwam a wɔde akutu kɔkɔɔ ne ahabammono a wɔannoa, ayɛyɛde ne tomato (ɛmo a wɔde ayɛ) na ɛyɛ Ghanafo nnuan dodow no ara.
ahyia so ɔhyew ne wim tebea a ɛsakra ɔtare volta ɔtare a wɔde nsa ayɛ a ɛso sen biara wɔ.
ne mpanimfoɔ no ne ben-hail, obadia, sakaria, netanel ne mikaia.
Wɔn a ɔne wɔn sii akan no bi ne National Alliance of Liberals ɔmanyɛkuo no Agyeman Alexander Frederick ne Baffour Ankoma a ɔyɛ United Nationalist Party nipa ne Otuo Siriboe a ɔyɛ People's Action Party nipa.
isakar abusuakuo na wɔbɛdi so.
Wɔ afe 2009-10 berɛ mu no ɔdii agorɔ wɔ France top division wɔ Le Havre.
sodifoɔ a ɔhyɛ ahiafoɔ so no te sɛ brampɔnsuo a ɛsɛe mfudeɛ.
ne saa enti, yosef de ne mma no kɔɔ ne nkyɛn pɛɛ, ma ɔyɛɛ wɔn atuu, fefee wɔn ano.
Yei ho nhwɛsoɔ bi ne Osuo tɔ a, awia mmɔ, awia bɔ a, osuo ntɔ.
monyɛ sɛ nkɔkoaa a ɛberɛ biara sukɔm de mo, sɛ mobɛnya honhom mu nufosuo kronn anom, na sɛ monom a moanyini na wɔagye mo nkwa.
ɔkaa sɛ, ‘kornelio, wo mpaeɛbɔ ne w’adɔeɛ a woyɛ ahiafoɔ no aduru onyankopɔn anim sɛ nkaeɛ adeɛ.
ɛsra gyinaa apa no so a nnipa dɔm no nyinaa hunu no.
Nwomasua ne nnoɔma a wɔde siesie nneɛma.
Ɔyɛ ɔhene fotufoɔ na ɔbɛn no snebe ahemfo nkaeɛ no nyinaa
Nanso, mpɛn pii no, wɔkwati mframa bɔne ne nnuru a ɛma anyinam ahoɔden bere a wɔyem no, titiriw sɛ ebia akokoaa no dodow boro 100 cGy a.
m’akoma nyinaa mu, megye onyankopɔn mmara to mu.
Wɔ July 23, 1970 mu no, David Cairns, Earl Cairns a ɔto so 5 wɔ Ɔman Ɔkyerɛkyerɛfo mu de Asrifi Bonsu Attafua baa Buckingham Ahemfie sɛ ɔrekɔgye tumi krataa sɛ Ɔpanin (Commonwealth) wɔ London afi Elizabeth II hɔ.
Na ɛyɛ Ziyadid ahemman no ahenkurow firi afe 819 – 1018 ne Najahid ahemman no ahenkuro firi afe 1022 – 1158.
deɛ ɛho hia ne abɔdeɛ foforɔ.
yɛnim sɛ yɛyɛ onyankopɔn mma, na ewiasefoɔ deɛ wɔhyɛ ɔbonsam tumi ase.
Bio nso, sɛ obi de ne ho to nimdeɛ so pii na ɔmfa ne ho nto nnipa ahoɔden ne n'asasesin so a, ɛbɛtumi ama nnipa a wɔnya ɔsom ne mmoa no mu ayɛ basaa.
Wɔwoo Adjaho 3 Ɔpɛpɔn 1957.
Wɔn de abatoɔ no mu mma mpem du-nson aha-nwɔtwe ne aduanan-mmienu a ɛno ne mma a ɔnyaeɛ de firii ɛyɛ mma mpem aduasa-baako,aha-mmienu ne aduokron wɔ mma a wɔn gye to mu na yii no sɛ ɔkɔ gyina wɔn aman mu wɔ mmarahyɛbadwam.
asafo no nyinii gyidie mu na daa nnipa bebree bɛkaa wɔn ho.
ɔdaa hatee maa ɔfiri abansoro dan a ɛtɔ so mmiɛnsa no so bɛhwee fam.
GPE nko ara ne amanaman ntam mmɔdenbɔ a ɛde n'adwene si so titiriw sɛ ɛbɛboa aman no mmɔdenbɔ a wɔde bɛkyerɛkyerɛ wɔn mmabun a wofi mfitiase sukuu mu denam ntoaso sukuu so.
saa ara nso na mebisa sɛ, sɛ moka kasa foforɔ a emu nna hɔ a, ɛbɛyɛ dɛn na obi ate asɛm a moka no ase?
Abere no, na ɔyɛ ɔmampanin yere.
enti, ɔhene farao soma ma wɔkɔfaa ɔbaa no baa n’ahemfie hɔ.
Na ɔyɛ Lionel Van Mate Dosoo,ɛnkane Bank of Ghana Aban abɛdiakyire yere.
bet-semes.
meduaa aba no na apolo guguu so nsuo nanso onyankopɔn na ɔmaa afifideɛ no nyiniiɛ.
nti, abibifoɔ mfɛkuo binom ne nwumakuo ahodoɔ a wɔgyina ma ɔmanfoɔ faahodie aka sɛ, wontua saa ntɛnkyea ahodoɔ no ne nkoasom ho mpatadeɛ nso.
Berɛ a ɛdi kan a ɔtu kɔɔ Europa no baa awieiɛ berɛ a ɔde bosome nsia tenaa Mattersburg a ɛwɔ Austria.
1966 - Emmanuel Kwasi Kotoka tuu Nkrumah gui wɔ asraafoɔ atuateɛ mu.
ɛbɛyɛ awurade nsɛnkyerɛnneɛ sɛ ɔbɛboa yɛn, ama yɛadi wɔn so nkonim.” ɛberɛ a filistifoɔ no hunuu sɛ wɔreba no, wɔteam sɛ, “monhwɛ o!
N'abodin ahorow ne "ahene maame", "ɔhene nuabea" ne "Kus Awuraa".
Wɔ dodoɔ a ɛba fam mu no, buprenorphine de opioid nkɛntɛnsoɔ a wɔtaa nya no ba; dodo a ɛkɔ soro a ɛboro dodoɔ bi so no mma ennya nkɛntɛnsoɔ kɛseɛ.
nnommumfa mu united states nkɔso a ɛbae makeba san kɔɔ south africa wɔ sharpeville okunkɛse no akyi wɔ mu.
hesron ba yerahmeel asefoɔ hesron abakan yerahmeel mmammarima a ɔwoo wɔn no edin yɛ ram , buna, oren, osem ne ahiya.
Akonnwa no wɔ Kumase Metropolitan mansini a ɛwɔ Asante Mantam wɔ Ghana.
Akatsi North mpɛsoa no wɔ Akatsi North mansini a ɛwɔ Volta Mantam mu wɔ Gaana.
Guankɔbea hwehwɛfo (Asylum seekers).
Education.
Wɔpaw no sɛ mmrahyɛbadwani ma Kwadaso mantam wɔ Ghana Republic a ɛtɔ so nnan no mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nnan no mu na ɔsan nso bɛyɛɛ Pan-African mmrahyɛbaguani a bere bi odii ananmusifoɔ anim kɔɔ Zimbabwe wɔ Mugabe-Tsvangirai abatoɔ no mu.
Wɔwo Tei ɛwɔ Ghana ahenkuo Nkran.
sihon na ɛda bi ɔko tiaa moabhene faa ne nsase nyinaa bɛsii asubɔnten arnon no.
Wohuu sika kɔkɔɔ a wɔde ayɛ nkuku ne nkuku.
ahotefoɔ ne asomafoɔ ne adiyifoɔ mo ani nnye!
Nhwehwɛmu kyerɛ sɛ Polisifo no yɛ wɔn ade boro so wɔ nnipadɔm basabasayɛ ho.
nanso na ɔsuro sɛ, sɛ ɔkum no a, basabasa bɛba ɔman no mu.
Wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmienu (1992) no Alhassan Musah a ɔwɔ kyiniiɛ amanyɔkuo National Democratic Congress na ɔperee akonnwa no.
Cone titiriw no paee nea etwa to wɔ 1680 mu, na ɛmaa nnipa pii tu fii supɔw no so.
Akyiri yi ɔde ne ho kɔbɔɔ Eno International, LLC baabi a ɔyɛɛ adwuma sɛ Sikasɛm mu Nhwehwɛmu ne Nhyehyɛeɛ sohwɛfoɔ firi afe 2000 kɔsi afe 2001.
Wɔ afe mpem mmienu ne du nnum no,nsaanini yɛɛ nnipa bɛyɛ ɔpepem ahansia ne aduasa mmiɛnsa(633 million)wiase afanaa nyinaa,a ɛmaa yareɛ yi bɛtɔɔ so nwɔtwe sɛ yareɛ a ɛbaeɛ pa ara.Nsaanini taa yɛ mpaninfoɔ ne mmabunu bɛyɛ ɔha mu nkyekyɛmu aduɔwɔtwe de kɔsi aduɔkron(80-90%)wɔ wiase atɔeɛ fam.Yareɛ yi dɔɔso pa ara wɔ baabi a ɛhɔ abie baabi kyɛn baabi a ɛhɔ mmieeɛ no.Mmɔfra ne mmabunu tumi nya yareɛ yi berɛ a wɔrebɛbu wɔn nsa anaa sɛ wɔabu wɔn nsa awie no.Ɛwom nsaanini tumi ba fam wɔ mpaninfoɔ mu,ɛkɔ so ara nya wɔn a wɔrewura mfeɛ aduonu de kɔ aduasa no mu,na nnipa kakra bi na wɔnya haw berɛ a wadi mfeɛ aduanan no.
Hayford adwuma a edi kan ne Ghana Polisifo Dwumadibea, a ɔsom wɔ mu fi 1993 kosi 1998.
Akyiri yi wɔpaw no sɛ Ɔtemmufoɔ Panin wɔ Asɛnnibea II, a saa bere no na n'asɛyɛdeɛ ne sɛ odi asɛm a wɔde tia kane, no.
suapɔn no wɔ adesua mmeaɛ ahodoɔ nwɔtwe a ɛmu biara atete ne ho a ɛtae wɔ nkuro akɛseɛ te sɛ.
abasɛm mu mpɛnsɛmpɛnsɛmu ne sɛ worekenkan abasɛm anya mu nteaseɛ na woakyerɛ wadwene afa abasɛm no mu asɛntitire nhyehyɛeɛ kasasu.
Eyinom ne 15.86%,0.64%, 0.71 ne 26.39% yɛ pɛ wɔ abatow a wɔtow nyinaa mu.
aman nyinaa nsɛ hwee wɔ n’anim; ɔbu wɔn adehunu bi a wɔnka hwee.
Wei gyina hɔ ma ɔha mu abupɛn aduowɔtwe(80%).
Afe 1969 no wɔyii no sɛ mmarahyɛbadwani (MP) maa Afigya Sekyere mpasuaso.
ɔkyena sɛsɛɛ berɛ mu na wɔn nyinaa atotɔ.
Ansa saa bere yi, na ɔwɔ hokwan a yɛde srasra Lewis ne Clark Kɔlegye ne Brown Suapɔn; na ɔsane nso yɛ awensɛm twerɛfoɔ a ɔte fie wɔ Miami.
Adwumakuo a yɛka wɔn bom na ɛbɛ yɛ adwumakuo a yɛ frɛ wɔn sɛ Ghana Armed Forces and Ministry of Defence ɛyɛ Ghana asrafoɔ ne banbɔfoɔ adwumakuo no yɛ Ghana Army (GA), Ghana Air Force (GAF) ɛne Ghana Nevy(GN).Ghana Army yɛ Ghana asrafoɔ no adwumakuo nkurabata a ɔko bɔ Ghana ho bae wɔ asaseso afam.Ghana Air Force nso yɛ Ghana asrafoɔ no adwumakuo nkurabata a wɔnso ko bɔ Ghana ho ban wɔ Ghana ɛwiem afam ɛne Ghana Nevy a wɔnso yɛ asrafoɔ no nkurabata a wɔnso ɛko bɔ Ghana ho ban wɔ Ghana nsu so afam.
Deɛ ɛtɔ so mmiɛnsa yɛ deɛ ɛnkyerɛ dodoɔ pɔtee.
Agyen yɛ mmaranimfo.
enti, kristo ba bɛkaa asɛmpa a ɛyɛ asomdwoesɛm no kyerɛɛ wɔn a wɔwɔ akyirikyiri ne wɔn a wɔbɛn nyinaa.
aramfoɔ twee wɔn ho na wɔgyaa yoas a na wapira yie no hɔ.
Abrabɔ Ahyaseɛ ne skuul.
Accra Rehabilitation Center nso wɔ Adabraka, wɔ Barnes Road ho.
yi abusua biara mu ɔpanin baako na ɔmmoa wɔn nni saa dwuma yi.
Mensah yɛ mmrahyɛbagua no muni ma Abura-Asebu-Kwamankese Mansin firi afe 2005 kɔsi afe 2009 wɔ Central Region of Ghana.
Na hwan so na woama wo nne soɔ na woama w'ani Atta wo ntɛm?
Sukuu no yɛ ntoasoɔ sukuu.
wɔ asasetaw so.
Wɔn mmrane ne "Asante Kotokɔ, wokum apem a apem bɛba" Akansie bɔɔl kuo baako a wɔn taa ne Kotoko hyia mu ɛne "Nkran Haats" a ɛwɔ Nkran.
Wɔyɛɛ wɔn nsrahwɛ no ho nhyehyɛe wɔ afahyɛ bi ase a South Africa mpanimfoɔ, German aban ananmusifo, ne Khoisan akannifo a wɔagye din.
Na ɔsan yɛ Mmara ho Ɔbenfo wɔ Ghana Sukuupɔn mu.
uri nso woo besaleel.
Gambia ayɛ Afrika Atɔe Fam Aman Sikasɛm Kuw no muni fi bere a wɔhyehyɛɛ no wɔ afe 1975 mu na ɛyɛ Amanaman Nkabom Kuw no muni, a Borɔfo kasa nkutoo ne ɔman no kasa a ɛyɛ aban de, abien no nyinaa yɛ agyapade a efi ne Britania atubrafo bere a atwam no mu.
atwerɛsɛm no ka sɛ, “obiara a ɔpɛ sɛ ɔhoahoa ne ho no nhoahoa no wɔ adeɛ a awurade ayɛ mu.” ɛfiri sɛ, ɛnyɛ ka a onipa bɛka ne ho asɛm pa no na ɛma onyankopɔn gye no to mu, na mmom onipa a onyankopɔn no ara bɛka ne ho asɛm pa no na ɔgye no to mu.
hwɛ me haw ne m’ahohiahia na yi me bɔne nyinaa firi me so.
afei, sikri, ɔkofoɔ kɛseɛ a ɔfiri efraim, kunkumm maaseia a ɔyɛ ɔhene babarima asrikam, a ɔyɛ ahemfie so sahene ne elkana, a ɔyɛ ɔhene sahene abadiakyire no.
Ɔwaree (ɔwɔ mma baanan).
Ɔdii 1970 mfeɛ no mfitiaseɛ wɔ Amerika, suaa adeɛ na ɔkyerɛɛ adeɛ wɔ Stony Brook Suapɔn (saa berɛ no na wɔfrɛ no SUNY wɔ Stony Brook) baabi a ɔnyaa ne Phd wɔ afe 1972 mu.
K60 kwan no fa Sunninghill mfinimfini de boa ma kar akwan so tew.
onyankopɔn werɛ afiri sɛ ɔbɛyɛ mmɔborɔhunufoɔ anaa?
ɔkotoo yesu nan ase suiɛ, maa ne nisuo no fɔɔ yesu nan ase.
Afa abien a wofi mu yɛ abusuafo nhyehyɛe bi a ankorankoro bi abusua mufo fi agya ne ɛna no nyinaa mu na wɔfa so hwehwɛ mu.
Nsonswansoɔ.
n’anim hyerɛn te sɛ kanea na n’atadeɛ yɛ fitaa te sɛ nwera.
Aman ahodoɔ pii de nnuro ahodoɔ de aba sɛ ahokeka aduro.
wɔabɔ etire biara tikwa na wɔayi abɔgyesɛ biara; nsa nyinaa ho ayɛ akamakam na ayitoma sisi obiara asene.
aser tenaa mpoano a wanka ne ho, ɔkaa n’ahyɛn gyinabea ahodoɔ hɔ.
fii onyankopɔn ahenni ne adesamma onuayɛ so kɔɔ saa nokwasɛm ahorow a ɛda adi sɛ ɛte ase kɛse yi so.
nanso, wɔn a wɔbɛgyina pintinn akɔduru awieeɛ no, wɔbɛgye wɔn nkwa.
ɛnsɛ sɛ nnwanhwɛfoɔ hwɛ nnwankuo no anaa?
Ne TV so dwumadi a ɛto so abien, amammuisɛm mu anigyesɛm a wɔfrɛ no "The Republic", nso woyii no adi wɔ afe 2016 mu, a egyina asetra mu nsɛm ankasa so wɔ Accra.
Nea ɛde nyarewa a nipadua no tumi ko tia nyarewa ba ankasa no da so ara yɛ nea wontumi nhu na ɛbɛyɛ sɛ efi nneɛma pii mu, na ɛfa awosu ne nneɛma a atwa yɛn ho ahyia nyinaa ho.
Atoro (anaa atoro, atosɛm, atosɛm) yɛ atoro asɛm a wɔabɔ wɔn tirim sɛ wɔbɛdaadaa onipa foforo no.
Abatoɔ no baa awieɛ no na owura Awini Zachariah abɔ ne ho mmɔden anya mma no mu aduonum nan (54), a sɛ yɛde kɔ ɔha mu nkyekyɛmu mu a, ɛgyina hɔ ma hwee ne kyirepɔ aduonu baako (0.21%).
nsuo no maa no aduane, nsuwa nsuwa a emu dɔ ma ɛnyini kɔɔ ɔsoro; wɔn asutene fofaa n’ase nyinaa de kɔɔ mfuo no so nnua nyinaa ho.
Wobetumi de ahyɛ ntini mu, wɔde ano, anaasɛ wɔahome sɛ nsuyiri.
Microspores nam meiosis a ɛwɔ anthers mu na ɛba na megaspores ba ovules a ɛwɔ ovary mu no mu.
Ɛno akyi no, nsunsuansoɔ a ɛyɛ adwuma bom wɔ saa nnoɔma yi ntam, a ɛkyerɛ sɛ nhyehyɛɛ nhyehyɛeɛ no nyinaa nyɛ adwuma wɔ adeɛ biara so mmaako mmaako kɛkɛ, na mmom ɛyɛ mmuaeɛ nhyehyɛeɛ a wɔsane yɛ a wɔde sesa emu biara na ama wɔanya a wɔpɛ.
Owura Robert Sarfo-Mensah na ɔkɔ gyinaa Asunafo North abatoɔ mpesua no ananmu wɔ mmarahyɛbadwam na ɔkɔtoaa n'amannyɔkuoba owura Benjamin Osei Kuffour adwuma so wɔ Asunafo North din mu.
dua pa ntumi nso aba bɔne saa ara nso na dua bɔne ntumi nso aba pa.
Wɔ afe 1984 mu no, ɔhyɛɛ n'adwuma ase wɔ Tv so dwumadie bi so.
Saa inlay a wɔde dii dwuma yi twee ne ho fii akwan a Europafo fa so de asonse dii dwuma no ho.
Din pa a ɔgya too hɔ.
Seisei ɔte Lagos na ɛhɔ ara na ɔyɛ n'adwuma na ne studio no nso ɛhɔ ara na ɛwɔ.
enti sarai ka kyerɛɛ abram sɛ, “saa ɔhaw a aba me so yi nyinaa firi wo!
Ambolley yieyɔ hyaaseɛ firii ne dwom ɔde baeɛ a yɛfrɛ no "Simigwa-Do" wɔ afe 1973 a wɔkaa sɛ Ghana dwom a wɔde kasahare baa mu.
Na oye obarima na one obaa bekasa a onnim no.
France de Dogonfoɔ nkataanim pii asan akɔma Mali no kyerɛ sɛ wɔagye Afrikafoɔ amammerɛ, abrabɔ, ne honhom fam fahodie a wɔwɔ wɔ wɔn agyapadeɛ ne wɔn amammerɛ ho no atom.
Margosa nhaban no, wɔoma so wɔ India na wɔde gu nkongua mu na mmoawa annidi ntade no, na wɔde gu nkongua mu nso a wɔkora ɛmo ne awi wɔ hɔ.
enti, mo gyidie nnyina onipa nyansa so, na mmom, ɛgyina onyankopɔn tumi so.
Ofiri Tantaala a ɛwɔ Ghana Atifi Mantam mu.
Entum ngyina yie (Disequilibrium).
momfa anidie mma no na monni ne nsɛm so; monnsɔre ntia no, ɛfiri sɛ, ɔremfa mo amumuyɛ nkyɛ mo.
Akyire yi,ɔsan kɔɔ Ghana kɔyɛɛ mmaranimfoɔ.Ɔbɔɔ wɔn a wɔde wɔn ho hyɛɛ Anloga basabasayɛ a ɛbaa Britain amammuosɛm mu no ho ban.Berɛ a Ghana nyaaa ahofadie firii Britain nnisoɔ ase no,wɔyɛɛ no Ɔtɛmmuafoɔ kɛseɛ wɔ afe 1960 mu.Wɔ afe 1964 mu no, ɔdii nnipa num a wɔn mu mmiɛnsa yɛ Ɔmanpanyin Kwame Nkrumah nnamfo no anim wɔ ɔman mu nkoasom ho.Na wɔyɛ Tawia Adamafio,nsɛm ho amanneɛbɔ sohwɛfoɔ,Ebenezer Ako-Adjei,amannɔne sohwɛfoɔ ne Hugh Horatio Cofie Crabbe,Convention People's Party a ɛwɔ tumi saa berɛ no twerɛfoɔ.Ɔtɛmmuafoɔ foforɔ no mu baako ne Edward Akufo-Addo a akyire yi ɔbɛyɛɛ ɔtɛmmuafoɔ panyin wɔ afe 1966 mu na ɔbɛyɛɛ Ghana Mpanyin wɔ afe 1970 mu.Saa atɛmmuo no maa Ɔmanpanyin a na ɔdi adeɛ saa berɛ no,Nkrumah bɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛte atɛmmuafoɔ no ho.Wɔpaa no Kɔɔto a wɔde asɛm kɔdan no wɔ afe 1966 mu ne Ghana Asɛnnibea Kunini mu wɔ afe 1971 mu.
Wɔde no ho hyɛ mapo bi a ɛwɔ beaeɛ bi mu a ɛkɔ ma nipakuo bi mo.
Na Ndwomto ho nimdeɛ paa.
na dawid kaa sɛ, “w’ano ayi mmusuo ama wo ama woawu, ɛfiri sɛ, wo ara na wokaa sɛ woakum obi a awurade asra no no.” dawid dwom a ɔhyehyɛ maa saulo ne yonatan na dawid too kwadwom maa saulo ne yonatan.
(Adelehin ljasan a ɔfiri Nigeria ɛne Michelle Sacks a ɔfiri South Africa), Ɔde ne nwoma "Let's Tell This Story Properly " dii nkonim.
Owu akɔ soro titiriw esiane nkwa tenten ne asetra mu nsakrae a aba wɔ aman a afei na wɔrenya nkɔso no mu nti.
Ɔgyina ne manfoɔ anan mu gu nsa srɛ abisadeɛ firi nananom nsamanfoɔ ne abosom hɔ.
N'asetena Mu.
Nyini a ɛba Ntɛnmtɛm.
Jambaidu Awuni Kane Ghanani amanyɔni wɔ Ghana adyeman a edikan no mu.
Wɔyɛ nnipa ho mfonini wɔ da biara da asetra mu tebea horow mu, sɛ nhwɛso no, bere a wɔreyɛ nnwom na wɔresaw no.
Na wɔne Akyemfoɔ ntɔkwa no mu no, Asantefoɔ a wɔwuwuu wɔ mu nyinaa no, wɔsiee wɔn wɔ nsutadeɛ no ho.Ɛno nti wɔamma kwan anma obiara anyɛ kuadwuma wɔ saa beaeɛ hɔ nyinaa.
Ɛte sɛ nea asubɔ dan bi, a ɛbɛn faako a na mfitiase asɔredan no wɔ no, anyɛ yiye koraa no, faa nkɔso ahorow abiɛsa mu.
Abrabɔ Mfitiaseɛ Ne Ne Nwomasua.
mfeɛ nson bɛtwa wo tiri so akɔsi sɛ, wobɛhunu sɛ, ɔsorosoroni no na ɔdi ewiase ahemman so, na ɔde ma obiara a ɔpɛ.
me bo mfuiɛ.
ɔsɔfoɔ no bɛhim no akɔ n’anim aba n’akyi wɔ awurade anim a ɛkyerɛ ma a ɔde rema awurade.
“nanso, na nneɛma nyinaa rekɔ so yie no, wo manfoɔ sane kɔɔ bɔne mu bio, na wosane maa wɔn atamfoɔ dii wɔn so.
Wɔtumi nso yɛ no deɛ wɔnom.
Ná Coral nso yɛ adehye ade.
Wɔ mfie mpem mmienu (2000), Effah Baafi dii nkunim wɔ Ɔman Ghana nyinaa abatoɔ no mu sɛ Mmarahyɛbadwani de maa Kintampo Anaafoɔfam abatoɔ mpɛsoaso wɔ Bono ne Ahafo mantam no mu wɔ Ghana (Brong Ahafo Region of Ghana).
Wɔ afe 2016 amanneɛbɔ no akyi no, asɛnnibea no antumi anwie, enti asɛnnibea no sii gyinae sɛ wɔbɛyɛ nsɛm foforo.
israelfoɔ kɔ moab israelfoɔ no firi hɔ no, wɔtoaa wɔn akwantuo no so kɔɔ obot kɔtenaa hɔ.
Ɔgyinaa Yagaba-Kubori Mansin ananmu firi afe 2013 kɔsi afe 2017 wɔ mmarahyɛ badwa a ɛtɔ so nsia no mu nanso ɛno akyi no ɔdii nkoguo wɔ mmɔden a ɔbɔeɛ sɛ wɔbɛsan ayi no akɔ mmarahyɛ badwa a ɛtɔ so nson no mu wɔ ne kane sɔretiafoɔ Abdul-Rauf Tanko Ibrahim a ɔfiri National Democratic Congress mu wɔ afe 2016 Ghana amansan abatoɔ no mu.
ɛhɔ na esu ne agyaadwoɔ wɔ.
Quarm yɛ ɔkyerɛkyerɛni wɔ Vicande Sukuu no mu firi afe Apem, Ahankron ne Aduɔkron-nsia (1996) de kɔsi afe Apem, Ahankron ne Aduɔkron-nwɔtwe(1998).
Ɔyɛɛ Atwerɛfoɔ Kuo a ɛwɔ Côte d'Ivoire no titenani firi afe apem ahankron aduokron baako (1991) kɔsii afe apem ahankron aduokron nson (1997) na ɔhyehyɛɛ Abidjan International Poetry Festival firi afe apem ahankron aduokron nwɔtwe (1998) kɔsii mfeɛ mpem mmienu ne mmienu (2002).Berɛ a na (firi mfeɛ mpem mmienu ne mmienu (2002) kɔsi mfeɛ mpem mmienu ne du-baako (2011)) no, ɔtuu bata kɔtenaa France.
Benkum fam ntaban
Ɔbenfo Samuel Adu-Gyamfi yɛ Social abakɔsɛm kyerɛwfo a odi kan a wɔatete no wɔ aduruyɛ ho fi Kwame Nkrumah Sukuupɔn a ɛhwɛ Nyansahu ne Mfidiwuma so (KNUST), Kumase-Gaana.
ɔteaam kyerɛɛ elisa sɛ, “aa, me wura, ɛdeɛn na yɛnyɛ?” elisa ka kyerɛɛ no sɛ, “nsuro na yɛwɔ ɛdɔm sene wɔn.” afei, elisa bɔɔ mpaeɛ sɛ, “ao, awurade, bue n’ani na ma ɔnhunu adeɛ,” awurade buee ne ɔsomfoɔ ani, na ɔpagyaa n’ani no, ɔhunuu sɛ elisa nkyɛn mu a ɛkyerɛ bepɔ no, ogya apɔnkɔ ne nteaseɛnam na ayɛ hɔ ma.
Wɔsan paw Donkor sɛ mmrahyɛbadwani muni wɔ Hemang Lower Denkyira mantam mu wɔ afe 2008 Ghana Amansan abatow no mu.
Vernonia amygdalina, a ɛwɔ daisy abusua no mu no yɛ dua ketewaa bi a ɛnyini wɔ Afrika mmeaɛ a nsuo tɔ hɔ na owia bɔ kɛseɛ paa.
Wɔ afe 2016 abatoɔ mu no Ghansah gyinaa National Democratic Congress ananmu wɔ Asikuma-Odoben-Brakwa Constituency nanso ɔdii nkoguo wɔ New Patriotic Party 's candidate Anthony Effah anim a na nsonsonoeɛ yɛ 430 abatoɔ.
na manoa ne ne yere rehwɛ no, awurade yɛɛ anwanwadeɛ bi.
Ɔsan nso kɔɔ Kwame Nkrumah Suapɔn a ɛhwɛ Nyansahu ne Mfiridwuma so na ɔnyaa ne Executive Master of Business Administration (CEMBA) abodin krataa wɔ afe 2012 mu.
Saa adwuma yi, te sɛ afoforo a wɔyɛe wɔ nniso no mu no, na wɔyɛ de hwehwɛ nimdeɛ, na na wɔn a wɔyɛ adwuma no mu bi yɛ afifide ne mmoa ho animdefo, asase ho mfonini ho animdefo, ne afoforo.
Abatoɔ mpesua ahodoɔ a ɛne Wassa East mansini no bɔ hyeɛ bi ne Prestea-Huni Valley abatoɔ mpesua, Tarkwa Nsuaem abatoɔ mpesua, Shama abatoɔ mpesua, Mpohor Effia-Kwesimintsim abatoɔ mpesua no.
ebetumi aba sɛ wɔn a wɔhwehwɛɛ mmoa wɔ abotan so a wɔyɛɛ round head no bi gyee nguanhwɛfo amammerɛ toom.
Ɛwɔ ne.
Saa nkrataa yi na wɔde kɔma nea wɔabɔ no kwaadu no sɛ nea ɔde n'asem abɛdan asɛnnibea bi de no aba asɛnnibea.
saa nnipa a wɔabobɔ wɔn din yi ne horini seir mmammarima a na wɔtete edom asase so no nnipa atitire no.
Wɔwoo Braimah wɔ 28 Obubuo 1959 na ofiri Kulungugu wɔ Upper East Region wɔ Ghana.
Ɔnyaa abatoɔ 8,422 wɔ abatoɔ 16,725 a ɛfata a wɔtoeɛ a egyina hɔ ma abatoɔ no mu 50.88%.
absalom atuateɛ yei akyi no, absalom tɔɔ teaseɛnam ne apɔnkɔ, na ɔbɔɔ mmarima aduonum paa sɛ wɔbɛdi n’anim.
kɔ so ara di wo mfirinhyia mu afahyɛ ahodoɔ no.
Abakɔsɛm kyerɛ sɛ, Aduana na wɔde ogya ne sika baeɛ.
Ahodoɔ Foforɔ Bi.
nkyene gu ahodoɔ bebiree ɛfiri fam wɔ baabi a ɛbɛn nsu no ani ne nsubɔnten akɛse ano na ɛkɔ soro.
Ɔbɔfoɔ yi sane bɔɔ ɔtwe yi tuo maa aboa yi too ne ho too ɔtadeɛ yi mu.
mahwehwɛ nsɛm a moka guu ne so no mu wɔ mo anim, nanso menhunu afɔbusɛm biara a mɛgyina so mabu no fɔ.
ɔbɛgye mo mfuo ne mo bobe mfuo ne mo ngo mfuo a ɛyɛ no afiri mo nsam, na ɔde ama ɔno ankasa n’asomfoɔ.
adwuma wɔ afe mu no ɔnyaa nadwuma a ɛdi kan wɔ wax print manufacturer printex na ɔhyɛɛ nayeforo makeup.
amanaman nkabom no bu da sɛ afe.
wɔn a wɔdi me ho fɛ no bɔ me din de dome.
Kokoram ho nhwehwɛmu twe adwene si nsɛm a edidi so yi so:
ɛnyɛ ɔsorosoroni no anom na musuo ne nnepa firi anaa?
n’agya wuo akyi no, ahab abusuafoɔ na wɔbɛyɛɛ n’afotufoɔ.
Mmabun ne Agodie ho soafo.
wɔde toto mmabun a wɔde mmarima nna ho dwumadi ama wɔn no ho a.
Edward Abambire Bawa san sii akan na odii nkonim wɔ afe 2020 NDC mmarahyɛbadwa primaries mu maa Bongo Abatoɔ Mpasua wɔ Atifi Apuei Mantam mu wɔ Ghana de abatow 590 tiaa Dr.
na ne nne te sɛ nsusenee nworosoɔ ano den, na asase no so hyerɛnee wɔ n’animuonyam no mu.
ɛbɛ no se, ‘abɔnefoɔ mu na bɔne firi ba.’ enti, gye di sɛ, merenha wo.
Nnoɔma ho nyansahu yɛ nnoɔma, ne su ne sɛnea wɔde di dwuma ho adesua.
Wɔ afe 2002 mu no, nnipa bi a wɔyɛ nhwehwɛmu wɔ Tokyo Aduruyɛ ne Ayaresabea Suapɔn mu no huu sɛ aba yi tumi sa ɔyare mmoawa bi a wɔfrɛ no Helicobacter pylori.
Eno akyi no, wɔde pae mu ka de bra a w'abra nsumnamyie, twenebɔ, ayiyɛ ne nneɛma a ɛte saa no ba n'awiee wɔ Elmina man no mu, nea edi eyi akyi ne mmaa a wɔhyɛ kente na wɔbɔ afahyɛ no abɔtire soronko betwi kodoɔ wɔ Baka no so.
Akyinnyegye bi nso wɔ hɔ a ɛfa anhweatam ahorow a wɔkyekyɛ mu nketewa ho, a nea ɛka ho ne, nsɛmfua te sɛ "anhweatam a nnipa ayɛ" ne "anhweatam a ɛnyɛ nhwɛsode" no mudi mu kura ne mfaso a ɛwɔ so
Nkabom.
ram a ɔyɛ yerahmeel abakan no mmammarima yɛ maas, yamin ne eker.
Afrika Sahara Anafo fam, wiase mmeae a etwa to a "ahemman nniso a ɛnyɛ ɔkwan biara so" nkaa no kɛse no mu biako, na ɛyɛ nea nnwumayɛfo ani gye ho.
nkuro a ɛwɔ tata so nyinaa ne sihon ahemman nyinaa nso ka ruben asase no ho.
Ɛyɛ nkyerɛaseɛ dwumadie a wɔbɛnya na ɛyɛ akwansideɛ a ɛsi mpɔtam hɔfoɔ kwan sɛ wɔbɛnya nsɛm na wɔakyɛ wɔ kasa ahodoɔ mu.
Akorafoɔ ne sɛ nnipa mmienu anaa ekuo bi de wɔn ho gye nkitahodie a ɛkyɛ mu.
wɔn nyinaa hwɛ wo kwan sɛ wobɛma wɔn wɔn aduane wɔ ɛberɛ a ɛsɛ mu.
Wɔ 1988 mu no, ɔfaa adwuma afe biako wɔ Amerika dwumadibea hɔ, ansa na ɔrebɛyɛ mmrahyɛbagua no muni wɔ Paris, faako a ɔtraa hɔ mfe anan a edi hɔ no.
Nananom a wɔhwɛ wɔn mmanana no yɛ ade a ɛtaa ba wɔ China esiane Chinafo atetesɛm a esi abusua mu biakoyɛ, nnipa dodow yiyedi, awo ntoatoaso ntam nsakrae ne mma asɛyɛde ahorow so dua nti.
mɛbubu damasko apono, na mɛsɛe ɔhene a ɔwɔ awen bɔnhwa no mu no ne deɛ ɔkura ahempoma wɔ bet eden no.
na ɔbɛtumi ama yɛn aduane nso?
afei, ɔde sikakɔkɔɔ akoradeɛ a emu duru bɛyɛ gram ɔha ne dunan a wɔde aduhwam ahyɛ no ma nso baeɛ.
aboa a ɔtɔ so edu a wɔde bɛma awurade no, wɔnhwɛ sɛ ɔyɛ anaa ɔnyɛ, na wɔmmfa biribiara nsi n’ananmu, ɛfiri sɛ, sɛ wɔde biribiara si ananmu a, ne nyinaa bɛyɛ kronkron, a obiara rentumi nnye bio.’ ” yeinom ne mmara a awurade de maa mose wɔ sinai bepɔ so sɛ ɔnka nkyerɛ israelfoɔ no.
mommɛn onyankopɔn, na ɔno nso bɛbɛn mo.
na ahimaas wɔ naftali na husai babarima baana wɔ aser ne alot.
Busia aban mu.
wɔ dwom boipatong mu nsɛm mu no fassie bua boipatong okunkɛse june a ɛmaa wokunkum kurow no mufo.
Doctors (2000 TV so dwumadi ahorow), Britaniafo soap opera bi a efii ase daa no adi wɔ BBC One so wɔ afe 2000 mu
Akyiri yi ɔkɔɔ Lafayette College wɔ US, na ɔsan baa Ghana sɛ ɔrebɛsua ade wɔ University of Ghana, Legon.
Eyi betumi de ɔhaw aba karka, akenkan, anaa nkrufo anim a wobehu mu.
Nkramosom Golden Age yɛ berɛ a wɔnam amammerɛ kwan so wahyɛ ato hɔ firi 8th century dekɔ 13th century, wɔ Abbasid caliphate so a na nkramofoɔ no nya abɔdeɛ mu nyansapɛ, sikasɛm, ne amammerɛ a ɛtu mpɔn.
yosia hyɛɛ aseɛ hwehwɛɛ ne tete agya dawid onyankopɔn akyiri ɛkwan wɔ ɛberɛ a na ɔda so yɛ abɔfra a wadi adeɛ mfeɛ nwɔtwe.
Ne saa nti no, wosei no na afei nso wo hyɛ no nso.
ao m’awerɛhoɔ mu ɔwerɛkyekyefoɔ, m’akoma aboto wɔ me mu.
Wɔnam eyi so de Kabom no ɔman bayɛ asi hɔ.
Wɔtaa frɛ Afrikaaner sɛ Afrikaans anaa Afrikaanfoɔ.
Ɔsomm sɛ mmrahyɛbadwani wɔ Lower Manya abatoɔ mpasua a ɛwɔ Atɔeɛ mantam mu no mu.
wɔate no afiri nnebɔneyɛfoɔ ho na wɔapagya no aboro ɔsoro so.
Wɔbɔɔ no sobo sɛ Mmabunu ne Agumadi Dwumadibea no mpanyimfo binom bɔɔ no sobo sɛ ɔde n'adwuma di dwuma ɔkwammɔne so na n'ani nnye ho esiane sɛ ɔde ne dibea no dii dwuma de nyaa German visa maa n'adamfo abeawa a wɔkyerɛ sɛ ɔyɛ no nti.
ɛno enti, dawid de akodɔm ahanan a wɔaka no toaa so.
Nea ɛyɛ adwenem naayɛ kɛse no, ɔmampɛ yɛ "tumi-kɔm a ɛnam ankasa nnaadaa so brɛ ase".
yɛn nyinaa taa yɛ mfomsoɔ.
Kenyase yɛ kuro a ɛwɔ Kumase kuropɔn mu a ɛyɛ dua din na da so.
ɛnyɛ twetiatwa na mmom abɔdeɛ foforɔ monhwɛ atwerɛ akɛseɛ a mede m’ankasa me nsa matwerɛ abrɛ mo.
Ɛnni anamsini biara wɔ Ghana mmarahyɛbedwam ɛna wɔnto aba nyi mmarahyɛbedwanii biara.
Ɔde ne ho bɔɔ Greater Accra Regional House of Chiefs sɛ ɔman somfoɔ wɔ afe 1974 ne 1985 ntam hɔ na ɔkɔɔ soro ntɛmntɛm koduu Ɔkyerɛfoɔ Boafoɔ dibea.
Agorↄba a ↄma tiban no suban pa da adi yε agorↄba ↄda suban bↄne adi anaa sεbe ↄdi nsεnhunu bi na εnam ne suban no so ma wohunu suban papa a εwↄ agorↄ no tiban anaa protagɔniste no mu.
ntonto a ɛtɔ so aduonu ɛnan no bɔɔ maasia.
Wɔ afe 1960 mu no, Francis Edmund Boateng yɛɛ Ghana Aban Asoɛe a ɛwɔ New Delhi no Ɔkyerɛwfo a odi kan.
Ayaresa a wɔde sa dammɔ a ɛtaa ne adwenemhaw a ɛma obi yɛ ade tra so no hwehwɛ sɛ wɔde nnuru, ayaresa, ne asetra mu nsakrae a wɔaka abom.
Wɔ Kɔtɔnimaa bosome mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du- nson mu no, Ɔmanpanyin Nana Akufo-Addo bɔɔ Prempeh din sɛ asomfoɔ du -nkron a wɔbɛhyehyɛ ne kabinet no mu baako.
ne nyinaa mu, na asɔredan mu asomfoɔ ne salomo asefoɔ asomfoɔ no dodoɔ yɛ saa ɛberɛ no, nnipakuo foforɔ a wɔfiri tel-mela, tel-harsa, kerub, adan ne imer nkuro so sane baa yerusalem.
Ɛhyeɛ a ɛda wɔn adwuma beaɛ no fa Kpakpo Oti kwan no so a ɛkyim fa "ring (road) kwan (West) Atoeɛ efiri hɔ a,na afa "Eastward" kɔ Lartebiokorshie na afa bɛnkum afiri"Lartebiokorshie" kwan no so akɔ "Link" kwan ne "Chemu" kwan.
Ɔwɔ MSc wɔ Environmental Resources Management mu, Master of Arts wɔ Conflict Resolution mu ne LLB (Law) wɔ Kwame Nkrumah University of Science and Technology ne adwumayɛfoɔ mmara tumi krataa (BL) wɔ Ghana School of Law.
Nhwehwɛmufo foforo, Gilligan (1982) hui sɛ nimdeɛ a ɛyɛ anigye ma mmea ne sɛ wodwen afoforo ho, abusuabɔ a ɛda wɔn ntam, na wɔte nka wɔ afoforo ahiade ho, bere a mmarima hui sɛ ntetewmu ne ankorankoro ho adwene yɛ anigye Mmea de wɔn ho to afuw mu, anaasɛ wɔde wɔn ani si kuw so sen mmarima, a ebetumi akyerɛkyerɛ nea enti a wobetumi ahyia ɔhaw ahorow wɔ sukuu ahorow a wɔde ankorankoro adesua tebea di dwuma titiriw no mu Sɛnea Teresa Rees hu no, wobetumi akyerɛkyerɛ nsonsonoe a ɛda mmea ntam wɔ akontaabu ne nyansahu mu no mu denam adwene a wɔmfa nsi ɔbarima ne ɔbea ntam abusuabɔ so wɔ nyansahu mu no so
Botae titiriw a ɛwɔ standard map type no so ne sɛ wobɛkyere atamfo nyansahufo (a wɔnyɛ players characters) bere a worebɔ w'ankasa de ho ban no.
Amanyɔkuo yi ahosuo ne kɔkɔɔ, fufuo, ahabanbunu ne Tuntum.
ɔde guu awurade anim wɔ adanseɛ ntomadan no mu hɔ.
1972 – Spirits Up Above
merenhunu wɔn mmɔbɔ, na meremfa wɔn ho nkyɛ wɔn.
Sɛ yɛde nneɛma a wɔboaboa ano firi wim nsakraeɛ a ɛtaa ba (mframa hyeɛ, nhyɛsoɔ, osutɔ ne mframa) mu to nkyɛn a, nsakraeɛ foforɔ te sɛ nsuo a ɛyɛ nwini, nea wotumi hu, mununkum dodoɔ, owia hann, asase mu hyeɛ, pan mu nsuo a ɛyɛ hyew, nna a aprannaa bɛbɔ ne nna a aprannaa bɛtɔ nso wɔ hɔ wɔaboaboa ano de asusuw nsakrae a ɛba wim tebea mu.
Afe 2012 mu no, Auger de "Language of the Heart" baa abɔnten, n'adwuma mu nnwom kakraa bi a ɔno nko ara bɔeɛ no mu baako, a Tea na ɔmaa no baa abɔnten.
Wɔde abatow 18,576 paw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow wɔ New Patriotic Party no tekiti so nyinaa mu 35,832.
yehoiakim ahennie ho nsɛm nkaeɛ ne dwuma a ɔdiiɛ nyinaa, wɔatwerɛ agu yuda ahemfo abakɔsɛm nwoma no mu.
Wɔyii no sɛ panin a ɔhyehyɛ mmra wɔ British ahemman no mu wɔ mfe mpem aduonu ne nson (2007) sɛ ɔsom pa a ɔwɔ ma British adansie.
Nhwehwɛmu bi hui sɛ mfe a wɔadi mfe 10–15 no bɔɔ amanneɛ sɛ akansi a ɛkɔ soro sen biara wɔ anuanom ntam.
“obiara a ɔbɛsɔ efunu mu no ho bɛgu fi nnanson.
Asuafoɔ a wɔyɛ aborɔfoɔ a wɔakyerɛw wɔn din sɛ wɔwɔ akyɛdeɛ ne wɔn a wɔn ho yɛ den no ɔha mu nkyekyɛmu a ɛnsɛ wɔ hɔ sɛ wɔde toto asuafoɔ a wɔba fam, a wɔyɛ kakraa bi ho.
Abasobɔdeɛ Ahodoɔ a wɔanya.
Edin Zagreb baa afe apem ne aduokron nnan.
aboɔ akɛseɛ a wɔatwa no pɛpɛɛpɛ a ne boɔ yɛ den yie na wɔde sii saa adan no.
Sɛ mmoa kakraa bi na ɛka ho a, mmoa di nneɛma a nkwa wom, wɔhome mframa pa, wotumi keka wɔn ho, wotumi wo wɔ nna mu, na wɔfa ontogenetic fa bi a wɔn nipadua no yɛ nkwammoaa kurukuruwa bi a ɛyɛ tokuru, blastula, bere a awotwaa no nyin no.
mose dii mfirinhyia ɔha ne aduonu, na ɔwuiɛ nanso na n’ani hunu adeɛ yie na ne ho nso yɛ den.
Sɛnea Lisa Weeden kyerɛ no, ɔmampɛ adwene fa no sɛ "nnipa" ne ɔman no yɛ pɛ.
nnipa mu akɛseɛ ne nketewa nya hintabea wɔ wo ntaban nwunu ase.
Esiane sɛ ɛho hia wɔ amammerɛ mu nti, UNESCO akyerɛw mmeae no wɔ 1980 mu sɛ Wiase Agapade Beae wɔ Ahwehwɛde (i) ne (iv) ase, a nkyerɛkyerɛmu no ka ho sɛ, "Afeha a ɛto so 17 ne 18 asraafo adansi ho nhwɛso a ɛyɛ nwonwa, Panamafo yi." abankɛse a ɛwɔ Caribbean mpoano no yɛ ahobammɔ nhyehyɛe a Spain Ahemman no sii de bɔɔ Atlantic po so aguadi ho ban no fa."
Nea edi hɔ no, ka yei mmɔho ɔha na woanya ɔha biara.
atemmuo ne kɔkɔbɔ me nuanom, monnnidi mo ho nsekuro.
deɛ awudie ma ne tiboa bu no fɔ no, ɔbɛyɛ ɔkobɔfoɔ akɔsi ne wu da; mma obiara mmɔ ne ho ban.
Al Gore sini a ɔyɛe wɔ afe 2006 mu a wɔfrɛ no An Inconvenient Truth no nyaa aguadi mu nkonimdi na nsɛm ho amanneɛbɔ mu din kɛse.
ɔrebɛfiri bunu no mu aba ama wɔasɛe no.
wɔbɛko atia odwammaa no, na ɔno ne n’akyidifoɔ, agyidifoɔ ne nokwafoɔ a wɔafrɛ wɔn no bɛdi wɔn so, ɛfiri sɛ, ɔyɛ awuranom mu awurade ne ahene mu ɔhene.” ɔbɔfoɔ no nso ka kyerɛɛ me sɛ, “nsuo a wohunuiɛ a odwamanfoɔ no te so no yɛ nkuro ne nkurɔfoɔ akuakuo ne aman ne kasa hodoɔ.
ɛsɛ sɛ ɔtena ha, na ɔsom me afebɔɔ.” saulo kɔ abisa saa ɛberɛ no mu, filistifoɔ no boaboaa wɔn akodɔm ano sɛ wɔrebɛko atia israel.
Wɔwoo Dumelo wɔ Ghana na onyaa ne mfitiaseɛ nwomasua wɔ Christ the King School a ɛwɔ Accra.
pasera yɛ Ghana amanyɔni a ɔyɛ n'ankasa adwuma.
Amissah wuo wɔ Benada, Ɔpɛpɔn 27, 2014.
Sɛ yɛbɛka no pɔtee a, mmanana a wɔhwɛ wɔn no boa nananom a wɔn mfe akɔ anim ma wokura wɔn adwene mu tumi mu wɔ akyiri yi asetra mu, ɛnyɛ den nso sɛ wobenya nyarewa te sɛ adwenemhaw.
Wɔsan nso paw no sɛ All-American Third Team wɔ wɔn 2017 NJCAA Division One Women's League mu.
Sɛnea wɔtaa yɛ no, wohu eyi wɔ akuw bi a ɛwɔ Afrika Atɔe Fam, India, Australia, Indonesia, Melanesia, Malaysia ne Polynesia mu.
Ansa na ɔde email no bɛmena no, ɔsɛmmɔnedifo no yɛ nhwehwɛmu wɔ nea ɔde n'ani asi no so no anigye ho.
ɛnyɛ wo, ao onyankopɔn, wo a woapo yɛn na wone yɛn akodɔm ankɔ sa bio no?
Ɛwɔm sɛ wɔbɛtumi atwerɛ abom de akyerɛ nsonsonoeɛ a 'landmass' ɛda dwuma a ɛdi no mu sɛ ɛyɛ nsusudeɛ a yɛde susu asaase- wɔde gyina hɔ ma edin mmienu nso.
wɔ afe apem ahannwɔtwe ne aduonum mu wɔ united states no edin lady sesa firi saa abodin no ho.
Sɛnea ɛbɛyɛ foforo no, ebetumi ayɛ onyame a ɔkorɔn sen biara wɔ Serer nyamesom mu (Rog Sene) ne o gal a ɛkyerɛ nsu a ɛwɔ Serer kasa mu a wɔaka abom.
Nnwuma atitiri
wɔduruu hɔ no, ɔka kyerɛɛ ɔsafohene no sɛ, “paulo a ɔda afiase no asoma me sɛ memfa aberanteɛ yi mmɛhunu wo na ɔwɔ asɛm bi ka kyerɛ wo.” ɔsafohene no sɔɔ aberanteɛ no nsa de no kɔgyinaa nkyɛn baabi bisaa no sɛ, “asɛm bɛn na wowɔ ka kyerɛ me?” aberanteɛ no ka kyerɛɛ no sɛ, “yudafoɔ mpanin no abɔ pɔ sɛ ɔkyena wɔbɛhyɛ da abɛsrɛ wo na woama wɔde paulo abrɛ agyinatufoɔ no sɛ wɔrebɛbisa no ne nsɛm no mu yie.
efraim ne manase bɛka me mma ho, sɛdeɛ ruben ne simeon yɛ me mma no.
Nhwehwɛmufoɔ hunuu no wɔ afe Apem, Ahankron ne Aduonum mmienu (1952) mu.
Wonyaa edin no firii kasa a ɛne Ga-Adangbe, a ɛne Kane Shie shie a n'asekyerɛ ne Kanea ase.
Otumi su bo abubuo pii se se ne kunu te ase a anka owifo ko no rentumi nye sa.
“ ‘hwɛ sɛdeɛ israel mmapɔmma a wɔwɔ wo mu no mu biara de ne tumi hwie mogya guo.
deɛ mewɔ nyinaa yɛ wo dea.” ankyɛre biara ben-hadad abɔfoɔ sane baa bio bɛkaa sɛ, “ben-hadad se, ‘maka dada sɛ momfa mo dwetɛ, sikakɔkɔɔ, mo yerenom ne mo mma mma me.
Ɔfa a ɛtɔ so mmienu no bɛboro abosome dummienu a ɛyɛ research ne presentation of the thesis.
Na ɔsan yɛ titenani wɔ ahenfo kuo no mu
Bere a owiee St.
Na ɔdɔm amanyɔkuo National Democratic Congress.
Wɔpaw no sɛ titenani maa amanyɔkuo National Democratic Congress din mu wɔ afe 2005, na Obed Asamoah na odii n'adeɛ.
John Frimpong yɛ Kristoni.
Mfatoho, ntoburo nsawansawa yɛ erythematous, morbilliform, maculopapular a ɛhyɛ aseɛ nna kakra bi sɛ ahoɔhyeɛ no hyɛ aseɛ a.
na sɛ wɔka wɔn asɛm no wie a, aboa a ɔbɛfiri bunu no mu apue no ne wɔn bɛko.
nanso, aberanteɛ no ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “monnsuro.
nhwɛsoɔ bi a ɛda hɔ ma adannandie aduru a wɔayi no ayɛ sɛ aduru a wɔtae de di dwuma no.
Bɛyɛ bosome nnwɔtwe kɔsi dummienu mu no wɔnyinii ahoɔhare so, na gyinapɛn mmiɛnsa atoa so.
saa edin a wɔabobɔ yi yɛ esau yere basmat nso nananom.
Sekan: Ɔbɔfoɔ sekan yɛ feaa a ɔde ahyɛ bɔha mu.
Nhomasua asoɛe ahorɔw a ɛwɔ Hohoe no din ne nea edidi so yi:
awurade abubu otirimuɔdenfoɔ no abaa mu, sodifoɔ ahempoma no, yesaia deɛ abufuo mu no ɔde bobɔɔ wɔn toatoaa so hwehwee fam, na abufuhyeɛ mu ɔtintim wɔn so a ahomegyeɛ nni mu de brɛɛ amanaman no ase.
Ileus na ɔkyerɛwee
Ɛmfa ho sɛ na wɔato n'apɔw mu no, Botswana aban no ne amanaman ntam ahyehyɛde te sɛ International Organization for Migration (IOM) yɛɛ nhyehyɛe sɛ wɔbɛsan de nnipa no aba wɔn man mu, na wɔn a wɔatu wɔn ho asi hɔ no titiriw ne atubrafo.
Ɛte sɛ nea U.S.
Adanwomase yε kuro a εwɔ Kwabre Atɔeε Mansini mu wɔ Asante Mantam mu.
Nhyehyɛeɛ ahodoɔ yi mu pii de mmara mu ahokyere, baabi a efi a wonnim, anaa nyansahu mu nsɛm ho anigye kyerɛ sɛ nea enti a wɔtwentwɛn wɔn nan ase.
Mmarahyɛ Bagua no, asɛm a edi kan a wɔyɛe pɛn a ɛfa nkɔso a ɛtra hɔ daa ho.
bet-el hɔ na ɔno ankasa bɔɔ afɔdeɛ maa anantwie mma ahoni a wayɛ no.
Berɛ a ɔwɔ mmarahyabadwafie no, na Alabi ka abadwakuo a wɔhwɛ dwadie ho (1997 kɔpem 2001); sane ka abadwakuo a wɔhwɛ nnuane ne mfudeɛa firi (1997 kɔpem 2001).
Asia Ginger ntini no a abere no yɛ ntamasin na ayɛ sɛ akyen.
mpo sɛ ampariboɔ sɛe kwaeɛ no na kuropɔn no sɛe koraa a, wɔbɛhyira wo, wobɛdua w’aba wɔ nsuwa biara ho, na wama w’anantwie ne wo mfunumu anante baabiara.
Sɛ wotwa dua no ho a, ne ho yɛ kɔkɔɔ Njangsa yɛ afifide a ɛsow aba abien.
Wɔde di dwuma wɔ Afrika Atɔe fam nnuan mu, na ɛma nnuan a wɔnoa no yɛ hyew, na ne hua yɛ dɛ.
Wobɛtumi de edin Nkramosom agyina hɔ ama ahofama anaa ɔkwan nwanwasoɔ bi wɔ ɔsom nom,a wɔfrɛ no as-slim a ɛkyerɛ asomdwoe.
efei akoda no duruu ho yesee aden.
Nanso won mu biara nyaa krataa a ɛbetumi ama wɔn de asɔ nnipa bebree ahwɛ.
wɔnnsuro onyankopɔn.
Asono, gyata ne asono a wohu no yɛ soronko, nanso bere bi na saa mmoa a wodi nam yi abu so wɔ abɔnten so.
n’adedie mu akokoɔdurusɛm ne biribiara a ɛbaa ne so, israel ne ahennie ahodoɔ a atwa ne ho ahyia nyinaa nso yɛ nsɛm a wɔatwerɛ.
Ɛde besi mfie mpem mmienu ne aduonu nan (2024) no, Gyasehene a ɔwɔ Millennium City ne Benlord Ababio a wɔsan frɛ no 'Nana Ben'.
N'anwensɛm a ɔboaboaa ano Salutations: Poems 1965-1975 (1977), a wɔsan de anwensɛm foforo tintimii sɛ A Pattern of Dust: Selected Poems 1965-1990 (1994) no da ne nkuraase mfiase adi.
ɔgye ohiani nkwa firi amumuyɛfoɔ nsam.
na yesaia babarima din de refaia.
Asamang Tamfoe yɛ fagudeɛtuobea ne mpɔtam a wɔyɛ kua a ɛbɛn Anyinam a ɛwɔ Atewa East mansini a ɛwɔ apueɛ mantam wɔ Ghana.
wɔn nyinaa dodoɔ ano si nnipa dunan.
Raphael, wɔ afe apem aha-nkron aduosia mmienu (1962) mu no na ɔyɛ agya ma mmɛrima mmienu, Jean-Michel ne Patrice a wɔwoo wɔn afe apem aha-nkron aduosia mmiɛnsa (1963) ne afe apem aha-nkron aduosia nson (1967) nnidisoɔ mu na wɔn nyinaa yɛ adwadifoɔ.
Nnwomasua mu diberɛ.
Wɔde T.
nanso gye sɛ adansefoɔ boro onipa baako di tia no ansa na ɛsɛ sɛ wɔkum no.
mo akunafoɔ nso bɛtumi de wɔn ho ato me so.’ ” deɛ awurade seɛ nie: “sɛ wɔtwe wɔn a wɔmfata sɛ wɔtwe wɔn aso mpo a, ɛnneɛ adɛn enti na ɛnsɛ sɛ wɔtwe mo aso?
Ɛmu miɛnsa na aban agye atomu de yɛ adwuma: Fante, Asante Twi, ne Akuapem Twi.
ɛberɛ biara, mommɛn ɔhene no.” a ɛsono yehoseba ne maame na ɛsono atalia nso ne maame.
Wɔ abatow foforo a wɔyɛe wɔ January 1995 mu no, ɔsɔretia apam bi a MNSD ne Nigerien Party for Democracy and Socialism (PNDS) titiriw na wɔwom no nyaa nkongua dodow no ara, na ɛmaa aban no a Amadou di wɔn anim ne Ɔmampanyin Mahamane Ousmane traa faako.
Gossypium nnua a wɔde yɛ nnua a wɔfrɛ no var.
Wɔde "P.
enti, wɔtu kɔɔ hagarfoɔ atenaeɛ a ɛwɔ gilead apueeɛ fam hɔ no.
Wowiee akansie no,ɔyɛɛ adwuma wɔ 'Radio Blue Sky' kasafidie so wɔ Prishtina.
Wɔ afe 2023 mu no, AfDB Titenani Dr.
Sɛ akatua a onyae wɔ akansi no mu nkonimdi ho no fa no, na wɔhwɛ kwan sɛ PM ne wɔn a wodii kan ne wɔn a wɔto so abien no bɛkɔ akwantu a wɔatua ho ka nyinaa akɔ Dubai
Ɔhyɛɛ aseɛ na ɔdii agorɔ simma 90 nyinaa wɔ afe 2022 berɛ no nyinaa mu.
Wɔde atuo a ɛkorɔn ne atuo a wɔde tow tuo asi abɔmmɔ nneɛma a wɔde di dwuma wɔ amanne kwan so te sɛ agyan ne agyan, peaw, deadfall ne spring afiri ananmu.
Ɔgyii diploma abɔdin wɔ Social Studies wɔ University of Education a ɛwɔ Winneba.
UEFA Europa Under-21 Championship no mu nea ɔto so abien: 2017
Abban yɛ Ɔsono amanyɔkuo NPP no mu ni.
Bere a wɔtetee ɔhemmaa no wɔ Swazi adehye abusua mu wɔ amanne kwan so akyi no, wɔde ɔhemmaa no hyɛɛ Zulu Ɔman no mu Ɔhene Goodwill Zwelithini ayeforo wɔ 1973 mu.
wɔsuu no yie.
sahel mantam mu nnipa ɔha mu nkyekyɛmu dunum nso anya ɔhyew a ɛkɔ soro bɛboro c firi afe sahel mantam no titire no bɛnya ɔhyew a ɛkɔ soro wɔ afeha a ɛtɔ so aduonu baako yi mu ne.
N'ahenni a ɔde dii nkonim wɔ asraafo mu no trɛw koduu nnɛyi Botswana mfinimfini.
mode mo ho nyinaa ato molek nyame ne mo honi rɛfan so; wɔyɛ ahoni a moayɛ sɛ mobɛsom wɔn.
ɛsɛ sɛ wɔde saa burodo yi sisi awurade anim homeda biara; ɛbɛyɛ apam a ɛnni awieeɛ ama israelfoɔ.
bragorɔ no ankasa mu dwumadie bragorɔ no ankasa mu no ɔkɔmfoɔ no anaa ɔbaapanin no di dwuma ahodoɔ a ɛdidi.
Owui wɔ adapɛn ason akyi.
teneneefoɔ kanea hyerɛn pa ara, nanso wɔdum amumuyɛfoɔ kanea.
Na ɛnyɛ bere a ɛyɛ mmerɛw mma Yawa, na ɔtraa ahotoso a ɛne sɛ wɔbɛsan aba fie bere a ahobammɔ wom kɛse no ase, nanso saa mmofraberem a na amammerɛ abien wom yi nwene onipa ko a ɔyɛ nnɛ.
LIVE ALBUMS
mommfiri ho na mo ho nte, mo a mokurakura awurade nkuruwa.
afei, wɔkɔ asɔre nso a, wɔpɛ sɛ wɔtena mpanin tenabea pa.
hwɛ, awurade, asafo awurade no, ɔde tumi kɛseɛ bɛtwitwa dua mman no.
monhwehwɛ papa, na moanya nkwa na ɛnyɛ bɔne.
Wɔ afe 2012 mu no, ɔde NPP mmarahyɛ bagua a ɛtɔ so nsia a ɛwɔ ɔman a ɛtɔ so nnan no tekiti so sii akan wɔ Bantama (Ghana mmarahyɛ bagua mantam) nkongua no so na odii nkonim.
awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “ka kyerɛ aaron sɛ, sɛ ɔsɔ nkanea nson a ɛwɔ mose kaneadua no so no a, ɔnsɔ no sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, ɛbɛto ne hann no akɔ n’anim.” enti, aaron yɛɛ saa.
Wɔ woo Gifty wɔ ɔpepon da ɛtɔ so 23, afe 1970.
Ebinom frɛ saa amanneɛ yi 'apaeɛ'.
na afei deɛ, ɔma mo aduane a ɛfiri ɔsoro a ɛma nkwa a ɛnni awieeɛ no di daa.
Asetena mu nnoɔma a atwa yɛn ho ahyia ho animdefoɔ hwehwɛ yɛn "nhyehyɛe" no mfonini kɛseɛ no mu denam sɛdeɛ ankorankorɛ, nnipakuo, ne ahyehyɛde ahodoɔ di nkitaho na wɔde wɔn ho to wɔn ho wɔn ho so a wɔhwehwɛ mu no so.
Ekuo a ɛtɔ so mmienu: wɔn deɛ no wɔ fam deɛ, nanso ɛnni fam ɛnsene ekuo a di kan no deɛ.
Afei wɔde saa dibea yi maa ne babea Henuttakhebit.
Wɔbɔɔ amanneɛ sɛ na wɔhyɛ nkurɔfo so, wɔbaraa wɔn akwantu, na wɔtoo Mtendeli Camp mu wɔ afe 2021 mu de kyekyee atubrafo no.
Kusi aware a ɔwɔ mma baanan.
Young Adult ayɛsɛm.
Nyinsɛe a antɔ awodeɛ mu yie a borɔfo kasa mu, wɔfrɛ no ' Ectopic pregnancy' no yɛ nyinsɛn mu haw no mu baako.
m’ani bɛgye na madi ahurisie wɔ wo dɔ mu, ɛfiri sɛ wohunu m’amanehunu na wonim me kra mu haw.
a saa berɛ no, ɔhene no de ne nsa to obi a wɔabu no kumfɔ no agyapadeɛ so.
adeɛ reyɛ akye no, paulo srɛɛ wɔn nyinaa sɛ wɔnnidi.
wɔde kwaeɛ a ɛda bepɔ no so no bɛka mo ho.
ɔhaw di ɔbɔnefoɔ akyi, na nkɔsoɔ yɛ teneneeni akatua.
ɔbɔfoɔ no anyi ne ho adi bio ankyerɛ manoa ne ne yere.
wɔbɛtoto nkokoaa ahwehwe fam wɔ wɔn anim: wɔbɛfom wɔn afie mu nneɛma na wɔato wɔn yerenom monnaa.
Mfitiase asetra wɔ nhomasua mu.
Asɛmpatrɛ wɔ hɔ yi, ɛsɛ sɛ obiara a ɔfrɛ ne ho kristoni de ne ho hyɛ mu.
Ne dan no nwunu.
onyankopɔn hwɛ hunuu sɛ ɛberɛ aduru sɛ ɔgye wɔn.
hwan na ɔbɛsɔre atia abɔnefoɔ ama me?
TRRC tiee adansefo a wofi Gambia a wɔsan bae a wɔakyere wɔn wɔ Libya, na wɔadi wɔn ani wɔ Algeria, anaa nnipa aguadifo adi wɔn ani no adanse.
Sɛ nsuo a ɛwɔ nipadua no wo mu twe ɛsane ɛfeɛ dodoɔ nti a, oral electrolyte solutions na ɛsɛ sɛ wonom na ɛma wo nsuo bio.
ɛfiri sɛ wɔatwerɛ sɛ, luka “ ‘onyankopɔn bɛsoma n’abɔfoɔ abɛbɔ wo ho ban; na wɔabɛsɔ wo na woammɛhwe abotan no so.’ ” yesu buaa no sɛ, “wɔatwerɛ sɛ: ‘nsɔ awurade, wo onyankopɔn, nhwɛ.’ ” ɔbonsam wiee sɔhwɛ no nyinaa no, ɔgyaa no hɔ kɔeɛ ansa.
Pellumbas Cave a wɔhui a ɔbɛn Tirana no ma yehu sɛ, nnipa amammrɛ yɛ ade a na ɛwɔ Albania fi teteete, Paleolithic aber so.
maharai a ɔyɛ serah aseni a ɔfiri netofa no na na ɔyɛ ekuo a ɛtɔ so edu, a na wɔkɔ adwuma bosome a ɛtɔ so edu mu no so sahene.
onyankopɔn abɔfoɔ bɛhyiaa no.
na monkenkanee saa atwerɛsɛm a ɛka sɛ, “ ‘mmɔfra ne nkɔkoaa mpo de wɔn ano kamfo wo’ no da anaa?” afei, ɔfirii hɔ sane kɔɔ betania kɔdaa hɔ.
Na ɔyɛ ɔnanmusifoɔ wɔ 2014 Amanaman Ntam Nsrahwɛfoɔ Akannifoɔ Dwumadie, United States Ɔman Dwumadibea adwumayɛfoɔ nsakraeɛ nhyehyɛeɛ.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu (2000) Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ wɔ Ablekuma North no nnipa mmiɛnsa na ɛperee mpɛsoa no akonnwa no.
na nsuo no tene firii asɔredan no ase wɔ anafoɔ fam; afɔrebukyia no anafoɔ fam.
ɔno na daa ayɛyie wɔ no.
n’animuonyam hyetaeɛ, ɛfiri sɛ, awurade boaa no yie kɔsii sɛ ɔnyaa tumi kɛseɛ.
eyinom ne casbah a ɛwɔ algiers carthage fam atutuw beae kerkouane leptis magna fam atutuw beae medina a ɛwɔ sousse.
na refaia babarima din de arnan.
Sɛ obi reyɛ ntotoho a, na ɛkyerɛ sɛ ɔde nnoɔma mmienu a wɔn su nyɛ adekorɔ anaa sɛ nsɛ redi dwuma, ɔde baako retoto ɔfoforɔ no ho.
2006: Mississippi Anafo Fam Sukuupɔn
monhwehwɛ awurade, ahobrɛasefoɔ a mowɔ asase so, mo a moyɛ n’ahyɛdeɛ.
Ɔfasuo no yɛ nea ɛbɛn Burkina Faso ne Mali hyeɛ so.
Esiane sɛ na nnwinnade a wɔde dade bɔ te sɛ seprewa wɔ hɔ nti, na nnwontofo no ani gye ho sɛ wɔde gita bedi dwuma wɔ nnwom no mu.
Eyinom nyaa abatow 719, 10,311 ne 218 wɔ abatow a wɔtow nyinaa mu.
Wiredu suaa mmara wɔ Inns of Kɔɔtot Sukuu a ɛwɔ London no mu.
Akyiri yi ɔde ne ho kɔbɔɔ Ghana Asoɛe a ɛhwɛ adwumayɛ ne ɔmanfo so no so.
Benjamin Kofi Ayeh ne Fambenycold Limited, Accra yɛɛ adwuma sɛ adwumayɛfoɔ panin (CEO).
Kuro no abɔnten so no wobɛhunu Ka Sforzesco, rectangular villa-fortress a ɛwɔ palace-tower tokuro, a Ludovico il Moro sii no wɔ afe apem ahanan ne aduowɔtwe nsia(1486).
twerɛ saa nneɛma yi wɔ wɔn anim na wɔadi me ntotoeɛ ne ne sie no mfoni no so.
na yosia mmammarima ne yohanan a ɔyɛ abakan, yehoiakim a ɔtɔ so mmienu, sedekia a ɔtɔ so mmiɛnsa, ɛnna salum a ɔtɔ so ɛnan.
Wei ne ɔha nkyekyemu susupɛn a edidisoɔ yi so na ɛyɛ pɛ aduasa-mmiensa ne akyiripɔ nsia (33.6%) hwee ne akyiripɔ nwɔtwe (0.8%), hwee ne akyiripɔ num (0.5%), ɛne du-baako ne akyiripɔ nwɔtwe (11.8%) wɔ mma a wɔn tooeɛ no ɛmu dodoɔ a wɔn gye too mu sɛ ɛyɛ no nyinaa mu.
Na ɔsan so yɛ Head of Marketing ma Zoomlion Ghana Limited.
Nea ɔto so 1, 2003 Hiplife Asaw Nkonimdi.
Na ɔyɛ Kristoni na na ɔyɛ Light House Church International no muni.
Miguel Galindo Garces yɛ ne kwankyerɛfo.
wɔ benin atetesɛm mu no wɔfrɛ ɛnanom.
Ɛka, ne ho.
ɛnsɛ sɛ awurade ɔsomfoɔ ne obi nya akasakasa.
Ne nnwuma ahodoɔ.
Tashlultum (bɛyɛ afe 2400 A.Y.B.), Akad hemmaa, Sargon a ofi Akkad yere ne Enheduanna maame.
Ɛwɔ edwa kɛseɛ a adwadifoɔ ɛfiri atifi, anaafoɔ, apueɛ ne atɔeɛ nyinaa bɛdi dwa dabiara.
Efi saa bere no wayɛ afoforo pii a Ripples a wɔagye abasobɔde ne A Stab in the Dark ka ho.
Sɛ ɛba mmerɛ tiawa bi a, ɛbɛbɔ mpumpunya na sɛ ɛba na ɛkyɛ a ɛbɛ dɔɔso.
ɔne ghana ntadehyɛ adwumakuw ahorow pii nso ayɛ adwuma a pistis ghana christie brown mina evans charlotte prive nadrey laurent.
Awieeɛ.
Ɔko no ama ɔmanfo pii awuwu, a wɔn mu dodow no ara yɛ Palestinafo, fi bere a wɔhyehyɛɛ no.
Mmrahyɛbadwani.
Nkokoaa a wɔyɛ wɔn akisikuru
Eyinom ne abatow a ɛfata a wɔtowee nyinaa mu 57.5%, 39.7%, 1.0%, 0.7%, 0.6% ne 0.6% yɛ pɛ.
“ ‘wo, israel heneba otirimuɔdenfoɔ a wo ɛda aduru.
kɔbere na ɛsɛ sɛ wɔde yɛ ahyiaeɛ ntomadan mu hɔ nkyɛnsee a wɔde nneɛma gu mu, ne mpɛɛwa a wɔde nkyɛnsee bɛsensɛn so wɔ ɔfasuo ho wɔ hɔ.
Ɔsan nso yɛɛ nnwom wɔ 2021 3Music Women's Brunch.
Pɛyɛ a enni hɔ no ma nsonsonoe kɛse ba saa ankorankoro yi nhomasua mu nkonimdi anaa wɔn mmɔdenbɔ mu na awiei koraa no esiw asetra ne sikasɛm mu nkɔso ano.
mo agya abraham ani gyee sɛ ɔbɛhunu me ba a mɛba no.
Wɔ nkogudi dodow bi akyi wɔ Congo Ko a Edi Kan ne Sudan Ɔmanko a Ɛto so Abien mu, nea ɛho hia sen biara no Operation Thunderbolt, Uganda atuatewfo a wɔyɛ WNBF ne UNRF (II) no guan kɔɔ Garamba National Park wɔ afe 1997.
mo mu hwan na ɔpɛ nkwa na ɔpɛ sɛ ɔhunu nna papa bebree?
Abakɔsɛm mu nnoɔma.
Nananom nsamanfoɔ na ɛkyerɛ wɔn sɛ wɔnni afahyɛ.
Deɛ Ɛtia Akanfoɔ Awareɛ Mmara.
Owura Samuel Okudzeto Ablakwa a wɔyɛ Kyiniiɛ amannyɔkuo (NDC) no ananmusifoɔ no ara na ɔda so te North Tongu abatoɔ mpesua mmarahyɛbadwam akonnwa no so mprɛmprɛn.
Nsonsonyɛ a ɛda bacteria ne virus yareɛ ntɛm..
Louis Senior High School wɔ Kumasi kɔnyaa ne GCE Advanced level adansedie krataa.
nanso, ɔka kyerɛɛ me sɛ, “nyɛ saa, ɛfiri sɛ, meyɛ ɔsomfoɔ te sɛ wo ne wo nuanom a wɔdi yesu ho adanseɛ no.
obofuo see arne!
Ɔdii nkunim wɔ NPP kuoba a wɔfrɛ no Haruna Esseku so a ɔnyaa mma 11,722 a ɛgyina hɔ ma 23.50% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ no, Clifford Okyne a ɔwɔ CPP nso nyaa mma 7,234 a ɛgyina hɔ ma 14.50% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ no, Haruna Atta-Husseyin nso nyaa mma 493 a ɛgyina hɔ ma 1.00% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ no ɛna S.K.Romeo-Tetteh a ɔwɔ NCP nso nyaa mma 370 a ɛgyina hɔ ma 0.70% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ no mu wɔ Ghana abatoɔ a wɔtoo no wɔ afe apem, ahankron ne aduokron nsia (1996) mu.
ne sei enti tete, anwensɛm twerɛfoɔ twerɛɛ yei faa ne ho sɛ, “bra hesbon, sihon kuropɔn, yɛnkyekyere na ɛnsi ne dada mu.
ara kwa nanso ebia nneɛma te sɛ aerosols na ɛde ba mmom sen mframa a ɛma wim yɛ hyew nea.
Abatoɔ no baa awieɛ no na wanya mma no mu Ɔha ne aduanan(140) a sɛ yɛde kɔ ɔha mu nkyekyɛmu mu a, ɛgyina hɔ ma hwee ne akyire pɔ aduoson nson (0.77%).
Ɛwɔ afe apem ahankron ne aduokron nsia abatoɔ no mu nu,ɔdi nkunim wɔ mma ɔpepe aduonu ahasonne aduonum nsiaa na ɛgyina hɔ ma aduosa nkron akyerepɔ aduoson firii mma dodoɔ a ɔto no mu.
Wɔde dua no ahaban, ne mman, n'abena, nhwiren ne ne n'aba no nso tumi yɛ nnuro.
manase abusuakuo fa no de saa nkuro ne wɔn adidibea maa asɔfoɔ no: taanak ne gat-rimon, ɛyɛ nkurotoɔ mmienu.
ɛfiri sɛ, obiara nni hɔ a sɛ ɔyɛ deɛ mmara no hyɛ sɛ ɔnyɛ a, onyankopɔn bɛbu no bem.
Wɔn sanso too aba maa no biom maa no kɔɔ mmarahyɛbedwafie sɛ Mmarahyɛbadwani ne mprenusoɔ a na ɔka Ghana mmarahyɛbadwakuo a ɛtoso mmienu (2nd Parliament of Ghana) wɔ Adehyeman Ghana amammuo a ɛtoso nan (4th Republic of Ghana) wɔ Ɔman Ghana nyinaa abatoɔ a wɔn toɔ wɔ afe apem ahankron ne aduokron-nsia (Ghanaian General Elections in 1996) no mu wɔ National Democratic Congress NDC amanyɔkuo no tumi krataa so.
wɔduruu hɔ no, wɔkɔɔ ɛdan bi a na ɛwɔ aborɔsan a na wɔte so mu.
wɔbɛbu atɛntenenee wɔ nsase no nyinaa so.
nnipa bebree de me din bɛba abɛka sɛ wɔne agyenkwa no, na wɔadaadaa mo mu pii.
Jdeydeh mantam no afa horow no yɛ afeha a ɛto so 16 ne 17 mu Aleppine bourgeoisie afie pii, a wɔde abo a wɔakyerɛw so.
Habib Iddrisu a ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party nso nyaa mpem nson, ahannwɔtwe ne aduowɔtwe nnwɔtwe (7,888) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduonu akyirepɔ aduoson mmiɛnsa (20.73).
Waware na ɔwɔ mma baanan (4).
Asuma aware a ɔwɔ mma baanum.
Wɔ afe 2021 mu no, wɔtee ase sɛ na Etiopiafo mpempem pii te Ahemman no mu, a na wɔn mu pii fa Yemen so kɔ hɔ.
* Skonto FC –
Nanso, ɔman sukuupɔn ahorow pii a ɛwɔ wiase no wɔ sikasɛm, nhwehwɛmu ne ɔkyerɛkyerɛ mu ahofadi kɛse.
wɔbɛtete nnipa baanu a wɔwɔ wo yafunu mu no mu.
Ahenfie yi nkorabata no gu mu ahodoɔ pii.
monyɛ biribi, sɛ ɛyɛ anaa ɛnyɛ, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a yɛn aba mu bɛbu na ehu aka yɛn.
sɛ ɔsɔre a, ahoɔdenfoɔ bɔ huboa; sɛ ɔporo ne ho a, wɔdwane.
onyankopɔn daa no adi kyerɛɛ saa adiyifoɔ no sɛ, wɔanyɛ wɔn adwuma no amma wɔn ho, na mmom, wɔyɛ de som mo.
Berԑ biara mu no, Tikya wↄ suadan no mu nanso ne dwuma a ɔdi ara ne sԑ, ↄma akwankyerԑ, ↄtenetene, ↄboa asuafoↄ nanso ɔmfa ne ho nhyԑ adesua no mu pii.
ɛberɛ no aso!
wɔn anikosua bɛporɔ wɔ wɔn ntokuro mu, na wɔn tɛkrɛma bɛporɔ wɔ wɔn anomu.
Afidie a ɛhyehyɛ nsɛm (word processor) yɛ afidie anaa kɔmputa so dwumadi a ɛma wotumi de nsɛm hyɛ mu, siesie, hyehyɛ, na worenya nsɛmfua bi efiri mu, na mpɛn pii no ɛwɔ nneɛma foforɔ bi.
Uetersen yε kuro a ɛwɔ Hamburgo, Gyaaman.
Wɔ Obubuo bosome da a ɛtɔ so nwɔtwe wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nsia(8 Nov, 2016) mu no, a ɛyɛ anadwo a wɔrebɛto mfeɛ mpem mmienu ne du nsia amanpaninfoɔ aba wɔ United States no, mfonin bi a ɛpui a na afei na wɔrebɛhoro wɔ kaseɛbɔ nkrataa mu no daa saa nkrataa no adi a wɔrehye wɔn ani sɛ Democratic anamusini Hillary Clinton na adi nkunim, a wɔtwerɛ akyire "Madam Manpanin".
doeg, edomni a ɔyɛ saulo nantwikafoɔ panin no kɔdwiraa ne ho wɔ awurade anim saa ɛda no.
Wɔyii no sɛ ɔnyɛ Ɔtemmufoɔ Panyin adwuma wɔ Ayɛwohomumɔ 2023 mu sɛ ɔmmɛsi Ɔtemmufoɔ Kwasi Anin Yeboah ananmu berɛ a ɔrekɔ pɛnhyen sɛ Ɔtemmufoɔ Panyin wɔ May 24, 2023.
ayɛyi nka me botan!
abraham de n’agyapadeɛ nyinaa maa isak.
Na Agbenyefia anya ɔpɛ soronko a ɛne sɛ ɔbɛyɛ wimhyɛnkafo.
sɛdeɛ monyaa no kwa no, saa ara na mo nso momfa mma kwa.
Bio nso, ɔkyerɛ sɛ ebia eyi yɛ nokware efisɛ wɔde wɔn a wɔawie ntoaso sukuu pii yɛ adwuma wɔ nnwuma a ɛnyɛ adwuma pii mu, na ɛnam so ma sikasɛm mu nkɔso a ebetumi aba no so tew.
Ɔwofo mma dodoɔ ne mma dodoɔ a awiei koraa no wɔn mma bɛwo no wɔ abusuabɔ kɛse.
Wɔ abakɔsɛm mu bere tenten mu no, ɛkame ayɛ sɛ nneɛma ahorow bi wɔ hɔ a ɛsakra daa a ɛkyerɛ wim tebea, a nea ɛka ho ne latitude, sorokɔ, asase ne nsu fa, ne po ne mmepɔw a ɛbɛn.
nanso, amumuyɛfoɔ kwan te sɛ esum kabii; wɔnnim deɛ ɛma wɔsunti.
wɔn a wɔn ho nteɛ rentu ɛkwan wɔ so; ɛbɛda hɔ ama wɔn a wɔnante saa ɛkwan no so; amumuyɛfoɔ nkwaseafoɔ rennante nante so.
na ne babarima ahas bɛdii n’adeɛ sɛ ɔhene.
Wɔ bɔ no sɛ bɔɔlo.Wɔ yɛ Akara wɔ abere a wɔreto abofra din, ayefro, eyi anaa berɛ a wɔregye wɔn ani.
Wɔ May 15 atuatew a ɛkɔɔ so akyi no,ogyina hɔ sɛ mmaranimfo maa Jerry Rawlings bre a wɔde ɔmanbɔfo kwaduu bɔɔ no wɔ asɛnnibea no, asɛm no to twae bre wotuu SMC Asrafo aban a na Fred Akuffo da ano no gui wɔ June, afe 1979 no.
mma w’ani nkum na nntɔ nko.
monhwɛ yie, ɛfiri sɛ, maka biribiara akyerɛ mo!
Sɛ wofi asennibea hɔ a, wɔfrɛ atemmufo Monsieur le juge anaa Madame le juge.
Ɔdii nkonim wɔ afe 2012 amansan abatoɔ no mu wɔ New Patriotic Party tekiti so.
Wɔ ne nhoma ahodoɔ mu no, mpɛn pii no na ɔde abɔmmɔfoɔ a wɔyɛ Yorubafoɔ na edi dwuma, wɔn ne ahemfo di nkitaho, anyansafoɔ ne anyame mpo wɔ wɔn dwumadie ahodoɔ mu.
Esiane wɔn afekubɔ a ɛkyɛeɛ no nti, saa akuo yi gyee no amammerɛ ne wɔn kasa afa bi tuumu.
nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu of ɔbenem yɛ bosome a ɛtɔ so mmiɛnsa wɔ afe no mu.bosome.
Wɔn too aba maa no sɛ nkunimdifoɔ wɔ wɔn a ɛdidisoɔ yi so J.H.
ahitub babarima sadok ne abiatar babarima abimelek na na wɔyɛ asɔfoɔ.
Afei, University of Ghana nso tow nsa frεε no sε ɔnkyerε ade wɔ Institute of African Studies a εwɔ sukuupɔn no School of Music.
WAMPEX, ɔyɛkyerɛ no fa no, kyerɛ nkɔso a aba foforo wɔ mfiri a wɔde tu fam ne anyinam ahoɔden mfiri, nneɛma a wɔyɛ, ne nnwuma mu.
Otu kɔɔ Saudi Arabia, faako a ɔyɛɛ adwuma wɔ King Abdulaziz Sukuupɔn Ayaresabea wɔ 1978 ne 1984 ntam hɔ.
Ɔsɔfo Panyin Bernard Mohlalisi na ɔyɛɛ guasodeyɛ no wɔ Setsoto Agumadibea hɔ, na nnipa 40,000 na wɔbaa ase a anuonyamfo te sɛ Nelson Mandela, Festus Mogae, Bakili Muluzi ne Prince Charles a ofi Britania Ahemfo Abusua mu ka ho.
Wɔ afe apem aha nkron ɛduokron nsia mu no, Anthony Bondong bɛ hyɛɛ Kunfah ananmu.
Yei kyerɛ kwan a Akanfoɔ fa so bɔ wɔn bra.
Kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress anamusini Kwasi Agyemang Gyan-Tutu nso peree akonnwa no wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu (2012) mu
Nkurofoɔ a wɔdii kan kɔsoeɛ hɔ na kyekyeree kuro no bɔɔ wɔn sese wɔ hɔ.
sɛ yɛyɛ saa a, na yɛagu yɛn ho anim ase.
ivorensis nnua yɛ egya
Gambia aban, ne IOM ne nnipa afoforo a wɔn ani gye asɛm no ho ayɛ nhyehyɛe a wɔfa so yɛ ɔman no mu akwantu nhyehyɛe a wɔde siesie wɔn a wɔbɛsan aba wɔn man mu ne wɔn a wɔbɛsan akɔ wɔn man mu no.
aka kakraa bi, na ɛberɛ a ɛsɛ sɛ wɔtwa no sɛ nnɔbaeɛ no aduru.” “babiloniahene nebukadnessar adwerɛ yɛn, ɔde yɛn ato ɔhaw mu, wayɛ yɛn sɛ ahina a hwee nni muo.
Wɔpenee so sɛ wɔbɛyɛ da bi a wɔbɛbue ano wɔ May 2011 mu de Ɔhemmaa Nandi Bhebhe ɔdamoa no akyerɛ bere a wɔapene nsusuwii ahorow a Mhlongofo de too gua no so akyi.
Berɛ a nnipa pii reka sɛ ɛsɛ sɛ wɔsan de nneɛma no ma wɔn no, France hyɛɛ Sarr-Savoy Report (2018) no sɛ wɔnkyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ wɔde Afrika agyapadeɛ a wɔgye firii hɔ berɛ a na wɔdi amammerɛ ase no san ma wɔn.
Afrikafoɔ a wɔdii kan yɛɛ ho kyerɛwtohɔ wɔ Engiresi Amerika (a daakye United States dodoɔ no ara ka ho) yɛ "20 ne odd negroes" a wɔfaa Cape Comfort so baa Jamestown, Virginia wɔ August 1619 mu sɛ asomfo a wɔayɛ wɔn apam.
gyidie mu tumi ɛkaa yesu ne n’asuafoɔ no, wɔbisaa no sɛ, “adɛn enti na yɛantumi antu honhommɔne no?” yesu buaa wɔn sɛ, “ɛfiri sɛ, mo gyidie sua.
Nsɛm ho amanneɛbɔfo adwumayɛ.
Deɛ obiara nyaa na ɛdidi soɔ yi 18,432, 5,028, 2,262, 1,198 ne 402.
yei bɛyɛ mmara a ɛbɛtena hɔ daa ama mo firi awoɔ ntoatoasoɔ so akɔsi awoɔ ntoatoasoɔ so.
UNHCR, ne amantam nniso ne nnipa a wɔne wɔn yɛ adwuma bom yɛ nhyehyɛe de boa wɔn a wɔresan aba wɔn man mu no, nanso esiane sɛ basabasayɛ rekɔ so nti, nhyɛso a ɛrekɔ so wɔ saa nnwuma yi mu.
enti, dawid de saulo ne yonatan nnompe baeɛ.
Jaman North wɔ Jaman North mansini a ɛwɔ Bono mantam wɔ Ghana.
Ghana kasa ahodoɔ no ka Niger-Congo kasa ahodoɔ nkorabata musuakuo yi ho.
Mpɛn pii no ahoɔhyeɛ da yareɛ suban adi,a wobɛhunu biribi te sɛ honammrɛ,adwene no ntumi nsisi so, wontumi nnidi, wo ho nsuo bɛwe, na afei wontumi nyɛ deɛ wopɛsɛ woyɛ.Sɛ woda na wowɔ ahoɔhyeɛ a, wotumi soso daeɛ basabasa a wɔtaa frɛ no "Ahoɔhyeɛ daeso""(fever dreams)".
ɛberɛ a wɔhunuu sɛ wabue nwoma no mu no, wɔn nyinaa sɔresɔre gyinaa wɔn nan so.
Wobu akontaa wɔ Ɔman Nhwehwɛmu Da no, na wɔkaa sɛ nnipa ɔpepem mmienu, mpem ahanum ne aduonum nwɔtwe, ahankron ne aduonum nsia (2,558,956) na wɔka Afrikaans kasa.
yuda sane nyaa nkuro a ɛdidi so yi a na ɛwɔ nkokoɔ asase so: samir ne yatir ne soko, dana ne kiriat-sana a ɛne debir, anab ne estemo ne anim, gosen ne holon ne gilo, saa nkuro yi ne nkuraaseɛ a atwa ho ahyia nyinaa dodoɔ yɛ dubaako.
Agodie adwuma.
• African Well Fund
saa ara nso na ɛnyɛ ɔbaa enti na wɔbɔɔ ɔbarima, nanso ɔbaa deɛ, ɔbarima enti na wɔbɔɔ no.
Ɛyɛ kwan baako a wɔtumi de hwɛ edema yareɛ biara,"diuretics" yɛ nnuro a ɛboa yi nsufin firi nipadua no mu a ɛhwɛ sɛdeɛ sawa yɛ dwonsɔ adwuma no.
Kwan pa ne Kwati kwan akwantuo kɔ German.
Wɔn a wɔbe Kwadwom no wɔ nnuane a ɔtaa di.
brɛ wo ho ase ma onyankopɔn ɔko ne akasakasa a asi mo mu yi firi he?
Owui wɔ July 3, 1988 mu.
meka kyerɛ ɔfoforɔ sɛ ɔmmra a, ɔba.
yeinom ne sem mmammarima, sɛdeɛ c filistifoɔ ase firi tu firii kreta .
Wɔpaw Alhaji Abubakari sii n'ananmu.
nsɛmfua a wɔde di dwuma ɔbeayɛ yɛ bere a ɛwɔ onipa ɔbea asetra mu bere a watwam wɔ mmofraberem ne.
Yaganoma Baatuolkuu na ɔbuee Wanjo Africa, adwumakuo bi a wɔyɛ nnuan na wɔde kyekyere nneɛma a wɔde wuram nnɔbae a ɛwɔ hɔ ankasa di dwuma de yɛ nneɛma a wɔde yɛ nkurow akɛse mu anom.
hwie w’abufuhyeɛ gu wɔn so; na ma w’abofuo huuhuuhu no mmra wɔn so.
Ɔsii akan wɔ 1992 Paralympic Winter Games, 1994 Paralympic Winter Games, ne 1998 Paralympic Winter Games mu.
Kwame Nkrumah awoda ne kuo a wɔgyee Ghana mfahodie mu sɛ wɔn panini.
Wɔn adwene nhyia pefee wɔ sɛnea ɛsɛ sɛ wɔde asɛmfua norm di dwuma ho
Mpoano no pii wɔ Takoradi atɔeɛ fam, ɛwɔ fanta folly ketewa bi hyɛ hɔ,Hodeout ne Green Turtle Lodge ne akɛseɛ bi te sɛ Busua Beach, Lou Mpon Lodge ne Adom Beach Resort ne mmeaeɛ sononko bi a wɔdidi te sɛ Scoops Bar, Paragon Bar ne Grill.
Nnipa ho abenfo binom kyerɛ sɛ nnipa dodoɔ no bɛfiri ase so wɔ afeha a ɛto so aduonu mmienu (21) no fa a ɛto so mmieu mu.
Robert Ayitee (1910 – 1980) yɛ Ghana nnwontofo.Robert Ayitee yɛ obi a ne ho akokwaw wɔ percussionist, choreographer ne ɔkyerɛkyerɛfo.
wɔ wim nsakrae mu no asi hɔ ɛwom sɛ wɔn a wɔde bedi dwuma no hyia nsɛnnennen esiane ɔman no.
Nanso, nananom a wɔde wɔn ahyɛ adaka mu wɔ amannɔne ahyehyɛde ahorow mu no akye wɔn na wontumi nnye wɔn ahome.
Acarajé de Xangô (Sango).
Bere a Ruby dii mfe abien no, n'abusua tu kɔɔ Ethiopia, faako a ɔkɔ Peter Pan Amanaman Ntam Sukuu.
Abatoɔ a ɛyɛ kɛse no ne sickle cell anemia.
Wɔkyerɛe sɛ mmerante ne mmabaa a wɔanyinyin a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma no ne mpanyimfo a wofi mmusua a wɔwoo wɔn mu no yɛ pɛ na wonyaa nkontaa a eye sen mpanyimfo a wɔtetee wɔn wɔ abusua ahorow foforo a ɔwofo biako ne mmusua a wɔyɛ mpena ka ho mu.[1ɛ6] Bio nso, bere a mpanyimfo a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma no daa nsakrae kɛse adi sen wɔn atipɛnfo a wɔamfa wɔn ayɛ wɔn mma wɔ adwene ne nneyɛe ho nhyehyɛe ahorow mu no, mpanyimfo a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma no daa nsɛdi pii adi sen nsonsonoe a ɛda mpanyimfo a wɔamfa wɔn ayɛ wɔn mma no ntam.
Ne nhyehyɛe a ɛka bom no boaa ɛhɔfo wɔ ahunmu a wɔde dii dwuma ne nneɛma a wɔde siw mframa ano no mu.
ɛkuo United Nations abɔ no abaso sɛ n'adwuma a ɔdi faa wɔn a wɔnam kwan bɔne so kɔ aman so wɔ West Africa
Wɔ abakɔsɛm mu no, na mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma dodow no ara kɔ so wɔ abusua bi mu.
Ɔgyinaeɛ wɔ abatoɔ akansie no mu na ɔde mma no mu mpem aduonu nan ahanson ne du nwɔtwe(24,718) wɔ aba a yɛ tooeɛ no nyinaa mu no dii nkunim wɔ Owura John Aidoo a na ɔgyina maa National Convention Party (NCP) amanyɔkuo) a ɔno nso nyaa mma no mu apem, ahansia ne aduonu mmienu (1,622), Mr.
Deɛ ɛkuu no ankasa yɛnnim, na mom wɔka no sɛ ɔse ɔrekɔgye owuo safoa Abe enti obiara nsu; na sɛ obi su a ɔremma bio.
Ghana Mmarahyɛ Bagua no Apawfoɔ Boayikuo no yɛɛ nhwehwɛmu wɔ 8 Ɔpɛpɔn 2017.
na afei montenetene mo akwan ne mo nneyɛɛ, na monyɛ ɔsetie mma awurade, mo onyankopɔn.
Wɔtaa nyini wɔ kwaeɛ bɛrɛtuom wɔ Afrika wɔ Sahel anafoɔ fam.
Wɔde ahyehyɛde no sii hɔ wɔ 1898 mu wɔ Nashville, Tennessee, na kane nkoa Callie House ne Isaiah H.
Na ɔwɔ ne mfitiase sukuu wɔ Amamomo (2) Mfitiase Sukuu ne Sacred Heart Parish Mfitiase Sukuu a ɛwɔ Korle-Worko, Accra, ne mfinimfini sukuu wɔ Mamprobi Sempe 7 wɔ Mamprobi wɔ Accra.
ne nhini wuwu wɔ aseɛ na ne mman nso wu wɔ ɔsoro.
Bere a akyiri yi wɔde kuw no ho anuonyam mae sɛ wɔyɛɛ akwampaefo wɔ gangsta rap subgenre a ɛrenya nkɔso no mu no, N.W.A kaa wɔn nnwom ho asɛm sɛ "reality rap".
Ɛnam saa nkabom yi so nyaa Zenani Mandela-Dlamini sɛ asew.
Afoforɔ a wɔntaa nyɛ nsakrae wɔ nneɛma a ebetumi ayɛ basaa ho ne:
mepenee ne kum no so, hwɛɛ awudifoɔ no ntoma so.’ “awurade ka kyerɛɛ me sɛ, ‘sɔre na kɔ, ɛfiri sɛ, mɛsoma wo akɔ akyirikyiri, amanamanmufoɔ nkyɛn!’ ” ɛberɛ a paulo kaa sɛ wɔasoma no amanamanmufoɔ nkyɛn pɛ, ɛdɔm no hyɛɛ aseɛ teateaam denden sɛ, “monkum no!
na wo din enti mmu yɛn animtia; nhura w’animuonyam ahennwa no ho.
Mmaa a wɔwɔ mmeaeɛ bi te sɛ Asia Anaafoɔ fam, Sub-Saharan Africa, North Africa/Middle East, ne Central/Eastern Europe ne Central Asia na ɛtaa ha wɔn kɛse pa ara.
Wɔ 12 Ɔkɔtɔberɛ 2018 no, Williams dii kan bɔɔ bɔɔl maa Basque ananmusifoɔ kuo no, ɔdii simma 90 a ɛdi Venezuela so nkonim 4–2 wɔ Mendizorrotza Agumadibea.
Ade foforo a ɛma asase sɛe ne nwura a wɔmfa nni dwuma yiyie, nneɛma ne akwan a wɔfa so di
“ɛduruu ɛberɛ a mmoa no hyiam no, mesoo daeɛ hunuu sɛ, nnwennini a wɔforo nnwammedeɛ no ho yɛ ntokontrama, nsensaneɛ anaa nsisimu.
Bafan asɛnnibea ada wɔn a adi dɛm a yɛtiatia wɔ faahodie so so adi.
Estradiol valerate/norethisterone enantate (EV/NETE), a wɔtɔn no wɔ Mesigyna afoforɔ din ase no yɛ aduro a wɔde hyɛ mmaa honam mu de si nyinsɛn ano.Ɛkura estradiol valerate (EV), estrogen ne norethisterone enantate (NETE), a ɛyɛ progestin.
Ɛyɛ ahyɛnsodeɛ a ɛgyina hɔ ma ahobanmmɔ ne ɔsi akwan.
yesu kaa sɛ, “monnyaa ɔbaa yi haw!
oforisuo bosome ne da a ɛtɔ so aduonu wɔ afe apem ahankron ne aduoson mmienu mu pronounciation ofželjko joksimović.
mose akyi no, odiyifoɔ biara mmaeɛ a awurade nim no animu ne animu.
Lorenzo Lamas yɛ obi a ɔde simma a etwa to sii Steven Ford a onyaa ehu wɔ asɛnka agua so bere tiaa bi ansa na wɔreyɛ sini no na ɔsan n'akyi, ne Mark Fidrych a ɔne ne bere nyinaa adwuma sɛ baseball bɔfo no nyaa ntawntawdi no ananmu.
yeinom ne mmarima a mose ne aaron ne israel mmusuakuo dumienu no ntuanofoɔ kan wɔn.
Kɔlege adwuma.
· 2009: "Der Dicke – Behind Closed Doors"
VRA na ɛhwɛ nsukorɛbea a dam no bɔeɛ, apataam a ɛwɔ tade no mu, tade no so akwantuo ne nkitahodie, ne nnipa a wɔatwa tade no ho no yiedie.
Ɛde besi afe 2017 no, na Africa Movie Academy Awards no wɔ mfasoɔ akuo 28.
Sɛ yɛka ne nyinaa bom a, kuw no dii nkonim wɔ nnipa kakraa bi a wɔka bom yɛ mmrahyɛbagua ananmusifo 89 wɔ nkongua 200 a ɛwɔ mmrahyɛbagua a ɛto so 3 a ɛwɔ Ghana Republic a ɛto so 4 no mu.
Mohammed Ismail Sherif Kwaku Frimpong (wɔwoo no 9 Ɔbɛnem 2002) a yɛnim no sɛ Black Sherif yɛ Ghana ndwomtoni a ofri Konongo, Ghana.
anadwo yi, ɔbɛhuhu atokoɔ so wɔ ayuporobea hɔ.
na wɔn a wɔnni gyidie no na ɛberɛ biara wɔdwene saa nneɛma no ho.
Frank Boakye Agyen yɛ Ghana amanyɔni na na ɔyɛ Ghana Republic of 4th Parliaments a ɛtɔ so 5 ne 6 no muni a ɔgyina hɔ ma nnipa a wɔwɔ Effiduase Asokore mantam mu wɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.
Mpɛn pii no, te sɛ deɛ adeɛ awɔ obi no, ɛwɔ honam no ani ne emu nyinaa.
Ɔyɛɛ mfiri a wɔde tu fam wɔ Aburi, Gyaman ne Kakyerenyansa.
ɔhyɛɛ nnome sɛ atadeɛ; ɛnonom kɔɔ ne onipadua mu sɛ nsuo, ne ne nnompe mu sɛ ngo.
Ɛwɔ nna aduonu nwɔtwe nanso ɛduru afe mfenhyia nnan biara a, ɛdane yɛ nnafua aduonu-nkron ma nna dodoɔ a ɛwɔ saa afe no yɛ ahaasa aduosia-nsia.
akofoɔ no nyinaa wuwu firii nnipa no mu pɛ, awurade ka kyerɛɛ me sɛ, “ɛnnɛ, ɛsɛ sɛ wofa ar kɔsi moab mantam mu.
wo nsɛm yɛ me dɛ, ɛyɛ dɛ sene ɛwoɔ wɔ m’anom.
Bentil Andam (a wɔwoo no wɔ afe apem ahankron aduanan nwɔtwe mu ) yɛ Ghanani a ne dwuma titirew a wɔdi ne particle physicist a na ɔyɛ panin paa a ɔda Ghana Academy of Arts and Sciences ano firi afe mpem mmienu ne du-nson mu (2017) de kɔ si – afe mpem mmienu ne du-nkron mu (2019).
ɔsii afɔrebukyia wɔ hɔ, too hɔ edin el-bet-el, ɛfiri sɛ, ɛhɔ na ɛberɛ a ɔredwane afiri ne nua esau nkyɛn no, onyankopɔn yii ne ho adi kyerɛɛ no.
wɔbɛyɛ bobe nturo na wɔanom mu nsã; wɔbɛyɛ mfikyifuo na wɔadi so nnuaba.
afei, ɔsomfoɔ no yii sikakɔkɔɔ ne dwetɛ nnwinneɛ ne ntadeɛ maa rebeka.
N\a ɔka kuw no ho wɔ 2007 FIFA Mmea Wiase Kupɔn no mu.
Ɔtwerɛɛ ne nsɔhwɛ wiee di nkunim wɔ afe apem ahankron ne dummienu (1912) mu no, Vidal J.Buckle a ɔyɛ mmaranimfoɔ a ɔtumi di asɛm wɔ kɔɔto (barrister) a na ɔyɛ adwuma wɔ nkran faa no adwuma mu sɛ kɔɔto twerɛtwerɛfoɔ (clerk), saa adwuma yi bɛkanyan n'anigyeɛ wɔ mmara mu.
Wɔ March 2021 mu no, wɔde Hansen-Quao too gua sɛ Vlisco Ghana Ɔmanpanyin ama afe no.
Ɛde Matchbox mfɛnsere sohwɛfo ne GTK-gyina Hildon nhyehyɛe no di dwuma sɛ ne GUI ne application nhyehyɛe.
Nkɔmmɔbɔ a ɛwɔ aman ntam ne aman pii ntam.
Wokɔ Fantefoɔ mu a, wɔfrɛ wɔn Kwonnafoɔ.
shirley ayorkor botchway a ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo new patriotic party nyaa mma mpem aduosia nsia ahasa ne aduoson baako ɛna kyineeɛ amanyɔkuo national democratic congress anamsini sheriff nii otto dodoo nso nyaa mma mpem aduonum baako ahankron ne aduosia.
Eduu afe 2016 no na saa dodow no akɔ soro akodu ɔpepem 1,235, na ɛde sika a wɔsɛee no wɔ mmeae a wɔrekɔ no yɛ USD ɔpepepem 1,220.
Ɔwieeɛ no, ɔsane toaa so kɔsuaa adeɛ wɔ suapɔn no mu sane gyee abodin wɔ afe apem ahankron ne aduokron-nson mu.
Ɔbɛyɛɛ Ghanani a odiikan nyaa aban mmoa de kosuaa aduruyɛ mu nimdeɛ.
Na ɔyɛ obi a ɔkyerɛw Mpaemuka a Ɛfa Nyiyim a Wɔyɛ Tia Mmea a Wobeyi Afi Hɔ Ho no titiriw, na na ɔka wɔn a wɔhyehyɛɛ ahyehyɛde a ɛbɛyɛɛ Mmea Wiase Sikakorabea no ho.
Kwan a ɛfa so trɛ.
baabi a na salomo teɛ no twa asɛnniiɛ a ɛwɔ asa no akyi no ho hyia.
mose brɛeɛ a na ɔntumi mma poma no so bio enti aaron ne hur piree ɛboɔ bi too hɔ ma ɔtenaa so.
aaron ne ne mmammarima de wɔn nsa guu n’apampam.
wɔbɛhyɛ ebinom ma wɔafuntum n’afuo, na wɔatwa n’afudeɛ, na afoforɔ ayɛ n’akodeɛ ne ne teaseɛnam ho nneɛma.
Ɛnam saa abatoɔ yi so na Boforo di nkan kɔɔ mmrahyɛbɛdwafie.
Ɔsan nso wɔ adansedie nkrataa wɔ ahobammɔ ho dwumadie ne ntawntawdie ne ɔhaw ho dwumadie mu firi Ghana Armed Forces Command and Staff College.
Nhwehwɛmu no kyerɛ sɛ sɛnea ɛbɛyɛ a wobehu adwenemyare ho haw ahorow na wɔatiatia so ntɛm no, wɔn a wɔhwɛ mmofra ne awofo a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma no hia abofra no asetra ho nsɛm a ɛkɔ akyiri.
Wofii kasafidie nnwumakuo afoforo ase wɔ afe 1954 mu na wobuee ne ɛtɔ so mmiɛnsa ano wɔ afe 1962 mu maa wɔn a na wonni nkrataa.
obiara a ɔkum aboa bi a ɛnyɛ ne dea no, ɛsɛ sɛ ɔhyɛ ananmu.
wode adansefoɔ foforɔ bɛtia me na woma w’abofuo ano yɛ den wɔ me so; w’akodɔm tu ba me so ɛberɛ biara.
na ɛbɛyɛ dɛn na moatumi ahoahoa mo ho?
Abakɔsɛm kakra yi mfa kwan a tipaeɛ faa so baa asase so anaa kwan a wɔfaa so hunuiɛ ho, mmom, ɛfa berɛ a wɔde tipaeɛ guu akuoakuo mu no ho.
Wɔ Borɔfo mu no, wɔfrɛ aba no sɛ anhweatam so aba, na wɔfrɛ dua no soap berry tree anaa bush, Thorn tree, Egyptian myrobalan, Egyptian balsam anaa Zachum oil tree; Wɔ Arab kasa mu no, wɔfrɛ no lalob, hidjihi, inteishit, ne heglig (hijlij).
eyini ne nkɔsoa wɔ ɔha nkyemu mu no te baa fam ɔha nkyemu baako ne akyirepɔ baako wɔ mfeɛ.
ibsan bɛyɛ israel so ɔtemmufoɔ yefta akyi no, ibsan na ɔbɛyɛɛ ɔtemmufoɔ wɔ israel.
sɛ ne som no nsɔ onipa a ɔtɔɔ no no ani a, onipa ko a ɔtɔn no no wɔ ho ɛkwan sɛ ɔsane bɛtɔ no bio.
Leishmaniasis, a wͻsan kyerεw no leishmaniosis yε yare a mmoawa bi a wͻte afoforo mu a wͻwͻ abusuakuw leishmania mu a wonya denam dͻte ntuboaso Yare no nam kwan abiεsa so da ne ho adi:honam yare, εhorow ne honam ani, anaa nipaduam leishmaniasis Honam ani de no da adi denam honam kuru ahorow so, bere a εhorow ne honam de da adi denam kuru wͻ honam ani, obi anum, ne ne hwenem, na nipaduam de da adi denam honam kuru ne afei atiridii, mogya a akͻ fam ne berεbo a ayε kεse so.
Ɛhɔ na wɔkɔkyinkyini a wɔba bɛgye wɔn ahome, nua aduane, dware yɛ biribiara.
Ɔyɛ badwam adetɔnni, ne okuani ne nkanee mmarahyɛbadwani ma Fomena mpasuaso wɔ Asanti mantamu wɔ Ghana.
Eyinom nyaa abatow 20,088, 741, 12,607, 1,134, 1,115, 922, ne 874 wɔ abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu.
enti, mo gyidie a ɛsom bo kyɛn sikakɔkɔɔ no, ɛsɛ sɛ wɔsɔ hwɛ hunu sɛ, ɛbɛtumi atim anaa.
mereka akyerɛ mo sɛ, ɛyɛ mmerɛ sɛ yoma bɛwura paneɛ aniwa mu sene sɛ ɔhonyafoɔ bɛkɔ onyankopɔn ahennie no mu.” na wɔn a wɔtee deɛ yesu kaeɛ no bisaa sɛ, “ɛnneɛ na hwan na wɔbɛgye no nkwa?” yesu buaa sɛ, “biribiara nni hɔ a onyankopɔn ntumi nyɛ.” petro ka kyerɛɛ yesu sɛ, “yɛagya deɛ yɛwɔ nyinaa hɔ abɛdi w’akyi.” yesu buaa petro sɛ, “merema mo ate aseɛ sɛ, obiara nni hɔ a, ɛsiane onyankopɔn ahennie no enti, wagya ne fie anaa ne nuanom anaa n’awofoɔ anaa ne mma na ɔrennya mma ɛmmoro deɛ wahwere no so saa ɛberɛ yi mu, na daakye nso, ɔrennya nkwa a ɛnni awieeɛ.” yesu sane hyɛ ne wuo ho nkɔm yesu frɛɛ asuafoɔ dumienu no gyinaa nkyɛn baabi ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “yɛrekɔ yerusalem, na biribiara a nkɔmhyɛfoɔ no aka afa onipa ba no ho no bɛba mu.
Asɛmfua Dadesɛn di kan pue wɔ Middle English sɛ Dadesɛn (13th century).
Ɛde First past the post abatoɔ na ɛyii Mmarahyɛbadwani a ɔdi kan.
Wɔ afe apem ahankron ne aduosia nwɔtwe (1968), Kesovija ne Enrico Macias bɔm dii dwuma wɔ L'Olympia wɔ Paris.
Afrafrantɔ Nkwa Nna.
Aman binom (United Kingdom, Canada) de hokwan a obi wɔ sɛ ɔyɛ ɔman ba denam abusua mu no to awo ntoatoaso dodow bi a wɔwoo wɔn wɔ ɔman no akyi nkutoo; afoforo (Germany, Ireland, Switzerland) ma ɔman bayɛ sɛ awo ntoatoaso foforo biara akyerɛw wɔn din wɔ amannɔne asɛmpatrɛw adwuma a ɛfa ho no mu wɔ bere pɔtee bi mu nkutoo a; bere a afoforo (sɛ nhwɛso no Italy[citation needed]) nni anohyeto biara wɔ awo ntoatoaso dodow a wɔwoo wɔn wɔ amannɔne a wobetumi aka sɛ wɔyɛ wɔn nananom man mu ɔman ba no ho.
Mmabunuyɛ Ankasa
yeinom nyinaa yɛ, na ɛho wɔ mfasoɔ ma nnipa.
nnipa bebree de me din bɛba abɛka sɛ, wɔne agyenkwa no, na wɔadaadaa mo mu pii.
Na ɔyɛ ɔkandifo ma Abuakwa State College a ɛwo Kibi a ɛwɔ Ghan.
ɛkwan a ɛkɔ ɔbonsam kurom no trɛ, na n’apono nso mu baeɛ ma nnipadɔm a wɔfa so kɔ ɔsɛeɛ mu.
Wɔpaw no sen Yakubu Stephen a ofi New Patriotic Party, Barichie Tilata Yakubu a ofi Convention People's Party ne Aboyella Charles a ɔyɛ obi a ɔde ne ho.
wɔbɛpa wo ho ntoma.
Wadi aaknsie ahodoɔ beberee amanaman so.
Sɛdeɛ ahoɔhyeɛ aba te sɛ banbɔ bi no, ayarehwɛ a ɛfa ahoɔhyeɛ ho nfa nsakraeɛ biara mma.
Ahensie yɛ adeɛ a ɛho hia yie, ɛfiri sɛ ɔman biara wɔ wura.
ɔyɛ african national congress anc amammui kuw no muni ɔsomee wɔ anc ɔman adwumayɛkuw no mu na odii ne mmea.
Agus Harimurti Yudhoyono ne Edhie Baskoro Yudhoyono, amammuifo
Nnoɔma foforɔ a ɛda nso ne sɛnea nnoɔma no yɛ adwuma wɔ aniwa, anyinam ahoɔden, ne magnetic mu.: 1.
Abatoɔ no baa awieɛ no, na NDC kyiniiɛ amannyɔkuo no ananmusini owura EMMANUEL ARMAH-KOFI BUAH anya mma no mu Mpem aduasa mmienu, ne aduonum mmiensa (32,053), a sɛde kɔ ɔha mu nkyekyɛmu a, ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu aduonum num ne akyiri pɔ aduowɔtwe nson (55.87%).
Abakɔsɛm ne abakɔsɛm mu nhwehwɛmu kyerɛ sɛ ebia wɔde n'atiboa no kɔɔ United Kingdom sɛ wɔnkɔyɛ ho nhwehwɛmu anaa wɔnkyerɛ no.
Bio, nso no PNC amannyɔkuo no ananmusini a yɛfrɛ no Owura Christopher AA-Bagme nso nyaa mma no mu ahaanu ne aduonu nkron (229), a sɛ wode kɔ ɔha mu nkyekyɛmu mu a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu hwee ne akyiri pɔ aduanan nwɔtwe (0.48%).
ne mmɔfrase wɔ wɔɔ amoro wɔ afe mu wɔ bongo a ɛwɔ atifi apue mantam mu wɔ ghana kane.
ayaresabea yi mu ɔha mu nkyɛmu aduonum ɛnan na ayɛ den kakra sɛ ewiemhyɛn nketewa yi bɛtumi de apɔmuden.
wɔ mmeae a osu tɔ na owia bɔ kɛse wɔ mmere horow mu no afrika apuei fam wɔ osutɔ a.
wɔde sii kerubim no ntaban ase.
enti, wɔsomaa akofoɔ mpem dumienu kɔɔ yabes gilead sɛ wɔnkɔkunkum obiara a ɔwɔ hɔ a mmaa ne mmɔfra ka ho.
Akwasi dii nkonim wɔ Ghana (1997) mfe apem ahankron aduokron ne nson abatow no mu.
Afei, na yɛde aseda atwa mpaeɛ yi nyinaa to.
nanso, nebat babarima yeroboam a na ɔyɛ dawid babarima salomo ɔsomfoɔ teta bi no bɛyɛɛ ne wura ɔfatwafoɔ.
enti medii wɔn anim firii misraim, de wɔn baa ɛserɛ no so.
na ne babarima rehoboam na ɔdii n’adeɛ sɛ ɔhene foforɔ.
Ɛsane boa bɔ yɛnho ban sɛdeɛ ɛbɛyɛ a yɛnya ayamtuo a E.
yɛn nnwan bɛdɔɔso ayɛ mpem mpem, ayɛ mpemdu du wɔ yɛn mfuo so; yɛn anantwie bɛtwe nnuane a ɛdɔɔso na emu yɛ duru.
3.Green Economy aguadi hokwan dwumadie(GE-TOP) owia ahoɔden a wɔde kɔ amannɔne ho nhyehyɛe ho nyansahyɛ, a Brew-Hammond Energy Centre, KNUST,Kumasi na ɛyɛ ho nhyehyɛe, na Amanaman Nkabom Asoɛe a Ɛhwɛ Nneɛma a Atwa Yɛn Ho Ahyia So (UNEP) na ɛde sika ma.
Lawrence Rosario Abavana (1920 kosii May da ɛtɔ so 29, afe 2004) Wɔ woo Lawrence wɔ Navrongo.
Deɛ wɔfrɛ no acute woun yi.
Asetra mu nyansahu nhoma ahorow no pow adwene a ɛne sɛ awofo a wɔyɛ mmarima ne mmea a wɔde wɔn ho afra a eye sen biara wɔ hɔ anaasɛ mmofra ne mmabun a wɔwɔ awofo a wɔne wɔn bɔbeasu koro no nya nkɔso mu ɔhaw biara bere a wɔde toto wɔn a wɔwɔ awofo baanu a wɔne wɔn bɔbeasu bɔbeasu ho no.
Elgin Marbles yɛ Tete Greekfoɔ Ahoni a ɛfi ne mu, a wɔyii no firii Ottoman Greece wɔ afeha a ɛtɔ so 19 mfitiaseɛ mu na wɔde no kɔtoo Britain wɔ agyinatufoɔ so, na seesei wɔde sie wɔ British Wɔyɛɛ ahoni no mu dodow no ara wɔ afeha a ɛto so 5 A.Y.B.
Hilla Limann (wɔ woo no Ɔpɛnimba 12 afe 1934, Owui wɔ ɔpepon da a ɛtɔ so 23, afe 1998) yɛ kane Ghana manpanyin firi Ɛbɔ da a ɛtɔ 24, afe 1979 kosii Ɔpɛnimaa da afe 1981 mu.
merenhyehyɛ mmara bi mma mo.
Ɛnam sɛ Ghanafoɔ pii no ara kɔ abɛɛfo ntentan paa nti ɛnam so maa Azonto nwom no trɛɛ yie, na ɛbɛyɛɛ abibirem amammerɛ.
Na ɔwɔ ne Aduruyɛ ho Tumi krataa a ɛfiri Aduruyɛ ne Nsõ Ho Badwa no hɔ.
mmrahyɛbagua no Kasafo.
ismael babarima sebadia nso na ɔtua yuda abusuakuo ano no.
Afe 2005 mu no, ɔbɛyɛɛ Ghana mmrahyɛbagua no muni.
mika yɛɛ asɔreeɛ na ɔyɛɛ asɔfotadeɛ ne efiefoɔ ahoni kaa ho.
Oguamtrani Abadiakyiri, Afrika Atɔe Fam Asomdwoe Ho Dwumadibea (WANEP).
Ɛbi ne sɛ ɔno na ɔhwɛ maa ne mmɔfra yieyɔ so, boa ma wɔpaw Asantehene foforɔ bere a Asantehene no ada mpan na ɔtu Asantehene fo nso ka ho.
Panin a wɔda wɔn ano no, ɛyɛ ɔmanpanin a ɔda ɔman no ano no na ɔyi no na mmom ɛnni ho kwan sɛ saa nipa korɔ no firi amannyɔkuo biara mu.
Wobetumi ahwɛ mpɔtam ahorow ho nsɛm wɔ wɔn ɔmanfo wɛbsaet so.
Na wonim no sɛ ɔyɛ onyansafo yiye efisɛ otumi gyee ahengua no maa ne babarima no, na otumi bɔɔ ne ba no ho ban fii n'atamfo te sɛ Arulan (Esigie mpena nua) nso ho.
Waware na ɔwɔ mma baanum
Wɔ "Shelby County v.
Ɛnyɛ sɛ wei maa Amerikafoɔ Abibifoɔ mpempem pii hweree wɔn afie ne wɔn sika nko, na mmom ɛde nea wonim no nnɛ sɛ "ghettos" nso bae na amma Abibifoɔ anboaboa ahonyadeɛ ano.
deɛ ɔtɔ so mmienu wɔ baasa no mu no ne dodo babarima eleasa a ɔyɛ ahohi aseni.
Ne saa nti sɛ wɔwo obi abosom yi bi nna a, onii no bɛyɛ abosom no akoa ma bosom no su bunkam fa ne so.
Ali Amadu yɛ Kramoni.
Anamɔn ahorow no bi ne sɛ wɔbɛma aboa no ayɛ nwonwa (wɔma aboa no ntumi nyɛ hwee), mogya a wobeyi afi mu (wɔtwa carotid anaa brachial ntini ahorow no mu na ama mogya a wobeyi afi mu no ayɛ mmerɛw), honam ani hwɛbea a wobeyi no (wobeyi ne honam ani anaa ne honam ani hwɛbea) anaasɛ wɔbɛma ne ho ayɛ hyew na wɔayi nhwi no afi mu (mprako nam), ntini a wobeyi afi mu (wobeyi ntini no mu ntini no mu) ne nea wɔbɛpaapae mu (a wɔkyekyɛ funu no mu abien wɔ ɔkwan tenten so).
ahab teaam kyerɛɛ nteaseɛnamkafoɔ no sɛ, “momfa me mfiri ha, na wɔapira me pira bɔne.” ɔko no kɔɔ so da mu no nyinaa.
Nhwehwɛmu a wanya afa nnipa anibue ho no, de wura Middle ages wɔ Europe no, na wɔhunu ayeforɔ yɛ sɛ abusuafoɔ na ahyehyɛ adwuma a ɛma sika, na ɔdɔ agodie yɛ adeɛ a na ɛnkɔ so wɔ awareɛ bi te sɛ covert awareɛ.
Yakubu dii nkuguo wɔ afe 2004 mu.
Amanaman Nkabom no buu akontaa sɛ, bere a edi kan koraa a wiase nnipa dodow duu ɔpepepem biako no, na ɛyɛ wɔ 1804 mu.
Abasobɔdeɛ a wanya no bi ne 2006 ne afe 2009
ne mma bɛyɛ atumfoɔ wɔ asase no so; teneneefoɔ awoɔ ntoatoasoɔ bɛnya nhyira.
ɔbɛsɔre ahwɛ ne nnwankuo wɔ awurade ahoɔden mu, wɔ awurade ne onyankopɔn din kɛseyɛ mu.
sɛ wode obuo kyea wɔn abɔntene so na wofrɛ wɔn ‘rabi’ anaa ‘owura’ a, ɛyɛ wɔn dɛ.
Wɔn a wɔsɔre tia nyinsɛntogu kyerɛ sɛ mogyatɔw a ɛwɔ awotwaa mu yɛ nnipa a ɔwɔ hokwan sɛ ɔtena asena yebetumi de nyinsɛntogu atoto awudiho.
Enti sɛ adeɛ no yɛ tiatia a, nipa no boapa ka sɛ ɛyɛ tenten nanso n'adwene mu no ɔnim sɛ ɛyɛ tiatia.
te Ghana anafoɔ fam apueɛ ne Togo ne Benin a ɛbɛn hɔ no afa ahodoɔ.
Sikasɛm ne mmeaeɛ a nkurɔfoɔ tu kwan bɛhwɛ.
enti, mede saa onipa yi bɛhoahoa me ho na meremfa me ara me ho nhoahoa me ho gye sɛ nneɛma a ɛda me adi sɛ meyɛ mmerɛ no ho.
Seisei ɔyɛ adwuma sɛ Afrika bɔɔlbɔfo afoforo a wɔrebɔ wɔ Tajik akansi no mu no ananmusifo.
Ɔsan nso wiee sukuu wɔ Institute of Chartered Accountants a ɛwɔ Ghana.
wobɛtumi de wo ho ato no so ɛsiane n’ahoɔden dodoɔ nti?
amanyɔkuo
Scandinavia na ɛwɔ hɔ
Wɔ n'adwuma mfiase no, na Mary Chinery-Hesse yɛ Ɔkyerɛwfo Panyin wɔ Sikasɛm ne Sikasɛm Nhyehyɛe Dwumadibea, ne Ɔman Sikasɛm Nhyehyɛe Bagua no Ɔkyerɛwfo.
aleksandro, kɔbere dwumfoɔ no, haa me papaapa; deɛ ɔyɛeɛ no, awurade bɛtua ne so ka.
Efiri hɔ no, ne mmɔdenbɔ ne ntɔkɔsoɔ no ama dodow naa agye ne sini ato mu.
ɔhyɛɛ aweretɔ ntadeɛ na ɔde mmɔdemmɔ firaa sɛ ntoma.
dawid yerenom baanu a wɔne yesreelni ahinoam ne karmelni abigail a na ɔyɛ nabal yere no ka wɔn a wɔsoaa wɔn kɔeɛ no ho.
Mpɛn pii no, baabi a ɛyɛ kɔkɔɔ no trɛw kɔ akyiri sen nea ɛho ahonhon no.
Nea ɛho hia ne sɛ, Ghana Sukuupɔn a wɔde sii hɔ, a egyina Elliot Commission's Majority Report (a na Sir Arku Korsah a ofi Gold Coast yɛ ne muni) so no, na ɛyɛ adwuma kɛse a ahyehyɛde ahorow, boayikuw ahorow, ahyehyɛde ahorow, ne nnipa atitiriw pii yɛe no awiei, wɔ fie ne amannɔne.
mu ɔha nkyekyem aduonumnsia ne akyiri pɔ aduɔwɔtwe non na ɛno nti ɔdii akansifoɔ afoforɔ a ali adjei ibrahim.
adeekyeye osee aso me sere wo ma yenko gya me ma yenko dua nnooma.
Ɔsiesiee ɔman no, ɛbuebuee ndwuma kuo ahoroɔ, na ɔde nsakyereɛ ahoroɔ nso baa ɔman no amanyɔsɛm, abɔdeɛmu nyansapɛ nhwehwɛmu ɛna asraafo dwumadie.
Wɔ Malifo, titiriw wɔn a wɔte Djenné mpɔtam hɔ no, ahoni no yɛ biribi a ɛfa wɔn nananom nimdeɛ, honhom mu gyidi ahorow, ne nnipa a na wɔte hɔ ansa na wɔn ase retɔre ho.
yɛ mpɛsoa a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam.
Mpasua baako no ne Anlo mpasua no.
Ɔsom saa tumi no ɔbuee akwankyerɛ badwakuo a ɛmufoɔ yɛ num maa Ɔman Pension Regulatory Authority (NPRA) sɛ wɔbɛhwɛ mfeɛ mmiɛnsa tumi a wɔde bɛkyekyere apam a wɔne Switzerland Aban ayɛ no so.
Sɛ nhwɛso no, Niger Ɔman Nkae Dwumadibea (Musée National Boubou Hama) ayɛ krado sɛ obegye nneɛma a wɔasan de ama no na wahwɛ so, na wakyerɛkyerɛ mu wɔ baabi a obu wɔn amammerɛ mu.
Wɔ afe 2010 mu no, wɔde ne dwumadi a edi kan, "I Sing of a Well", too gua sɛ ɔnkɔ Afrika Sini Academy Awards 11.
Tipaeɛ yɛ a a ɛba nnipa so Sɛ obi ho mfa noa.
ɔhyɛɛ ɔmanfoɔ a wɔwɔ yuda sɛ, wɔnhwehwɛ awurade wɔn agyanom onyankopɔn na wɔnni ne mmara ne n’ahyɛdeɛ nyinaa so.
Mpɛn pii no, aban no ne ankorankoro nnwuma ho anigye bɛyɛɛ nea ɛne wɔn ho wɔn ho wɔ abusuabɔ kɛse, na ɔman no boaa nnwumakuw ma wobubuu adwumayɛban mu adwumayɛfo a wɔyɛ adwumaden no na woyii akwanside afoforɔ a ɛhɔfo no sɔree no firii hɔ.
enti mose firii farao anim wɔ kuro no mu maa ne nsa so kyerɛɛ awurade maa aprannaa no ne asukɔtweaa no ne osuo no gyaee tɔ.
Ne papa abusua no y"ɛ" nea wɔdɔm amanykuo a "ɛ"de Converntions Peoples Party (CPP).
Mmabun a wɔyɛ aborɔfo taa de wɔn nkokoaa ma wɔn a wɔnyɛ abusuafo, bere a mmabun a wɔyɛ abibifo taa nya mmoa fi wɔn ankasa mpɔtam hɔfo hɔ wɔ abofra no ntetee mu ne ɔkwan a abusuafo fa so gye wɔn sɛ wɔn mma wɔ ɔkwan a ɛnyɛ ɔhyɛ so nso so.
Ago – Ackam nneɛma a n'ani gye ho ne akekan ne afikyifo.
Dorothy yɛɛ adwuma sɛ ɔkyerɛkyerɛni a ɔkyerɛ adwenneɛ wɔ mfitiaseɛ sukuu ne ntoasoɔ sukuu fri afe apem ahankron ne aduowɔtwe nson kɔsi afe mpem mmienu ne nan.
N'abrabɔ Ntoasoɔ.
nanso na saa anidasoɔ yi wɔ hɔ sɛ, da bi abɔdeɛ no bɛde ne ho afiri nkoayɛ ne porɔeɛ mu na ɛne onyankopɔn mma anya ahofadie mu animuonyam.
Nsonsonoeɛ a ɛda mu ne sɛ sɛdeɛ wɔn mu biara nitrogen nhyehyɛeɛ teɛ.
honhom kronkron bɛhyɛɛ wɔn nyinaa ma ma na wɔfirii aseɛ de akokoɔduru kaa onyankopɔn asɛm.
"World Encyclopedia of Library and Information Services" buu no sɛ ɔkwanpaefoɔ wɔ Nwomakorabea Ho Nsɛm mu wɔ Nigeria.
na sɛ mo a moyɛ nnebɔneyɛfoɔ mpo nim sɛdeɛ moma mo mma nnepa a, ɛbɛyɛ dɛn na mo agya a ɔwɔ ɔsoro no remfa honhom kronkron no mma wɔn a wɔbisa no no!” yesu ne beelsebul ɛberɛ bi yesu tuu honhommɔne bi a ɛyɛ mumu firii onipa bi mu.
ɛnyɛ asase no nyinaa na ɛda w’anim yi?
mabɔ mo na mɛturu mo; mɛwowa mo na mɛgye mo.
ɛhɔ ara na ɔhene no nso firii ahemfie no turo mu hɔ baeɛ.
Hammah yɛ kuoba de ma kyinie amanyɔkuo (NDC).
Wɔtaa fa ano, nanso wobetumi de ahyɛ ntini mu nso
Eduu 1950 mfeɛ no mu no, na United Kingdom a ɛbu Canada sɛ "Aman Nkabom no ahemman" no mfa asɛmfua Dominion of Canada nni dwuma bio.
Wɔ fango a wotu fam, baabi a na wobetumi anya pɛtro ntɛm ara no akyi no, wɔansɔ keteke a wɔde fango yɛ adwuma no anhwɛ kosii sɛ wobuee Stockton ne Darlington Keteke Kwan no wɔ 1825.
ɛnyɛ ɔno na nnipa nam asa ne nnwontoɔ so hyɛɛ no animuonyam sɛ, ‘saulo akum ne mpempem na dawid nso akum ɔpedupedu no?’ ” dawid tee saa akekakeka yi no, ɔsuroo sɛ ebia ɔhene akis bɛyɛ no biribi.
Ne nnwom dodoɔ yɛ Asante Twi Kasa.
Ɛyɛ obelisk fitaa a wɔde Uhuru Torch no nsɛso asisi n'atifi.
saa ara na kiriat-baal ne raba ka ho, nkuro mmienu ne ne nkuraaseɛ atwa ho ahyia.
ɛberɛ a ɔsɔfoɔ ahimelek hunuu no no, ne ho popoeɛ.
“ɔno na wagye daniel afiri agyata no nsam.” enti, daniel kɔɔ so dii yie wɔ ɔhene dario ne persiahene kores mmerɛ so.
wɔkyɛ me atadeɛ mu fa, na wɔbɔ me ntoma so ntonto.
saa ɛda no, wɔbɛka sɛ, “ampa ara yɛn onyankopɔn nie; yɛde yɛn ho too no so na ɔgyee yɛn; awurade no nie, yɛgyee no diiɛ; momma yɛnni ahurisie na yɛn ani nnye wɔ ne nkwagyeɛ no mu.” awurade nsa bɛda saa bepɔ yi so; nanso ɔbɛtiatia moab so te sɛ ɛserɛ a wɔtiatia so de fra sumena.
Afe koro no ara mu no onyaa dwetɛ nkonimbo wɔ Women's Sitting Volleyball mu wɔ 2008 Summer Paralympics a wɔyɛe wɔ Beijing, China no mu.
Ɔgyinaa Ghana ananmu wɔ U17 gyinabea wɔ Wiase Kupɔn mmienu mu wɔ afe 2014 ne 2016, ɔsom sɛ captain wɔ deɛ ɛtwa toɔ no mu berɛ a ɔgyinaa wɔn ananmu wɔ U20 gyinabea wɔ Wiase Kupɔn mmienu mu wɔ afe 2016 ne 2018.
Yɛwoo Johnson Oforisuo bosome no da ɛtɔ so dunan wɔ afe dunkron ne eduonum nsɔn mu.
na samuel sii afɔrebukyia wɔ rama de maa awurade.
Ɔyɛɛ Ɔkansiani wɔ Mmaa Sukuupɔn a ɛwɔ Afrika wɔ Zimbabwe kosii sɛ ɔgyaa n'adwuma mu wɔ August 2024.
Kuadwuma mu Nsakraeɛ.
Ghanafoɔ nso de sa honamyaw.
Memeneda, 27 Ɔpɛpɔn 2023 no, wɔhwehwɛɛ Owura Moore adwumayɛbea a ɛwɔ Teshie no mu na wɔwiaa nneɛma bi.
Ɔgyee Newmont Gold Ghana abasobɔdeɛ wɔ National Youth Excellence abasobɔdeɛ wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nsia mu.
sɛ wohwɛ ahemfo ne yɛ nya no wɔ berɛsosɛm wobɛhunu a awurade bɔfoɔ bi bɛhwee assyria asraafoɔ no.
Onyaa mma ɔha mu nkyekyemu aduonum nsia akyiri pɔ du (56.10%) kyɛn Avaasi Solomon Akumboa a onyaa apem mmiɛnsa, aha nan ne aduanan (3,440) a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekye mu dunum akyiri pɔ du (15.10%) ne Atulisi Alankawon Andrew a onyaa mma aha nsɔhwe ne aduasa nson a egyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu mmiɛnsa akyiri pɔ aduoson (3.70%) ne Azaanab Waksman Akuobey a onyaa aha num ne aduonu nan a ɛgyina ho ma ɔhamu nkyekyeɛ mu mmienu akyiri pɔ aduasa(2.30%) ne George Kwado Amarnah a ɔno nso nyaa mma ɔha mmiɛnsa ne dunson a ɛgyina ho ma ɔhamu nkyekyɛmu baako akyiri pɔ aduanan (1.40%).
Benson Tongo Baba (wɔwoo no 23 Ɛbɔ 1948) yɛ Ghana amammuifoɔ ne Mmarahyɛ Bagua a ɛtɔ so nson a ɛwɔ Fourth Republic of Ghana no muni a ɔgyina Talensi Mansin ananmu wɔ Atsifi Atɔe Mantam wɔ National Democratic Congress tekiti so.
Afe afe apem aha-nkron aduowɔtwe-nsia (1986) mu ɔyii no sɛ oduruyɛfoɔ panin wɔ suapɔn no ayaresabea ne fa ɛhwɛ kokoram yadeɛ a ɛyɛ nipa.
Nkyekyɛmu a ɛda asaase ne nsuo ntam no yɛ adeɛ a ɛhohia paa ma nnipa.
Ɔtintim ne nsa sakre akwantu ahorow no wɔ alpenvereinaktiv so.
Ɔkyeame biara wɔ poma a ɔkura de di ne dwuma na ne din ne akyeamepoma.
“awurade bɛdi ɔhene akɔsi daa.” farao apɔnkɔ, n’apɔnkɔkafoɔ ne ne nteaseɛnam pɛɛ sɛ wɔfa ɛpo no mu; nanso, awurade buu nsuo afasuo no guu wɔn so ɛberɛ a na israelfoɔ no nam mu sɛ asase wesee no.
Sayeh yɛ ɔbaa a ɔto so mmienu wɔ Liberia amanneɛ mu a ɔde saa adwumayɛ nhyehyɛe no yɛɛ, na ɔbaa a edi kan yɛɛ eyi ne Ellen Johnson Sirleaf ankasa.
afei, yɛbɔ mpaeɛ srɛ onyankopɔn sɛ morennyɛ biribiara a ɛnnyɛ.
Nnipa a wɔyɛ adwumaden (Activism).
Brain tumors that aren't cancerous tend to cause symptoms that develop slowly.
Owui wɔ Korle Bu akyerɛkyerɛ ayaresabea wɔ Accra bere a na ɔyare bere bi akyi.
Adɔe adwuma.
na ɔtoo dubaa no too nsuo no mu, na ɛyɛɛ dɛ maa wɔtumi nomeeɛ.
ɛhɔ, wɔ awurade anim, mpanimfoɔ a wɔtuatua mmusuakuo no ano no de wɔn nsa bɛgu wɔn so na aaron ayɛ nsɛnkyerɛnneɛ bi sɛ ɔde wɔn rema awurade sɛ akyɛdeɛ a ɛfiri israel manfoɔ nyinaa nkyɛn.
Wɔyɛ aman, wɔ Benedict Anderson fam no, ɛho mfonin wɔ wɔn adwene mu.
bobɔ wo kɛtɛ na kɔ efie.” amonom hɔ ara, ɔbarima no ho yɛɛ no den; ɔbobɔɔ ne kɛtɛ, hyɛɛ aseɛ nanteeɛ.
Augustine Tawiah na na ɔyɛ anamsini de ma Kyiniiɛ amannyɔkuo NDC wɔ Aae mpem mmienu ne dunsia (2016) abatoɔ no mu.
Ɛtaa ba sɛ yare no ho sɛnkyerɛnne bɛba ansa na wadi mfe anum.
“nna no reba,” awurade na ɔseɛ, “a wɔbɛkyekyere kuropɔn yi bio ama me, firi hananel abantenten kɔsi twɛtwɛwaso ɛpono.
na wɔde wɔn abobɔ mu, abɔ wɔn mmaa, ama wɔn afie adwiri, adane nkunkumasie.
Yɛdii kan yii Akomea sɛ mmarahyɛbadwani ma Okaikwei Anafoɔ mpatam wɔ mmarahyɛbadwa nnum ne nan adehyeman,Ghana.
Awofoyɛ
Enti na radio so dwumadi ahorow no twe adwene si mfitiase akyerɛkyerɛfo ahiade so titiriw sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛma wɔn nkyerɛkyerɛ akwan atu mpɔn, ne nsɛm a wobuu no sɛ ɛyɛ ade titiriw ma asuafo no: Franse kasa, akontaabu ne nyansahu.
Lucas Abadamloora a nhyira nkae no, paw no Ɔkyerɛkyerɛfo ne Ɔkyerɛkyerɛfo wɔ St.
Mfiase no, na wobu mfiridwuma sɛ onipa abɔde a nkwa wom no ntrɛwmu a ɛyɛ nipadua ne adwene mu tumi ahorow anaasɛ ɛma ɛyɛ kɛse.
ɔsɔfoɔ no bɛgyina n’anim a ɔkura nsuo nwononwono a ɛde mmusuo ba no.
Wɔsa sane bɔ twene wɔ afahyɛ no ase.
Hip life.
Wɔn bue Camp ano wɔ afe apem ahankron ne aduonum nson (1957).
na ɔyɛ salomo ankasa mpanimfoɔ no mu baako.
ɛberɛ a amorifoɔ redwane wɔ ɛkwan a ɛkɔ bet-horon so no, awurade himm aboɔ akɛseɛ guu wɔn so kɔsii sɛ wɔduruu aseka.
Ebetumi ama wo eni so ebiri wo, wobetumi afe, wo ayaase ayɛ wo ya, etumi ma emini mu kro, eti paɛ ɛni nnea ɛkeka hwo.
menim ɛno yie pa ara.
Sɛ wɔdi awerɛhoɔ kyɛ a wɔnyini ntɛm.
Ɔyɛɛ nkontabuo kakra ansa na ɔrewura amanyɔsɛm mu.
Afe nsia fi 1908 hɔ no, Huang Xianfan kyerεε sukuufo ade wɔ Qusi School ne wɔ 1916 a Huang wiee Qusi School no.
Kwadwo Nkansah wɔwoo no ɛda a ɛtɔ so du nnum April afe 1987) a dodoɔ frɛ no Lil Win a ɛyɛ ne Sini din.Wɔsan yɛɛ Ghana dwomtoni ne Sine twani.
monsɔ biribiara nhwɛ; momfa deɛ ɛyɛ.
Ankorankoro ne akuo sesa wɔn nhwehwɛmu ne wɔn ho wɔn ho bɔhyɛ aberano.
sɛ yɛma yɛn bo yɛ duru na yɛwɔ gyidie wɔ yɛn anidasoɔ mu a, na yɛyɛ ne fiefoɔ.
Ɛno akyiri no, otu kɔtenaa Ashaiman a ɛwɔ Greater Accra Mantɔw mu wɔ afe 1967 mu.
Ɛyɛ m'abrabɔ a ɛfa adansi ho no fa." Wɔapaw no nso sɛ Royal Society of Arts no muni.
enti, ɛberɛ a amrado no sane bisaa wɔn sɛ, “nnipa baanu yi mu hwan na mopɛ nɛ megyaa no ma mo?” na ɛdɔm no bɔ gyee so sɛ, “baraba!” pilato bisaa wɔn bio sɛ, “sɛ saa deɛ a, ɛnneɛ ɛdeɛn na menyɛ yesu, mo agyenkwa no?” wɔn nyinaa bɔ gyee so bio sɛ, “bɔ no asɛnnua mu!” pilato bisaa wɔn sɛ, “adɛn nti?
adwuma bɛn na woyɛ?
ntutummɛ dɔm hyɛn totorobɛnto no wɔ sion; hyɛn abɛn no wɔ me bepɔ kronkron no so.
me kra twɛne awurade sene sɛdeɛ awɛmfoɔ twɛne adekyeɛ, sene sɛdeɛ awɛmfoɔ twene adekyeɛ.
Nea edidi so yi yɛ dibea ahorow bi a odii wɔ amanaman ntam agoprama so.
2016 abatoɔ.
Abere no, na ɔyɛ position.
Anin nso.
Eyi fa ayarefo a:.
Kodoɔ aboa Wɔ tete berɛ so wɔ Columbian Caribbean sɛ ɛno ne kwan baako a wɔbɛtumi akɔ Caribbean asase pɛsɛɛ so firi mainland South America.
asɛm a mede agya mo ne nnipa nyinaa ni.
Nnipa Dodoɔ wɔte hɔ.
Abibirem Nkabom Kuo (OAU) a seesei wɔfrɛ no Abibirem Kuo (AU) no gyee 1969 Amanaman Nkabom a Ɛhwɛ Atutenafoɔ Haw Ho Nsɛm a Ɛwɔ Afrika no toom wɔ Addis Ababa.
N'awofo ne Owura John Dumelo a na ɔyɛ aban mfiridwumayɛfo, ne Owurayere Antoinette Dumelo a ɔyɛ amanneɛbɔfo.
Pɛyɛ a wosusuw sɛ ɛnyɛ pɛ wɔ nneɛma a wɔkyekyɛ mu te sɛ nea onyaa aduan a ɛyɛ dɛ kɛse no nso hyɛ saa ntawntawdi kuw yi mu.
Wɔpaw no sen Bawah Mamshie Ali a ofi Ɔmanfo Ɔman Nhyiam no mu, Jabanyit K.
Na ɔyɛ Mansoafoɔ wɔ Atɔeɛ Mantam a na ogyina mu ma kyiniiɛ (NDC) amanyɔkuo wɔ aban mu.
Ɔde mma 16,903 wɔ mma 36,499 mu dii nkunim wɔ afe mpem mmienu (200) Ghana abatoɔ berɛ so a ɛgyina hɔ ma 46.30%.
Bere koro no ara mu no, wobuu akontaa sɛ towtua a wɔkwati no yɛ £1.7 ɔpepepem (eyi nka amanaman ntam towtua nhyehyɛe a wontumi nnye ho akyinnye wɔ UK mmara ase, a nea ɛka ho ne base erosion ne mfaso a wɔsakra (BEPS) ahorow bi).
Wɔtoo aba yii no kɔɔ mmrahyɛbadwa fie wɔ ɔpɛpɔn bosome ne da ɔto so nson, afe 1997 mu, aber a odii nkonim wɔ afe 1996 Ghanafoɔ abatoɔ no mu.
Scherrer Arthur, a.k.a Jacob, yɛ Ghanani amanyɔni ne akuoba wɔ mmarahyɛbadwam mmienu ne mmiɛnsa no mu wɔ kwasafoman a ɛtɔ so nan a agyina hɔ ma Mfantseman West mpasua a ɛwɔ mfinimfin mantam wɔ Ghana.
“onipa ba, kyerɛkyerɛ israelfoɔ sɛdeɛ asɔredan no teɛ na wɔn ani nwu wɔ wɔn bɔne ho.
mu no.
Accessed on 10 April 2020
Ansa na wɔrepaw no sɛ mansini krakye no, Mutawakilu yɛɛ adwuma sɛ Sikakorabea Panin ne Sikakorabea sohwɛfoɔ firi mfeɛ mpem mmienu ne pɔ nan (2004) kosi mfeɛ Mpem Mmienu ne nkron (2009) wɔ Sukuupɔn a ɛhwɛ Nkɔsoɔ Adesua so, kane (University of Develpement Studies), Central Administration a ɛwɔ Tamale no mu.
Wɔ tete China, ɛtɔ mmere bi a na atitiriw yɛ wɔn adwene sɛ wɔbɛkɔ Bepɔw Tai ne ɛtɔ mmere bi a wɔbɛkɔ Mmepɔw Kronkron anum no nyinaa so.
ebi nso so aduosia, na afoforɔ nso so ɔha.” kanea so mfasoɔ afei, yesu bisaa wɔn sɛ, “moahunu obi a ɔsɔ kanea na ɔde hyɛ mpa ase, anaasɛ ɔde ahina butu so?
Ɔsan kɔɔ mmra ho sukuu a ɔbɛyɛɛ mmranimfoɔ wɔ afe apem aha nkono ne aduoson nwɔtwe mu.
Wɔ 1713 mu no,Hans Carl von Carlowitz, a ɔyɛ ɔtopae sohwɛfo panyin a ɔsom Ɔpawfo Frederick Augustus I a ofi Saxony no tintim "Sylvicultura economics", nhoma a ekura nkratafa 400 a ɛfa kwae ho.
Ɛfata sɛ yɛka Wiase Agyapade Mmeae no ho asɛm titiriw nnɛ efisɛ ɛyɛ nsrahwɛfo magnet ankasa.
ɛbaa saa no, saulo asomfoɔ no bi kyerɛɛ adwene bi sɛ, “akyinnyeɛ biara nni ho sɛ honhommɔne bi na ɛreha wo.
FM-2030 a ɔyɛ nnipa a ɔsakra nnipa a ɔwɔ nkɛntɛnso no powee sɛ ɔde ne ho bɛto ɔman biara mu, na ɔkaa ne ho asɛm sɛ 'amansan nyinaa de'.
Wɔde sii hɔ wɔ afe 1950 mu,sukuupɔn no de nhomasua ma wɔ adesua a edi kan, nea edi kan ne nea ɛkɔ akyiri.
(1998).
sɛ modɔ wɔn a wɔdɔ mo no nko ara a, akatua bɛn na mobɛnya?
Mmoa din nso wɔ wɔn mmrane.
dawid kyerɛɛ sikakɔkɔɔ ne dwetɛ dodoɔ a wɔmfa nyɛ nneɛma a ɛho bɛhia.
baabi a nsubɔntene no firie no ɛhɔ na wɔsane kɔ bio.
Mprempren ɔyɛ Sikasɛm Boayikuw (Finance Committee) no Titenani (Chairperson) na ɔsan yɛ Nkitahodi Boayikuw no muni.
Ahabanmono mfiridwuma ho nimdeɛ nneyɛe ma mfiri no afa horow a ɛdannan ahoɔden fi ɔkwan biako so kɔ foforo mu no nkwa nna tu mpɔn.
nsɛm a maka akyerɛ mo yi yɛ honhom na nkwa wɔ mu, nanso mo mu bi nnye nni.” ɛfiri ahyɛaseɛ no na yesu hunuu wɔn a wɔnnye no nni ne wɔn a wɔbɛtwe wɔn ho afiri ne ho.
Bio, na ɔyɛ Mayor ma Le Grau-du-Roi ɛwɔ afe apem ahankron aduowɔtwe mmiensa mu (1983) ne afe mpem mmienu ne du-nan mu, (2014) ntɛm.
Wɔsane kɔsuaa adeɛ sɛ obi a ɔyɛ adwuma wɔ sikakorabea wɔ Midland Sikakorabea, Ludgate Hill wɔ London wɔbrɛ na ɔrebɛba Ghana no.
mɛbɔ saa nnipa a wɔtete akyirikyiri no ahwete ama mframa no, na mede amanehunu bɛfiri afa nyinaa aba wɔn so,” awurade na ɔseɛ.
Wɔ woo Nyanor Ɛbɔ bosome da adi nkan afe 1935.
Sɛ wopɛ nnoɔma afoforɔ a wɔde di dwuma a, hwɛ Owia nhyehyɛeɛ (disambiguation).
Wɔwoo no Ɔpɛpɔn da a ɛtɔ so 7, afe 1962.
Thera wui wɔ ɔpɛ a ɛyɛ hu mu, na na nnɔbae ne nnua no nyinaa asɛe.
wo nidi di dwuma ma nsɛmmɔnedi ho nsɛm a ɔtemmufo biako pɛ na odi anim.
Awudie.
ɛyɛ ɔno ankasa ne wura na ɔbɛka sɛ wadi nkonim anaasɛ wadi nkoguo.
Sikasɛm mu a wɔbɛsan akɔtra: Adwumayɛ ne adwuma ho hokwan a wonnya no ama ayɛ den sɛ wobenya wɔn ho.
ɔhye a wɔato mu ayɛ ade titiriw wɔ.
hesekia gyee babilonia ananmusifoɔ yi, kyerɛɛ wɔn biribiara a ɔwɔ wɔ n’adekoradan mu a ɛyɛ dwetɛ, sikakɔkɔɔ, nnuhwam ne ngo a ɛyɛ hwam.
sɛ wɔgyina a, wɔgyaagyaa wɔn ntaban mu.
Esiane atubrafo nti Afrika ahyehyɛde ahorow, titiriw sukuupɔn ahorow, da so ara de adesua nhyehyɛe ahorow a ɛfa Euro ho a ɛkame ayɛ sɛ ɛne Afrika asetra nni abusuabɔ biara na ɛkyerɛkyerɛ.
Wɔ 1876 mu no, Ɔhene Leopold II a ofi Belgium yɛɛ
ɛnyɛ saa dawid yi na wɔtoo dwom faa ne ho wɔ wɔn asa mu sɛ: “saulo akum ne mpempem na dawid deɛ, wakum ɔpedu ɔpedu no?” na akis frɛɛ dawid ka kyerɛɛ no sɛ, “mmerɛ dodoɔ a awurade te ase yi, menhyiaa mmarima a wɔte sɛ mo, anka mepɛ sɛ mo ne yɛn kɔ ɔko, nanso filistifoɔ sodifoɔ a aka no mpene so.
onyankopɔn yɛ yei sɛdeɛ nnipa de anidie bɛma no.
Wɔ afe 1937 mu no ɔbɛyɛɛ ɔkyerɛkyerɛfo wɔ Achimota Mfitiase Sukuu mu, na ɔkɔɔ so yɛɛ adwuma a ofi ne pɛ mu.
Esiane ne dwumadi wɔ 2006 Agumadi no mu nti, wɔbɔɔ Woolstencroft din sɛ Ɔbea a Ɔsen Biara wɔ Paralympic Sport Awards.
Eyinom nyaa abatow 391, 5,021 ne 1,469 wɔ abatow a wɔtow nyinaa mu.
mereba nnansa yi ara.
Na asaase no yɛ Matilde Salamanca a n'agyapadeɛ bɛyɛɛ asɔre no dea wɔ afe apem ahannwɔtwe ne aduonu (1820) mu na Bernardo O'Higgins Supreme Director hyɛɛ no, wɔ ɛbɔ bosome da a ɛdikan afe apem ahannwɔtwe ne aduonu baako (1 sept.,1821) na ɔdaa ahohanmmɔ ho nsɛm adi.
Nana Kwadwo Owusu yɛ Ghana adwumayɛfoɔ a n'ani gye ICT ne Facilities Management nnwumakuo ho.
Kara Asubɔnten yɛ asubɔnten a ɛwɔ Togo ne Benin atifi fam.
Haruna Seidu yɛ mmarahyɛbadwani de ma wenchi Mpesua no.
Wɔ afe 2016 mu no, w'ankɔpre mmarahye bagua no biom maa n'ananmusini, Andy Kwame Appiah – Kubi a amanyokuo New Patriotic Party no mu foɔ paw no kogyinae wɔ abatoɔ no mu.
Ɔfiri Ahwiam, Ningo Dedaw.
Ɔman Mmoa Yɛmmea Dwumadibea no gye abɔde a nkwa wom a ɛsono emu biara a ɛsono emu biara a ɛwɔ abɔnten so atrae no mu a ɛsakra ne kɛse bere nyinaa esiane nsu dodow a ɛwɔ hɔ ne nneɛma afoforo a atwa yɛn ho ahyia nti.
Sɛdeɛ ɛka amammerɛ ne abrabɔ.
na wɔatwerɛ sɛ, “ ‘mɛbɔ odwanhwɛfoɔ no, na nnwankuo no abɔ apete.’ na sɛ mesane ba nkwa mu bio a, mɛkɔ galilea, na makɔhyia mo wɔ hɔ.” petro ka kyerɛɛ no sɛ, “sɛ nnipa nyinaa bɛdwane agya wo a, me deɛ, merennwane nnya wo da.” yesu ka kyerɛɛ no sɛ, “nokorɛm, anadwo yi, akokɔ remmɔn, na woapa me mprɛnsa!” petro pae mu kaa sɛ, “mpo sɛ ɛtwa sɛ me ne wo wu a, merempa wo da!” asuafoɔ no nyinaa nso kaa saa asɛm korɔ yi ara.
Maame Sarfoah Appiah sii akan sɛ ɔbɛnya mmarahyɛ bagua atenaeɛ wɔ Asante-Akim South Constituency mprenu wɔ NDC tekiti so.
wonim mmara a ɛfa ewiem ho?
Wɔde mmara mu nhyehyɛe, amanne a amanfo bɔ ho dawuru, ne abrabɔ pa ho adwene a emu yɛ den a na adawurubɔfo a wɔwɔ tete nneɛma akorae ahorow no kura wɔ wɔn nneɛma a wɔaboaboa ano no ho no na ɛmaa wotumi san kɔɔ wɔn kurom.
Mfie ɔha yi atwa mu yi ahu yareɛ akeseɛ pii etumi trɛ fa wiase afaneɛ pii wo kwan hare so.
Ɛyɛ hwam.
sɛ wonwaree a, nhwehwɛ ɔyere.
Ɔkɔɔ Ghana Suapɔn mu na ɔnyaa ne Master of Philosophy (MPhil) abodin krataa wɔ afe 1988 mu.
Nnua no mu yɛ hare koraa, na ɛma wɔde di dwuma wɔ ne nnwinnadeɛ afoforɔ mu.
Ɔyɛ obi a ɔkɔsra University of Oxford, ne University's Advisory Council kuoba.
Nkaeɛ guasodeɛ no, Office of the Reincarnation Successor Saa Pogh Naa Yaa Asantewaa Ababio II a ɔwɔ Tano Yaw (UNESCO) wiase agyapadeɛ din kronkronbea a ɛwɔ Ejisu Ghana no na ɛyɛɛ nhyehyɛeɛ; a Ethiopian Airlines na ɛboaa, a wɔne Seychelles ɔsom adwuma a ɛhwɛ amammerɛ so ka Ɔman Nneɛmakorabea ho no abom.
Ghana Nwomasua Dwumadibea (Amansin Sohwɛfo, Rural North 'B' Ɔmansin Salaga)
Bere a New Patriotic Party dii nkonim wɔ abatow mu wɔ Ghana amansan abatow mu wɔ afe 2000 mu no, ɔsan kɔɔ Ghana na Ɔmanpanyin John Kufour paw no sɛ Ɔman Nkɔso Nhyehyɛe Bagua no sohwɛfo panyin wɔ afe 2002 mu.
Martha Finnemore ne Kathryn Sikkink kyerɛ nsonsonoe a ɛda gyinapɛn ahorow abiɛsa ntam:
nsoromma firi soro koeɛ.
Bauxite a wotu wɔ Ghana no mu dodow no ara na wɔde yɛ alumina, na afei wɔyɛ no yiye ma ɛyɛ aluminium dade.
Wɔ Oforisuo 13 no, ogyaframa a ɛto so abien fii ase kataa ogyaframa a edii kan bae a na enhinhim no so, na ɛkame ayɛ sɛ na ɛwɔ nsu a edii kan bae no atifi koraa kosii Oforisuo 15, bere a ɛtrɛwee na ɛsɛee ofie foforo no.
Ɔkwan ne nhyehyɛeɛ a wɔfa so de tu wɔn firi hɔ.
Ɛwom sɛ mmea kakraa bi na wɔwo sen mmarima (nsusuwii no bɛyɛ 1:1.05) de, nanso mmeawa a wɔawo wɔn foforo no taa du wɔn awoda a edi kan sen mmarimaa na mpɛn pii no mmea nkwa nna tenten fi mfe asia kosi awotwe, ɛwom sɛ wɔ mmeae bi no, mmarima ne mmea-.
ɛyɛ aniwu sɛ wɔbɔ nneɛma a asoɔdenfoɔ yɛ no esum mu no so.
“ɛberɛ biara a wɔbɛbua obi kumfɔ no, ɛsɛ sɛ ɔwuo a wɔnnye mpata biara.
Wɔ Ɔsanaa da a edi kan wɔ afe a ɛtoa so no mu no, ɔbɔɔ ne ho mmɔden yɛɛ deɛ na obiara nyɛɛ bi da wɔ Ghana shot put abakɔsɛm mu tɔɔ 17.38 metres wɔ Bedford a ɛwɔ UK.
Reisner de nyansahyɛ mae sɛ pyramid 22 a ɛwɔ Nuri adehye amu no yɛ ne dea.
Clerk (1916–1984), Ghanani ɔbaa a ɔtɔ so mmienu a ɔbɛyɛɛ oduruyɛfoɔ.
mɛkyekyere deɛ wapira no akuro, na mahyɛ deɛ ɔyɛ mmerɛ no den, nanso deɛ wadɔre ne deɛ ne ho yɛ den no, mɛsɛe wɔn.
nanso, isak ne rebeka bo annwo saa awadeɛ no so.
megye di sɛ yesu kristo yɛ onyankopɔn ba.” dabeni no hyɛ maa teaseɛnam no gyinaeɛ.
Ɔhokafo a ɔwoo no maame nuabea anaa ne nua barima no hokafo yɛ ne maame nuabea anaa ne nua barima, na ɔhokafo bi nuabeanom ne ne nuabeanom mma yɛ ne nuabeanom ne ne nuabeanom mma.
Nana Ama Mcbrown ne Ghana nwom to ni Okyeame Kwame pue, ɛyɛ afe mpem mienu ne nan mu.
wɔde ɛda koro faa kuro no dommum na ɛhɔ nso, wɔkumm obiara wɔ kuropɔn no mu sɛdeɛ wɔyɛɛ lakis.
Ɛkɔba sɛ ɔbaa yi ho kɔyɛ ɔbarima no akɔnnɔ a ɔtumi fa no sɛ ne yere a ɔnyɛ amanneɛ biara.
Nimpa dodoɔ a wɔtoo aba no: Mpem nsia ahanson ne aduosia mmiɛnsa (6,763) a sɛ wode kɔ ɔha nkyekyɛmu a agyina hɔ ma aduasa nson akyiri pɔ num (37.5%).
Nhwehwɛmu no nso hunuu sɛ nneɛma a wɔkyerɛkyerɛ asuafoɔ no nya sɔhwɛ mu nkɔsoɔ so nkɛntɛnsoɔ, ɛfiri sɛ sukuu a wɔn sɔhwɛ mu nkontabuo sua no bɛtaa asesa wɔn adesua nhyehyɛeɛ de akyerɛkyerɛ akɔ sɔhwɛ no mu.
Ɔyɛ obi a ofi Pusiga wɔ Upper East Region wɔ Ghana.
wɔkyeree nsraban wɔ beaeɛ bi a ɛwɔ kiriat-yearim atɔeɛ fam wɔ yuda asase so.
Nsakrae a efi pɛtro a efi abo mu kɔ anyinam ahoɔden kar mu no da adi kɛse wɔ wim nsakrae a wɔbrɛ ase ho nsɛm dodow no ara mu, te sɛ Project Drawdown ano aduru ɔha (100) a wobetumi de adi dwuma wɔ wim nsakrae ho no.
onyankopɔn akasa firi kronkronbea sɛ, “nkonim mu, mɛkyɛ sekem mu, na masusu sukot bɔnhwa no.
Nyansahufo (scientists) ne sikasɛm ho abenfo (economists) binom ahwɛ anidaso a ɛwɔ hɔ sɛ wɔbɛtua nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho akatua, anaasɛ akwan horow a wɔfa so tua ankorankoro a nnwuma a ɛwɔ hɔ no aka wɔn wɔ ɔkwan bi so no mu.
mose kaa sɛ, “ɛnam yei so bɛma moahunu sɛ, awurade na ɔsomaa me sɛ menyɛ deɛ mayɛ yi nyinaa.
Nnyeso-Bɛ yɛ ɛbɛ a ɛkura afaafa mmienu.
Wɔ afe 2012 mu no, ɔsii akan wɔ Dadekotopon atenaeɛ no ho wɔ NDC tekiti so sɛ ɔbɛnya ananmusifoɔ wɔ mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nsia wɔ republic a ɛtɔ so nnan no mu na ɔdii nkonim.
Ahoni no da adwinni ne amammerɛ a emu dɔ a na ɛwɔ tete Afrika Atɔe fam amammerɛ mu no adi.
“yei ne deɛ asafo awurade seɛ: ‘ɛha yi a ada mpan a nnipa ne mmoa nni mu no; ne nkuro nyinaa so no wɔbɛnya adidibea ama nnwanhwɛfoɔ deɛ wɔn nnwankuo bɛhome.
wɔn a wɔabobɔ wɔn din yi yɛ lea mma a ɔne yakob woeɛ wɔ paddan- aram a ne babaa dina nso ka ho.
na abɔfoɔ a wɔwɔ ahoɔden ne tumi sene saa atorɔ akyerɛkyerɛfoɔ yi mpo nka nsɛmmɔne mmu wɔn atɛn wɔ awurade anim.
Botswana, te sɛ aman pii no, wɔhyiaa adwuma a ɛyɛ den a ɛne sɛ wɔbɛma ɔmanfo akwahosan ho nsɛm ne nnipa ahofadi ho asɛyɛde ahorow, titiriw ɛfa atubrafo a wɔn ho akyere wɔn, wɔn a wɔhwehwɛ guankɔbea, ne ananafo a wonni nkrataa a ɛfata ho.
Nsamankɔm yɛ honhom mu nneɛma a Akanfoɔ gye di no mu baako.
Akwahosan ho nhyehyɛe
ɔbɔɔlbɔ ma Club Brugge wɔ Belgium First Division ne Ghana mmarima mpanyimfo bɔɔlbɔ kuw.
Wɔtaa frɛ atosɛm a wɔhyɛ da ka sɛ amannɔne nsɛm a wɔde di dwuma ɔkwammɔne so ne nea wɔde twitwa nneɛma anan mu (FIMI).
Akanman bebree so no,ɛsono nko ara na wɔku no a, wɔhyɛ da bɔ dwa gya no kwan.
aturukuku see yei die mentimi me nnko bio.
Amegashie auditorium a ɛwɔ University of Ghana Business School too no.
Nadia Eke (wɔwoo no 11 Ɔbɛnem 1993, Accra) yɛ Ghanani a ɔhuruw mprɛnsa.
na ɛho nhia mpo sɛ mobɛko.
Sionfo kuw no nyaa ahemman tumi bi mmoa wɔ 1917 Balfour Mpaemuka a Britain de mae no mu, a ɛhyɛɛ bɔ sɛ ɛbɛboa ma wɔayɛ " Yudafo kurom wɔ Palestina ".
Eyi bɛyɛɛ asɛmfua a ɛne ne ho di nsɛ a mmara mma ho kwan, a ɛkyerɛ sɛ na obi foforo de adi dwuma deda de akyerɛ afifideɛ soronko koraa.
Cina Soul de ne ho hyɛɛ "Black Girls Glow Project" a Dzyadzorm ne Poetra Asantewa na wɔhyɛɛ aseɛ wɔ afe 2017 mu no mu kɛseɛ.
asotweɛ no nnipa a wɔbisabisaa wɔn nsɛm no mu wɔ egypt ne pakistan wɔ jordan wɔ nigeria.
ao israelfoɔ, momfa mo ho nto awurade so, ɔyɛ mo ɔboafoɔ ne kyɛm.
a ɔmampɛ a wɔsɔre tia atubrafo no yɛ nea wɔyɛe wɔ atubrafo tumi ahorow a wɔyɛe wɔ mfe no.
onipa bɔnefoɔ ani wɔ atuateɛ nko ara so na wɔbɛsoma odwumayɛfoɔ tirimuɔdenfoɔ akɔ ne so.
Nsεntwerεni a ↄtwerε nwoma pii ne abasεm tiawa, na ne mmoa atrε kↄ atesεm nkrataa ne nsεm nwoma mu nyinaa te "sε The Observer/The Guardian, Sunday Independent, City Press, Mail & Guardian, La Republica, Open Society, The Sunday Times, African Review, New Statesman, True Love, marie Claire, Real, Juice, OpenSpace, Wordsetc, Baobab, Shape, Oprah, Elle", Juice, "Guernica, Afropolitan" εne "Forbes Africa".
tɔ nokorɛ na ntɔn da; nya nyansa, ahohyɛsoɔ ne nhunumu.
twe wo ho firi saa nnipa no ho.
Nkran Basabasayɛ.
aman bɛsɔre aman so, na ahennie asɔre ahennie so na asasewosoɔ ne ɛkɔm bɛba mmeammea.
Saa bere no na wadi mfe 57.
Wɔyɛɛ no Game Production Reserve wɔ 1971 mu.
Bio nso, Sarr-Savoy Report (2018) a France hyɛe no ama Afrika aman no anya nnyinasoɔ.
Nnansa yi ara a wohuu supernova bi tẽẽ wɔ Milky Way ne Kepler supernova a ɛbae wɔ 1604 mu, ɛwom sɛ wɔahu supernova nkae abien foforo nso nnansa yi de.
Wɔnte dea ɛde osu dodoɔ a ɛba fam no ase yiye.
• Africa-Festival Award (Germany, 2006)
Nea enti a nnipa nnɔso wɔ mantam no mu ne sɛ, nnipa pii di atukɔtena esiane ewiem tebea a ɛwɔ hɔ no nti.
nnamfonom: ao, nnamfonom, monnidi na monnom; ao, adɔfonom, monnom deɛ ɛbɛmee mo.
Helafo de nnuaba no dii dwuma wɔ wɔn Olimpik akansi ahorow pii mu esiane gyidi a na wɔwɔ sɛ nnuaba no ma agumadifo nipadua mu ahoɔden yɛ kɛse nti.
hwan ne ɔkɛseɛ?
Wɔ afe mpem mmienu (2000) mu no, ɔhyehyɛɛ Mbaasem Foundation sɛ ɛbɛhyɛ Afrikafoɔ mmaa akyerɛwfoɔ adwuma ho nkuran na wɔaboa.
Wɔ afe no ara mu wɔ Osagyefo Kwame Nkrumah African Genius mmaa abasobɔdeɛ mu no, ɔnyaa nnwumakuo pii akyɛdeɛ.
Wɔ Obubuo 2013 mu no, ɔde ne ho hyɛɛ Morocco International (Under-18) Badminton akansi mu.
Ɔhyɛɛ aseɛ wɔ anum a wɔdii kan no mu wɔ agodie 26 a ɔdiiɛ no mu dodoɔ no ara mu, na ɔwieeɛ no, sɛ wɔkyekyɛ mu a, ɔnyaa nkontabuo 9.6, ɔha mu nkyekyɛmu 42.5 a ɔde nkontimmaa mmienu tow ne ɔha mu nkyekyɛmu 26.9 a ɔde nkontimmaa mmiɛnsa tow.
Mfitiaseɛ no ɔnyaa din wɔ afe 2021 mu denam ne dwom "First Sermon" a ɔyii no adi wɔ May mu no so.
San Fiorano nhyea so no toa municipals yi so:,.
mɛto ayɛyie dwom ama wo din, ao ɔsorosoroni.
Asetena mu nkitahodie ne nkɔsoɔ adwene wɔ abusuabɔ kɛseɛ.
mɛma w’asefoɔ ayɛ ɔman kɛseɛ.
Ayeduase yɛ kuro bi a ɛwɔ Kumase kuropɔn mu a ɛyɛ dua din.
Nhwiren fi Mfinimfini Engiresi esiam mu, a na ɛkyerɛ aburow a wɔayam ne sɛnea afifide tumi awo no nyinaa ansa na ɛrepaapae wɔ afeha a ɛto so 17 mu.
Akuffo ɛsua ɔmmranimfo adwuma wɔ Nana Akufo-Addo ase.
ɔtoo nsa frɛɛ nnipa pii.
Helen Essuene na ɔyɛ obi a ɔpɛ sɛ ɔdi Akwa Ibom South Mmarahyɛ Bagua no mu wɔ April 2011 Nigeria amansan abatoɔ no mu, na ɔtuu mmirika wɔ People's Democratic Party (PDP platform) so.
He arrived in Brest and was presented by the club to start his duties in July.
na daniel kɔɔ ne fie kɔbɔɔ ne nnamfonom hanania, misael ne asaria asɛm a asie.
The Doctors (1969 TV so dwumadi ahorow), Britaniafo aduruyɛ ho drama a wɔde too gua wɔ BBC so fi 1969 kosi 1971
Bio nso, sɛnea wɔsan de nneɛma no baa ɔman no mu no daa no adi sɛ, ɛwom sɛ nneɛma no a wɔde bɛsan de aba no ho nsɛnnennen yɛ kɛse de, nanso sɛ aban no wɔ ɔpɛ ankasa sɛ wɔbɛyɛ saa na wɔboa wɔn ho wɔn ho wɔ aman foforo so a, ɛnyɛ den sɛ wobedi ho dwuma.
luka ɔyɛɛ ɔsetie maa wɔn.
Juliet Ibrahim yɛ Ghana sinitwani,ɔboa ma sini ba abɔnten ne Lebanese nnwomtoni, Ghana ne Liberiani ne ho te.
Ebia nsonsonoe a ɛwɔ ɔman no aduan mu nneyɛe mu no bɛkyerɛkyerɛ nsonsonoe a ɛwɔ kokoram a ɛba mu no mu fa bi.
na saa ara nso na kaneadua no, wɔadi nhwiren a ɛyɛ fɛ bi adwini de asiesie no.
Ɛfiri hɔ na ɔterɛ Austronesian mu.
SCH.
ɔnni anigyeɛ wɔ nkwaseafoɔ mu; enti di wo bɔhyɛ so.
saa ɛda no wobɛka sɛ, “ɛda awurade ase, bɔ ne din ma amanaman nhunu deɛ wayɛ, na pae mu ka sɛ wɔama ne din so.
deɛ ɔma ne ɔkra som no bo no, ɛbɛfiri ne nsa.
Nyamekye wɔn sanso too aba maa no wɔ (New Patroitic Party) ɛyɛ NPP amanyɔkuo no tumi krataa so.
Wakyerɛw "The Deep Blue Between", ayɛsɛm a wɔde ma mmerante ne mmabaa a wɔadu mpanyin afe so.
"Tamfo Bebre" yɛ Akanfoɔ adinkra ahyɛnsodeɛ no mu baako a wɔkyerɛ aseɛ wɔ Akan kasa mu sɛ onipa a ɔtan obi no, ɔno nso rennya ahotɔ.
Ɛyɛ ɔha mu nkyekyɛmu aduasa(30%)sɛ ɛba no mmɔfra apɔmuden nsra ho a, na mpaninfoɔ a wɔyare pa ara nso yɛ ɔha mu nkyekyemu aduosonum(75%).
N'akansie a edikan no yɛ nea wɔne United States hyiae maa United States hyɛɛ wɔn 4;0.
Porter huu ahokokwaw koro no ara bere a ɔka kyerɛɛ no sɛ ɔmmoa no wɔ wimhyɛn bi a ɔreboaboa ano mu no.
Onipa no betumi amene na wamene anaasɛ wanya aspiration pneumonia.
Ɔde mma 17, 433 dii nkunim wɔ Ghana abatoɔ wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan (2004) mu.
Yɛbɛsan ati mu bio.
ɛberɛ a barak baa sɛ ɔrebɛhwehwɛ sisera no, yael pue bɛhyiaa no.
ɛwɔm sε saa nsεm yi yε din deε nanso εrekyerεkyerε edin ahodoɔ a εne maame papa ne abofra pɔtee a.
mose ne aaron na wɔkan wɔn sɛdeɛ awurade hyɛɛ mose no.
Deԑ akyerԑkyerԑfoↄ taa yԑ ne sԑ wↄde dwumadie no hyehyԑ asuafoↄ no nsa na wↄde mmerԑ tiawa bi akyerԑ wↄn deԑ wↄnyԑ ansa na wↄadi dwuma wↄ asuafoↄ nkaeԑ no anim.
na afei ɛhe na ɔkɔnyaa yeinom nyinaa yi?” wɔn bo fuu no.
wonteeɛ anaa?
Nsɛm a ɛfa ɔhyew ne osutɔ ho kyerɛ sɛ ɛne nea wɔtaa tɔ no nhyia, wɔ bere ne beae a wɔyɛ no nyinaa mu
Mpasua no wɔ Ketu South 'Municipal' a ɛwɔ Firaw Mantam wɔ Ghana.
Tiara ne kɔla a wɔabue ano no gyina hɔ ma Portugalfo mmarima ti nketewa a wɔhyɛ Met ne Britania Tete Nneɛma Akorae nhwɛsode no nyinaa tiara mu, a mfonini dumien wɔ Britania Tete Nneɛma Akorae akataso no mu, na wɔ Met akataso no mu no, Portugalfo mmarima mfonini ason a wɔsesa wɔn ho wɔn ho mfonini asia atɛkyɛ, Afrika Atɔe Fam ahurututu mu mpataa.
Nanso wɔ Ayɛwhomumɔ no bosome a ɛtɔ so eduanu wotwe no wɔ afe mpem mmienu ne du mmienu (2012) mu no, wɔ te anaafoɔ fam a ɛwɔ mansini no mu fi west akim mansini no mu frɛ no Upper West Akim mansini; na emom wɔn ansesa nea ɛka yɛ no din no.
awurade abufuo aba yɛn so, ɛfiri sɛ, yɛn agyanom anni awurade asɛm so.
Ɛnne kasa biara ka anaa n'atwerɛ mu no, adeɛ baakoba ɛdi akotene pa ara ne ɛnne.
sɛ onipa nya ne ho a, mma ɛnha wo; na sɛ ne fie anigyeɛ yɛ bebree a, mma no nha wo; ɛfiri sɛ, sɛ ɔwu a, ɔremfa hwee nkɔ, n’animuonyam ne no renkɔ amena mu.
Nyansapɛfo ne nhomanimfo Achille Mbembe ka sɛ atubrafo akyi yɛ asɛmfua a ɛbɔ abira, efisɛ atubrafo wɔ hɔ bere nyinaa.
Maikankan a ɔwɔ People's National convention nyaa ahannsia ne du mmienu (612) a ɛyɛ akyirepɔ nson(0.7).
Ɔdii Agbemor Yeboah Ernest a ɔyɛ National Democratic Congress so nkonim wɔ 44.70% a ɛyɛ aba 35,284.
Sɛ yɛde toto aman a afei na wɔrenya nkɔsoɔ ho a, nokwasɛm a ɛyɛ sɛ India sika toɔ yɛ ne GDP 5% no firi nokwasɛm a ɛyɛ sɛ ɛkame ayɛ sɛ ɔmanfoɔ 2-3% na wɔtua sika toɔ.
sɛdeɛ mahunu no, wɔn a wɔfɛntɛm bɔne ne wɔn a wɔdua ɔhaw no, wɔtwa so aba.
ɛnte sɛ mana a yɛn nananom dii wɔ ɛserɛ so na wɔwuwuiɛ no.
Ebi Bright maame firi Ada wɔ Ghana ɛna ne papa fi Bayelsa Mantam mu Nigeria.Ɛwom sɛ wɔwoo Ebi Bright wɔ Nigeria de, nanso onyinii wɔ Ghana.Ebi Bright akyigyina dii dwuma titiriw wɔ n'adwuma sɛ asetra mu ɔdeyɛfo no mu.
Wɔdɔm Amanyɔkuo National Democratic Congress.
Ɔfiri Yachie kuro a ɛwɔ Asanti mantam mu.
Adadevoh kɔɔ Ghana Suapɔn Mfitiaseɛ Sukuu Legon na ɔkɔɔ Aburi Mmabaa Mpanyimfo ntoaso sukuu.
Ɛnkane Manpanin John Dramani Mahama yii Marietta Brew Appiadu-Oppong sɛ Aban Laya ma Ghana ne Ghana ɔsoafoɔ a ɔhwɛ atɛntenenee so firi ɔgyefoɔ bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmiɛnsa dekɔ ɔpɛpɔn bosome da a ɛdikan wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nson mu.
Wasi Bui Dam no wɔ saa nsuo no so wɔ Ghana.
Ɛdikan no, wɔyɛɛ sɛ wɔn bɛ te kuroman futufoɔ kuo (Town Council) wɔ afe apem ahannwɔtwe ne aduonum nkron(1859) wɔ mmara mu nanso wɔ nsusuiɛ no sɛeɛ wɔ ɔpɛpɔn bosome no mu wɔ afe apem ahannwɔtwe ne aduosia baako (January 1861) no mu.
wɔ mfe mu no nnipa mmiensa biara mu baako nyaa nna mu basabasaeɛ na ɛhɔ na nnipa bɛboro ɔpepem.
Kasa Nkyekyɛmu.
Wɔn nyinaa nyaa ɔha mu abupɛn aduanan nsia akyire po aduokron.(46.90%),wɔnyaa ɔha mu abupɛn baako ne akyire po aduonu (1.20%) ne 0.30% sedeɛ ɛdidisoɔ yi.wɔ mma no nyinaa mu.
Ɔsan nyaa abodin krataa wɔ Yaba College of Technology.
Saa din no firi Portuguese kasa mu a ɛkyerɛ "dan" anaa "foro" ("volta" wɔ Portuguese mu kyerɛ "twist" anaa "turn"), firisɛ saa beaeɛ no na ɛyɛ wɔn akwantuo ano a na wɔsane dan wɔn ho wɔ hɔ ansa na wɔresane akɔ Portugal.
saa ho nhyɛso anaasɛ ahofadi a wobegye afi wɔn nsam wɔ ɔkwan a wɔpɛ so sɛ ɛba wɔ baguam anaa.
Wɛb nneɛma pii a asɛmti koro na ɛtaa so na afei ne "domain" din yɛ biako na ɛka bom yɛ wɛbsaet.
Ɔno na na ɔgyina Ghana anan mu wɔ Paris a na mpo UNESCOfoɔ agye atom.
wɔn nyinaa bɛtete sɛ atadeɛ; nnweweboaa bɛwe wɔn.
Ɛnam saa adwumakuo yi so ama mmaayewa bɛɛ apem na anya wɔn faahodie afiri abosomfie bɛɛ du-num mu.
Akyiri yi, bere a dade adwuma puei wɔ bon no mu bɛyɛ mfe 2000 a atwam ni no, nkuraa a ɛwɔ nkoko so no bɛyɛɛ akɛse, na dade fononoo a ɛbɛn hɔ, na kua fii ase nyaa nkɔso.
Ɛwom sɛ firi mmere tenten yenim sɛ Blighia Sapida wɔ awuduro a ano yɛ nam pa ara, nanso, wɔkyerɛ sɛ, aduradeɛ a ɛwɔ n'aba no ho no, sɛ ɛbere na wɔnoa a ɛyɛ dɛ pa ara na ɛno ne su a Caribia nnuane(Caribbian cuisines) ahodoɔ no nyinaa wɔ.
wanhunu filipo bio de, nanso ɔde anigyeɛ toaa n’akwantuo no so.
Dre sobo sɛ ɔyɛ ɔbarima a ɔne ɔbarima da, ɔfrɛɛ no "she thang", na ɔkasa tiaa Dre mfonini foforo no denam ɔne Snoop a ɔfrɛɛ no "studio gangsters" no so.
France manpanin Emmanuel Macron afa akwan bi so de asiesie France amammerɛ mu nsɛm a atwam no, na ɔhyɛ sɛ wɔnyɛ amanneɛbɔ ahorow na wɔboa ma wɔsan de nneɛma a wɔsɛee no ma.
Sɛnea Bittker ka wɔ ne nwoma The Case for Black Reparations mu no, "berɛ a nkoasom reyera kɔɔ akyi no, caste nhyehyɛe a ɛka aborɔfo tumidie ho dii n'akyi".
Wɔwoo Amoakoh wɔ 15 March 1958 na ɔfiri Denkyira-Akropong a ɛwɔ Central Region of Ghana.
Te sɛ mmoa a wɔyɛ mmarima a wɔnom nufusu afoforo dodow no ara no, ɔbarima awosu mu nkwaadɔm taa nya X chromosome fi ɛna no hɔ na Y chromosome fi agya no hɔ.
Nuklea abusua no mufo betumi ayɛ lineal anaasɛ collateral.
amanaman nkabom no buu akontaa sɛ ɛbɛduru ahinime bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu mmienu november no na.
N'aba a ɛyɛ tuntum no yɛ nea wodi, na ɛyɛ dɛ.
Ɔkɔɔ so de ne ho hyɛɛ amnyɔsem na na ɔda so wɔ Nkrumah Nyehyei mu gyedie.
wɔn a wɔdidi soɔ yi nyinaa asom sɛ mayors of valletta hector bruno pn paul borg olivier pn.
Nnuane Ahodoɔ.
woteam sɛ, “monnyina hɔ!
nanso, mo mu kakra bi a wɔwɔ sardi no mfaa ewiase nkekaeɛ nkekaa wɔn ntadeɛ mu.
United National Convention (UNC) yɛ amanyɔkuo wɔ Ghana adehyeman a ɛtɔ so mmiɛnsa aberɛ so.
Hwɛ nso: Ɔmampɛ ahorow
Na ɔyɛ Forson Contracts Limited a ɛwɔ United Kingdom no kwankyerɛfo panyin.
ɛno akyi, onyankopɔn ntam abɛka ho.
stadium" yɛ Latin kasa mu Hela asɛmfua "stadion" (στάδιον), tenten susudua a ɛne nnipa anammɔn 600 tenten yɛ pɛ.
“mesrɛ wo, sɛ mafom a, fa kyɛ me.
afei yuda mmusuaban baa anim, na wɔyii serafoɔ.
Sɛ goitre no ne thyroid a ɛnyɛ adwuma yiye wɔ abusuabɔ a, wɔde nnuru a wɔde ka thyroid ho di dwuma sɛ ayaresa.
Yɛnim wɔ egya so ma no yɛ den afei na waka ama no aben pii.
na awurade kaa sɛ, “to ne din lo-ami, ɛfiri a kɔware odwamanfoɔ—yei ne bɔne kɛseɛ a onyankopɔn nam hosea so bɔɔ israelfoɔ kwaadu.
ahonhommɔne no srɛɛ yesu sɛ, “sɛ wotu yɛn a, fa yɛn kɔhyɛ mprakokuo yi mu.” yesu tiaa wɔn sɛ, “momfiri!” ɛhɔ ara ahonhommɔne no firii nnipa no mu, kɔwuraa mprako no mu.
Aman binom wɔ Amanyɔkuo baako pɛ saa na ɛbinom nso wɔ pii.
Acarajé de azeite-doce.
Wɔ afe 2006 mu no, na FC Wil ne Mordeku adi nkonim wɔ Switzerland Kuruwa mu wɔ afe 2004 mu na wɔde no too fam bere koro no ara mu no, Mordeku san kɔɔ United Arab Emirates.
2024 Ghana Abatoɔ no kɔɔ so Ɔpɛnimaa bosome no, ɛda a ɛtɔ so nson, afe mpem mmienu ne aduonu nnan no (December 7,2024).
dwom kora mma dwom.
Bere a ɔsan bae no – ɔne Annie Jiagge, Thyra Casely-Hayford, Amanua Korsah ne afoforo boom – ɔhyehyɛɛ YWCA wɔ Gold Coast.
nanso omri ba ahab yɛɛ bɔne wɔ awurade ani so.
Wade ne ho ahyɛ ahoɔfɛ akansi ahorow mu.
Nyamekye yɛ woo no wɔ Obubuo bosome no ne da a ɛtoaso aduonu num wɔ afe apem ahankron ne aduonum nan no mu.
Ɔsɔfo pɔn panin Matthias Kobena Nketsiah yɛ obi a wɔhyɛɛ no sɔfo sɛ Cape Coast Ɔsɔfo wɔ Kitawonsa da a ɛtɔ so du-nkron-19, afe Apem, Ahankron ne Aduɔson(1970).
wɔtenaa hɔ bɛyɛ sɛ mfeɛ edu no, mahlon ne kilion nso wuwuiɛ.
gyidie enti na yosef rebɛwuo no, ɔka kyerɛɛ israelfoɔ sɛ, wɔbɛtu afiri misraim, na ɔhyɛɛ deɛ sɛ ɔwu a, wɔnyɛ n’amu no.
Bre a ɔsan n'akyi baa Ghana wɔ afe 1951 mu no, ɔde ne ho kɔhyɛɛ highlife nnwomtoɔ mu ma no benyaa akwanya ne Teacher Lamptey's Orchestra dii nsawosuoɔ.
Asantefoɔ di saa afahyɛ yi mfeɛ mmienu biara de hyɛ Asantehene animmuonyam.
Nea edi kan no, mpɛn pii no, wonnya nkrataa a emu da hɔ a ɛkyerɛ baabi a tete nneɛma pii fi ne wɔn a ɛyɛ wɔn dea.
afei twerɛ nsɛmfua mmienu a ɛfa atenka a wonyaa wɔ abɔnten ne wo sukuu dan mu no ka deɛ woatwerɛ.
"Wɔ Ghana no, bɔɔlbɔ ne amanyɔsɛm nkɔ bɛn korɔ mu.
Agodifoɔ spawn wɔ "Cloning Facilities" a ɛwɔ wɔn company, baabi a wɔbɛtumi anya akodeɛ ne ammo crates, ne akwahosan ne akodeɛ chargers nso.
ɔne nnwuma akɛseɛ te sɛ ghana broadcasting corporation tv africa film africa limited ne princess films a ɛwɔ accra ayɛ.
Independent kandifoɔ Kofi Osei-Afoakwa nso nyaa abatoɔ 17,149 a ɛyɛɛ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu 37.7%.
Ne nyinaa akyi no, amammuisɛm a ɛwɔ afa abien no nyinaa mu yɛ den, na nkɔmmɔbɔ a ɛrekɔ so wɔ Congofo ne Belgium mpanyimfo ntam no kyerɛ sɛ wɔde wɔn ho ahyɛ bere tenten mu sɛ wobedi nneɛma nyinaa ho dwuma.
Ne mmofraase abrabɔ ne nwomasua.
Wɔtoo Atubiga so aba yii no deɛ ɛdi kan wɔ mmarahyɛbedwafie a na ɔyɛ "National Democratic Congress" amanyɔkuo wɔ ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so nson wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmiɛnsa no mu berɛ a wɔdaa no adi sɛ ɔno na adi nkunim wɔ afe apem ahankron aduokron mmienu Ghana mmarahyɛbedwa abatoɔ a ɔtoo no ɔpɛnimaa bosome da a ɛtɔ so aduonu nnwɔtwe wɔ afe apem ahankron aduokron mmienu no mu.
Nahyɛase ne Ne Sukuu kɔ.
na ɛduruu anadwo a esum aduru no, laban de ne babaa lea kɔmaa yakob, maa ɔne no daeɛ.
na salomo wɔ mpɔnkɔdan mpemnan a ne nteaseɛnam apɔnkɔ da mu ne mpɔnkɔ mpem dumienu.
Wɔgyinaa wɔ People's Convention Party(PCP) ne New Patriotic Party(NPP) din mu.
wode anigyeɛ mmorosoɔ ahyɛ m’akoma ma asene ɛberɛ a wɔn aburoo ne nsã foforɔ abu so no.
Ɔkɔɔ so yɛɛ sini afoforo a "Jamestown Fisherman" ne "Yolo" ka ho mu.
samson ne n’awofoɔ rekɔ timna no, gyata ba bi to hyɛɛ samson so wɔ beaeɛ bi a ɛbɛn timna bobe nturo.
wɔbaa me so wɔ m’amanehunu da mu, nanso awurade pagyaa me.
wɔmemaa wɔn ntotorobɛnto nson.
Ɛwɔ sɛ mantam kɔɔto no nya ɔtemmuafoɔ, dwamtenani baako a saa abadwafoɔ yinom mmoro mmienu.
ne nnansa akyi no, wɔkɔhunuu no yerusalem asɔredan mu sɛ ɔte akyerɛkyerɛfoɔ bi a wɔahyia mu ntam na ɔretie wɔn na ɔrebisabisa wɔn nsɛm.
Ɛso kɔkɔɔ, nnuaba atenten.
Wɔ Europa atubrafo asorɔkye a edi kan no mu no, ɛwom sɛ na Iberia po so asraafo a wɔhwehwɛɛ Atlantic po so asraafo mu mfiase no pii dii anim de, nanso Europa aman pii mufo de wɔn ho hyɛɛ mu, a hyɛn mu adwumayɛfo a wofi Spain, Portugal,, Italia aman, ne ka ho.
Wɔ n'asɛmti a ɔkyerɛwee a ɛyɛ nwonwa a ɛfa asɛmti no ho mu no, George Orwell kyerɛ nsonsonoe a ɛda ɔmampɛ ne ɔman ho dɔ a ɔkyerɛkyerɛ mu sɛ ahofama a wɔde ma beae pɔtee bi ntam.
Jiagge nso yɛɛ Wiase Nyinaa Asɔre Bagua no titrani fi 1975 kosi 1983.
Ɔde ne nsa kyerɛɛ ne so
Wɔn too aba yii no kɔɔ Mmarahyɛbadwafie sɛ Mmarahyɛbadwani a ɔgyina hɔ ma Dormaa Apueɛ (Dormaa East constituency) abatoɔ mpɛsoa no so wɔ Bono ne Ahafo mantam wɔ Ghana (Brong Ahafo Region of Ghana) wɔ Ghana mmarahyɛbadwakuo a ɛtɔso mmiensa wɔ Adehyeman Ghana amammuo a ɛtɔso nnan no mu (3rd parliament of the 4th republic of Ghana).
Ɔyɛ mmarahyɛbadwani ma Salaga South Constituency wɔ Savannah mantam wɔ Ghana.
Owiee sukuu wɔ Institute of Chartered Secretaries and Administrators, London.
Esiane sɛ na atubrafo a wɔde wɔn adwene sii so titiriw ne mfaso a wobenya afi aguadi atubrafo sikasɛm mu, nnɔbae a wɔde sika yɛ, nneɛma a wɔde yɛ adwuma a woyi, nnwuma afoforo a ɛyɛ den wɔ honam fam no dii kan.
Ɔnyaa ne Mmara mu Bachelor wɔ Chelmer Institute of Education wɔ, England, wɔ afe Apem Ahankron Aduoson Nson (1977).
“ ‘yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: ɛsɛ sɛ wɔto mfimfini adihɔ ɛpono a ani hwɛ apueeɛ no mu nnafua nsia a wɔde yɛ adwuma, nanso homeda ne ɔbosome foforɔ ɛda no deɛ, ɛsɛ sɛ wɔma ano da hɔ.
Empress Gifty ne Opanka ne Zaza a wɔn wɔ South Africa bɔmm hyɛɛ adwuma.Ɔwɔ nnwom a agye din bi te sɛ Aseda, Fɛfɛɛfɛ, Ɛpikyɛ, Adansedie,Adom, Jesus over do, Jesus be too much, Odiyompo ne Ɛyɛ woa.
Eyinom mu bi ne Etiopia atuatefoɔ ne ɔmanfoɔ a na wɔn mu bi agye din wɔ Italiafo nniso no a wɔsɔre tiaa no no nnompe.
Jam Minaret no yɛ kuw bi a wɔyɛ minarets ne abantenten bɛyɛ 60 a wosisii wɔ afeha a ɛto so 11 ne 13 ntam wɔ Asia Mfinimfini, Iran ne Afghanistan, a Kutlug Timur Minaret a ɛwɔ Old Urgench (a wobu no bere tenten sɛ eyinom mu nea ɛware sen biara a ɛda so ara wɔ hɔ) ka ho.
fapem a ɛtɔ so enum yɛ ɛtɔnboɔ.
ghanafoɔ a wɔagye din paa no bi mufoɔ ahyehyɛdeɛ ne ɔmanfoɔ akuo a wɔbɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛhyehyɛ university of college.
Elsie Owusu OBE RIBA FRSA yɛ Britania dansini a wɔwoo no wɔ Ghana, ɔyɛ asɔremma a ɔhyehyɛɛ no na ɔyɛ Society of Black Architects no guamtrani a ɔdi kan.
Nnipa Soronko (Sexual minority) nnipa kuo bi a wɔn su yɛ soronko firi nnipa dodoɔ no ara su ho.
Seth Kwame Acheampong (wɔwoo no Ɔpɛnimaa bosome da a ɛtɔ so du nwɔtwe wɔ afe apem ahankron aduoson baako, Ɔpɛnimaa (18, 1971) yɛ Ghana amammuifoɔ na na ɔyɛ Ghana Ɔmanpanin a ɛtɔ so nnan Mmarahyɛ Bagua a ɛtɔ so nson no muni a ɔgyinaa Mpraeso Mansin ananmu wɔ Apueeɛ Mantam mu wɔ New Patriotic Party no tekiti so.
Na Adakudugu yɛ Kristoni (Assemblies of God Asɔre).
atwa bayere kantira de ato me gyam na wafa sonee ako sa nsuo abere me anom.
ɔhyɛɛ sukuu ase wɔ Roman Catholic School a ɛwɔ Navorongo.
sɛ wɔnam nneɛma a ɔyɛeɛ so buu no bem a, anka ɔwɔ biribi a ɔde bɛhoahoa ne ho.
Ntam a ɛda ntam a ɛyɛ 4 m (13.) a ft) ntam afifideɛ ntam no yɛ nyansahyɛ.
Mmoa wɔde ma.
conyzoides a obi bedidi no betumi ama ɔyare no ayɛ kɛse wɔ ne nkwammoaa mu.
Nanso Italy yii wɔn fii hɔ bere a wɔde penalty shutout bɔɔ wɔn akyi.
Ebia eyi bɛkyerɛ sɛ na ɔyɛ ne maame.
atemmufo nkutoo betumi ayɛ adwuma wɔ nsɛm nketenkete mu nanso wɔ nsɛmmɔnedi abusua ne nsɛm afoforo a ɛho hia mu.
Onyaa ne Bachelor of Arts abodin krataa wɔ Sikasɛm ne Asetra Ho Adesua mu.
Wɔhyɛ saa fa yi de wɔn anyame ase wɔ otwa bre.
na awurade aka akyerɛ mose sɛ, “asɛm a wobɛka no, farao rentie.
ɔmanmu nkyerɛkyerɛ ɔsanaa da no yɛɛ nnawɔtwe awieɛ ɛno nti aban soafoɔ a ɔhwɛ afisɛm so de krataa.
Ɛwom sɛ ɛyaw a ɛwɔ baabiara betumi aba wɔ kokoram a ɛkɔ anim mu de, nanso mpɛn pii no akisikuru a edi kan no nyɛ yaw.
Hadith a ɛwɔ Sahih al-Bukhari ka sɛ kaa a yɛ nkramosom dan a ɛdikan wɔ wiase, a nea ɛtɔ so mmienu ne Al-Aqsa a ɛwɔ Jerusalem, a ɛno nso bɛn Abraham.
aman binom ka ho kɛseɛ sɛ ɛba atubrafoɔ a wɔbɛhyɛ wɔn nkuran ma wɔanya atenka sɛ wɔyɛ ɔman a wɔagye.
asukɔtweaa bɛsɛe wo dwanekɔbea, a ɛyɛ atorɔ no, na nsuo abɛkata w’atɛeɛ hɔ.
merebɛyɛ anwanwadeɛ bi a ebi nsii asase so da, na ɛnam so ama israelfoɔ nyinaa ahunu tumi a awurade wɔ.
Wɔpaw no sɛ Ɔsoafoɔ Abadiakyiri a ɔhwɛ kuayɛ so wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmiɛnsa (2013).
Esiane sɛ na efie nni bi nti, ɔde ne ho hyɛɛ nwuma bodwabodwa mu ma no kɔ baa sɛ ɔde ne ho kɔhyɛɛ dua dwofo adwuma mu sɛnea ne nsa bekɔ n'ano.
Wɔ demokrase aman a ahofadi wom mu no, ɔhaw titiriw a ɛwɔ mpɔtam hɔ aguadi tow a wɔkwati a wosiw ano ne sɛ demokrase aman a wɔde ahofadi, sɛnea ɛte ankasa no, nni ɔhye so tumidi kakraa bi (sɛ ɛwɔ hɔ a) wɔ wɔn mu tumidi ahorow ntam.
Wɔwaree mfe abiɛsa akyi no, wogyaee aware.
Kusi firi Nsuaem -Tarkwa a ɛwɔ Atoe Mantam mu wɔ Ghana
Sandra Paños García-Villamil (wɔwoo no 4 Ɔbɛnem 1992) yɛ Spain bɔɔlbɔfoɔ a ɔyɛ adwumaden a ɔbɔ sɛ bɔɔlbɔfoɔ ma Barcelona ne Spain ɔman kuo.
Ama() yɛ kradin a Akanfoɔ dodoɔ no ara de to mmɔfra mmaa a yɛ woo wɔn Memeneda.
Kasa tumidi wɔ atubrafo akyi.
Robert Gaskins ne Dennis Austin na wɔyɛe wɔ software adwumakuw bi a wɔfrɛ no Forethought, Inc.
Akrɔbɛto aware Georgina Johnson, na ɔwɔ mma mmiensa.
Sɛ wɔte ɔmampɛ ne ɔbarima ne ɔbea nna ho nkyerɛase ahorow ase sɛ wɔde asetra ne amammerɛ mu a, wobetumi de abien no abom denam "yɛn" ne "wɔn" ntam nsonsonoe a wɔbɛfrɛ no so a atirimpɔw no ne sɛ wɔbɛyi nea wɔfrɛ no "ɔfoforo," a wɔde di dwuma no afi mu sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛhyɛ ɔman no abusuabɔ a ɛka bom no mu den.
Mmara ne Amanaman Ntam Nhyehyɛeɛ.
Berɛ A Wɔsa Agbadza.
wɔn a wɔyɛɛ ahoni no bɛyɛ sɛ wɔn ara, saa ara na wɔn a wɔde wɔn ho to wɔn so no bɛyɛ.
afei, petro ne yohane de wɔn nsa guguu wɔn so maa honhom kronkron baa wɔn so.
Saa nteteeyɛ skuul yi mu na onyaa abodin krataa a ɔma obi tum kyerɛ ade.
Weinom ne susudeɛ ahodoɔ a wɔde susu nkɔsoɔ a ɛkɔ sustainable development mu; sɛ wɔbɛhyɛ pɛpɛyɛ ho nkuran wɔ awoɔ ntoatoasoɔ ahodoɔ mu ne wɔn ntam; wobɛdannan wo ho ma ɛne ahodwiri ne nneɛma a ɛba mpofirim hyia; dane nhyehyɛe no kɔ nkɔsoɔ akwan a ɛtena hɔ daa so; bata nimdeɛ ne adeyɛ a ɛbɛma nneɛma akɔ so atena hɔ daa ho; na wɔayɛ nnisoɔ nhyehyɛe a ɛbɛma nkurɔfo atumi abom ayɛ adwuma.
Wɔ afe 1948 mu no, ɔbɛyɛɛ titenani a odikan wɔ kwahu mansin no mu maa amanyokuo a ɛde United Gold Coast Conventions nanso, ɔde ne ho kɔdɔɔm amanyɔkuo a ɛde Conventions People's Party (CPP) wɔ afe 1950 mu.
N'akwantuo
ebi wɔ hɔ a ɛwɔ hɔ ma nnapɔnna bi na afoforɔ nso daa wɔde di dwuma.
Wɔfrɛɛ no kɔɔ mmaranimfoɔ adwumma no mu wɔ Ɔpɛpɔn da a ɛtɔ so aduonu nsia, afe 1951.Ɔsan kɔɔ Ghana wɔ n'adesua akyi na wɔtwerɛɛ ne din sɛ" Barrister " ne "Solicitor " Ghana asennibea kunini no mu, Ɔbenem, 1951.
Ɔyɛɛ adwuma sɛ adwumayɛbea no sohwɛfo kosii afe mpem mmienu ne mmienu (2002) mu.
Kuropɔn no nnyɛ Amrado no fa, na mmom ɛyɛ "ʾAmānat al-ʿĀṣima" (أمانة العاصمة nniso mantam a ɛyɛ soronko).
ɔsoom sɛ soafo kosii sɛ wotuu Nkrumah wo February, afe 1966.
Lewis atwerɛ no, yɛbɛhu bi wɔ Liberia atwerc ntentan ahodoɔ no ara so.
Kwan foforo bi nso ne sɛ wode Ghana wo nsa a mmoawa nketenkete no wɔ no bɛko w'ani, wo nhweni mu ne w'anum.
Nhwehwɛmu a adwumakuo a wɔn din de "American Sociological Review" yɛe wɔ afe 2000 ne 2008 ntam wɔ aman 31 a afei na wɔrenya mpontuo no kyerɛ sɛ, Jewfoɔ mu ɔha mu nkyekyɛmu 94 na anya nna a edi awareɛ anim mu kyefa, Akristofoɔ a w'anya nna a edi awareɛ anim mu kyɛfa no dodoɔ nso yɛ ɔha mu nkyekyɛmu 79, Buddhafoɔ yɛ ɔha mu nkyekyɛmu 65, Nkramofoɔ yɛ ɔha mu nkyekyɛmu 43 na afei Hindufoɔ yɛ ɔha mu nkyekyemu 19.
Ɛnam so ma wɔtumi kɔduruu agodie no mpɔnpɔnsoɔ.
na adwuma no hwɛfoɔ akontabuo biara ho anhia, ɛfiri sɛ, na wɔyɛ adwumayɛfoɔ nokwafoɔ.
anadwo no, ɔdaa kɔkoamsɛm no adi kyerɛɛ daniel wɔ anisoadehunu mu.
Aduan a nkyene pii wom no ne yafunu mu kokoram wɔ abusuabɔ.
Ne sukuupɔn adesua akyi, bere a na ɔyɛ ɔman sohyialist sukuufo ahyehyɛde (Ghanaso) no Titenani no, ɔde ne ho kɔbɔɔ sukuufo kuo bi a wofi Kwame Nkrumah Adwene Ho Asoɛe a wɔkɔɔ GDR mfinimfini kuo sukuu a ɛwɔ Berlin kɔsuaa ade tenten no ho.
Sɛ Afrika Mmea a Wodi Kan Ahyehyɛde a Ɛko Tia HIV ne AIDS (OAFLA) no Titenani no, wɔhyɛɛ Mahama anuonyam wɔ Amanaman Ntam Mmea Awia Aduan a ɛto so 50 a ɛbaa Rainbow Push Coalition a ɛkɔɔ so wɔ Chicago (USA) no mu esiane ne dwumadi ne adwuma a ɛda nsow a ɔyɛe wɔ wɔn a wodi hia a ɔkamfoo wɔn no ho nti ne mmofra a wonni ahobammɔ wɔ Afrika ne ne dwumadi sɛ ɔmampanyin nso a ɔde bɛma mmea tumi ma wɔadi wɔn awo akwahosan hokwan ahorow ho dwuma, na wama HIV a ɛkɔ ɛna mu kɔ abofra mu no aba awiei.
Ɛbia ankorankorɛ a wonnya sika pii no rennya akwahosan ho nhyehyeɛ a ɛfata ne/anaa sɛ nimdeɛ a ɛfa sɛnea wɔbɛkɔ so akura awo akwahosan mu.
onyankopɔn nim sɛ mekae mo daa.
Wɔ afe 2004 mu no, Hal Leonard tɔɔ Applause Theatre and Cinema Books.
lewi abusuakuo mu nnipa a wɔsɔɔ wɔn ano si mpem dumienu .
Sɛ nea wɔagye no ayɛ ne ba no nim sɛ wɔafa wɔn ayɛ wɔn ba nanso onni wɔn awofo a wɔwoo wɔn no ho nsɛm biara a, nkɛntɛnso bɛn na ɛwɔ hɔ wɔ nnipa a wɔyɛ wɔn basaa no so?
Nwomanimfoɔ kakraa bi hwehwɛɛ sɛdeɛ amammerɛ a agye din ne ɔkwan a wɔfa so kyekyere nnipa nipasu no wɔ abusuabɔ mu.
na nyankontɔn a ɛte sɛ ahahammonoboɔ atwa ahennwa no ho ahyia.
pashur abusua mu no: elioenai, maaseia, ismael, netanel, yosabad ne elasa.
yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “me berɛ nnuruiɛ; na mo deɛ, ɛberɛ biara yɛ ma mo.
aane,” awurade asɛm nie, “mekyi saa adiyifoɔ a wɔde wɔn ankasa tɛkrɛmawoɔ ka sɛ, ‘ awurade na ɔseɛ.’ nokorɛm, mekyi wɔn a wɔhyɛ adaeɛso ho nkɔmtorɔ,” awurade na ɔseɛ.
osekuni da kɔkoamsɛm adi, nanso deɛ yɛnya ne mu ahotosoɔ no kora kasasie so.
N'abusua tu kɔɔ Osu wɔ Ghana bere a na wadi asram 6.
esiane sɛ na hyɛngyinabea hɔ nyɛ mma sɛ wɔbɛtena hɔ awɔberɛ mu no enti, nnipa no bebree pɛɛ sɛ, sɛ ɛbɛtumi a, anka ɛhyɛn no bɛtu afiri hɔ akɔ foinike.
Mfeɛ mpem mmienu ne nan Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ:Kwadaso.
Ɔno na ɔyɛɛ Vice News kyerɛwtohɔ a wɔato din "Inside Nigeria a wɔrepiapia sɛ wɔbɛma polisifo atirimɔdensɛm aba awiei no." Nsɛm a wɔakyerɛw no yɛ nea odii nkonim wɔ Top Shorts sini afahyɛ abasobɔde, Los Angeles Sini Afahyɛ, Lonely Wolf Sini Afahyɛ ne IMDB Abasobɔde Titiriw.
Ankorankorɛ hyia pɛyɛ a ɛnni hɔ wɔ awo akwahosan ho adwumayɛbea ahodoɔ mu.
Boayikuw a Ɛhwɛ Bɔbeasu ne Mmofra So no Titenani.
awurade ka kyerɛɛ no sɛ, “kɔyɛ saa na wɔbɛgye wo adi.
Onyaa sikasɛm mu ahobammɔ a enni mu na ɔyɛɛ adwuma sɛ nkokoaa hwɛfo bere bi.
wɔamane afiri nokorɛ no ho na wɔka kyerɛ agyidifoɔ bi sɛ, yɛn wusɔreɛ no atwam dada, na wɔnam saa asɛm no so sɛe wɔn adwene.
Wɔ Saudi Arabia no, abayisɛm da so ara yɛ nsɛmmɔnedi a wɔde owu asotwe ma, na wɔ afe 2011 mu no ɔman no twaa ɔbea bi ti esiane 'abayisɛm ne nkonyaayi' nti.
sry awosu mu abɔde a ɛwɔ y chromosome no so na ɛkyerɛ nsonsonoe a ɛda ɔbarima ne ɔbea nna mu.
Apɔwmuteɛteɛ ne Honamdua so hwɛ.
Wɔkyerɛeɛ sɛ fam tutufoɔ adanseɛ a ɛkyerɛ sɛ ogya dan ahodoɔ no yɛ 790 kya; nhwehwɛmufoɔ gye di sɛ ɛbɛyɛ sɛ eyi maa nnipa fekubɔ mu yɛɛ den na ebia ɛno na ɛmaa kasa baeɛ.
Aduane no bi wɔ hɔ a wɔbobɔ esam no kurukuruwa de yɛ sɛ 'disk' a yɛfrɛ no malwi wɔ abibirem atifiatɔeɛ.
Marian Addy nso yɛ Ghana Academy of Arts and Sciences Fellow, wɔpaw no afe 1999.
Wɔkyerɛ sɛ saa nnompe yi a ɛwɔ ananafo tete nneɛma akorae mu no yɛ honhom mu mpaapaemu a ɛsɛ sɛ wɔsiesie.
Afrika Amanaman Nkabom Nhyehyɛeɛ a Ɛfa Nnipa ne Nkurɔfoɔ Fahodie Ho.
Ɔgyefuo bosome no mu wɔ mfeɛ mpenu ne baako mu no, wɔyii no sɛ ɔsoafoɔ a ɔhwɛ Akwantuo ne Nkitahodie so, ɛnna Oforisuo bosome no mu wɔ mfeɛ mpenu ne mmiɛnsa mu nso, wɔyii no sɛ Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ mmarahyɛbadwa ho nsɛm so.
Joseph Awa Laryea yɛ Ghana ɔman nanmusifo.
Wɔfrɛ nananom awofo, anaa ɔwofo bi nananom, din koro no ara a wɔde frɛ nananom (nana/-ɛna, nana/-ma, nana/-ma, ne nea ɛkeka ho) a wɔde great- a wɔde di anim, a wɔde kɛse foforo ka ho - a wode aka ho ama awo ntoatoasoo biara a aka ho.
Kenya abɔ mmɔden mpɛn pii sɛ wɔbɛto Dadaab, de kyerɛ sɛ ɛhaw ɔman no ahobammɔ.
Wɔwoo Owura Ganyo Ɔbɛnem 26, 1937 wɔ Adafienu, Ghana, na ɔyɛ ɔtemmufoɔ ne Ewe anaa Anwona abusuakuo muni bi ba.
sɛ owia kɔtɔ a, ne ho bɛte na ɛno akyi ɔbɛtumi adi afɔrebɔdeɛ kronkron no bi, ɛfiri sɛ, ɛyɛ n’aduane.
Yɛwͻ eyinom ahorow wͻ hͻ a edi dwuma yiye.
awurade no nte asɔredan a nnipa asi mu.
Ne nhwiren no yɛ nkatabo, na nhwiren no mu biara wɔ nhwiren 1 kosi 3, ne nhwiren no tenten yɛ mm 0.5-5.5, ne nhwiren no tenten yɛ mm 0.1-3.1.
“sɛ modi apiti afahyɛ yi a, ɛbɛma mo akae daa sɛ, saa ɛda no na meyii mo firii misraim asase so.
Afrika Nkɔsoɔ Sikakorabea na ɛde sii hɔ wɔ Ayɛwohomumɔ 2014 mu a na ne botaeɛ ne sɛ ɛbɛboa Afrika aman ma wɔahyɛ wɔn ahobanbɔ mu den wɔ wimu nsakraeɛ nsunsuansoɔ bɔne ho na wɔayɛ nsakraeɛ akɔ sikasɛm a carbon nnim, a ɛbɛtena hɔ daa.
Ɔwɔ ɔkwan a ɔfa so de kasakoa ne mfonini a ɛmu da hɔ di dwuma de da atenka a tumi wɔ mu adi.
Ɔbɔɔ ne master's degree wɔ mmara wɔ Harvard Suapɔn a ɛwɔ USA mu.
Wode firi Ho a ɛyɛ Firaw mantam no Ahenkuro rekɔ Wegbe no yɛ Lɔɔre (kwanso hyɛn) kwan bɛyɛ kilometa 25 nanso Ho da Wegbe Anafo-Apueɛ fam bɛyɛ kilometa 15.
ɛhyɛɛ aseɛ kakraa bi, na ne tumi yɛɛ kɛseɛ kɔɔ anafoɔ ne apueeɛ fam, de kɔɔ asase fɛɛfɛ no so.
na saulo ne n’akodɔm no anyɛ agag bɔne biara, na mmom wɔfaa wɔn nnwan pa, anantwie pa ne anantwie ne nnwan mma a wɔadodɔre sradeɛ ne biribiara a wɔn ani gye ho.
kaleb kaa sɛ, “obiara a ɔbɛto ahyɛ kiriat-sefer so na wafa no, mede me babaa aksa bɛma no aware.” ɛnna kaleb nua kenas babarima otniel dii so enti, aksa bɛyɛɛ otniel yere.
“moasoma nnipa akɔ yohane nkyɛn na wadi adanseɛ a ɛyɛ nokorɛ.
Ne blog no nyaa African Blogger Awards wɔ afe 2016.
monsom bo nsene wɔn anaa?
saa ɛberɛ no na saulo ne ne mmarima ahansia no akyere sraban wɔ gibea nkwantia wɔ ateaa dua a ɛwɔ migron no ase.
na seesei, awurade, yei nyinaa akyi no, woka sɛ wobɛma me ahennie nnidisoɔ afebɔɔ.
Mmofra a wɔadi dɛm a aniwa nhu.
Wɔ afe 2012 mu no, ɔsii akan maa Bia Apueɛ nkongua no wɔ NDC mmarahyɛ badwa a ɛtɔ so nsia (6) a ɛwɔ Ghana Amansin a ɛtɔ so anan (4) no tekiti so na ɔdii nkonim.
africanum wɔ Nigeria ne atɔe fam.
Ɔkyerɛwfo a Ɔrekɔsra.
Ɔno na ɔyɛ ɔsoafoɔ payin ma Ghana abaatan wɔ "Social and Allied Institutions", ɔgye saa asodie yi wɔ ɔpɛpɔn 2013.
Ahobammɔ a Ɛtra Hɔ.
Santacana nyaa sika kɔkɔɔ wɔ Switzerland a wɔyɛɛ no 2000 IPC Alpine Skiing Wiase Nkonimdi no mu.
Namibiafoɔ ntoa wɔbɔ faa nnoɔma a wɔde bɛsan aba wɔn man mu.
Bere a wokum asono bi wɔ Benin no, Obafo no nsa kaa akutu biako sɛ akyɛde na wɔde foforo no maa wɔn sɛ wɔntɔn.
Ɔyɛɛ adwuma wɔ Ɔman Atoyerɛnkyɛm Ho Ahyehyɛde mu sɛ Ɔmantam Ntamgyinafo.
nhwɛ nsã ani kɔkɔɔ no haa, ɛberɛ a ɛretwa yerɛ yerɛ wɔ kuruwa mu, na ɛkɔ yɔɔ no.
yei akyi, ɔsomaa ɔno ankasa ne ba akuafoɔ no nkyɛn susuu sɛ, wɔde anidie bɛma no.
Ɛse ne tɛkrɛma ahyɛnsodeɛ yi, wɔde di dwuma wɔ adwinnie ahodoɔ pii mu.
Wɔwoo Owusu-Ankomah afe 1956 wɔ, Ghana.
“wogu akyirisane so ara.
Nkrumah ne amanyɔkuo UGCC nhyehyeɛ wɔ faahodie gyeɛ ho no bɔɔ ebira ne saa nti ɔtee ne ho mfeɛ mmienu akyi a na ɔne wɔn ayɛ adwuma.
N'agya yɛ Ghananii na ne nna nso firi ɔman Hungary mu.
kɔbere mfrafrae no sɛnea ɛbɛyɛ a ɛbɛtwe adwene asi nsonsonoe a ɛda hann ne dade ntam no so.
San kɔ South Africa, mfe a etwa to ne owu.
Akwankyerɛ a ɛyɛ ɔhaw a ɛyɛ dɔɔso no yɛ abatoɔ a ɛyɛ duru na ɔkwan biara nni hɔ a ɛbɛtumi akyɛ abatoɔ no mu, nanso nsɛm a ɛda ho adi no bɛtumi ayɛ mmerɛ ne sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛtumi ayɛ adwuma fa nkyɛkyerɛ no ho.
Kɔbere Mmere no Mfiase.
Wɔn mu bi ne Ɔtare Victoria, ɔtare a nsu pa wom a ɛto so abien wɔ wiase wɔ ne kɛse mu, Ɔtare Tanganyika, ɔtare a ɛto so abien wɔ wiase a nsu pa wom wɔ ne kɛse ne ne mu dɔ mu, ne Ɔtare Malawi, ɔtare a nsu pa wom a ɛto so awotwe wɔ wiase nyinaa wɔ ne kɛse mu].
Wɔ 1938 mu no, wogyinaa nhyiam bi a wɔyɛe wɔ Munich so no, wɔde ɔhye no, mmeae a wɔka German kasa titiriw wɔ mprempren Czech Republic no kaa Nasi German Reich ho, na wɔ 1939 mu no, German asraafo fii ase gyee asasesin a aka no.
David Nana Larbie aware a ɔwɔ mma 6.
Ɛwɔ Wiase Akwahosan Ahyehyɛdeɛ no Nnuro a Ɛho Hia mu na wobetumi anya sɛ aduro a wɔde yɛ nnuro a wɔde yɛ nnuro a wɔde di dwuma wɔ ɔkwan a ɛfata so.
Bombei Afahyɛ (Bayerɛ Afahyɛ) yɛ afehyia afahyɛ a ahenfo ne wɔn manfo a wɔn wɔ Ekyem Kofi a ɛbɛn Sekondi a ɛwɔ Atɔe Mantam wɔ Ghana no di.
Nkgahle, a ofi Batlokwa ba Mokgalong, a na ɔte bɛn hɔ no de kronkronbea ne mmoa mae, nanso eyi nso powee.
na ɔka kyerɛɛ no sɛ, “kɔ ɔtadeɛ siloa no mu, na kɔhohoro w’anim.” a onifirani yi kɔ kɔhohoroo n’anim san baeɛ a, afei deɛ ohunu adeɛ.
Eyi nti adwene a ofae ne se, ononkoa bebo mmoden adi nnobae no nyina agya ne yere ne ne mma no.
Alhassan Suhuyini kɔɔ Ghana Ntoaso Sukuu a seesei ɛyɛ Ghana Senior High School (Tamale), GHANASCO wɔ Tamale.
Saa ankorankoro a wɔpɛ kasa a nnipa di kan ka no bɛpɛ sɛ wɔfrɛ wɔn, "onipa a wadi dɛm".
Agbemenu kɔɔ Ntoasoɔ Sukuu wɔ Evangelical Presbyterian Ntoasoɔ Sukuu a ɛwɔ Hohoe, Volta Mantam mu, faako a ɔgyee ne Ordinary-Level Sukuu adansedie krataa wɔ Adwinie, Borɔfo Kasa, Ewe Kasa, Nkontaabuo, Nyansahunu a Ɛfa Nnipa ho, Akontaabuo Nnyinasosɛm, Asase ho Adesua mu.
Attɛnmmufo a wɔtenaa asɛm no so ne Kobina Arku korsah, wɔ bre a Ghana mmaranimfo kuo kwankyerɛfo ne asɛndibea kunini attɛmmufo William Van Lare ne Edward Akuffo-Addo a ɔbeyɛɛ mmaranimfo kuo kwankyerɛfo ne Ghana manpyin akyire no bre so.
enti ɔte sɛ deɛ ɔte ara, na ne ho hwa nsesa.
ɛyɛ nokorɛ sɛ, yɛte ewiase, nanso yɛnnyina wiasesɛm so wɔ yɛn ko mu.
Ntoasoɔ sukuu.
afei, awurade ka kyerɛɛ yosua sɛ, “ɛnnɛ mayi mo nkoayɛ wɔ misraim ho animguaseɛ no afiri mo so.” ɛno enti, wɔfrɛ beaeɛ hɔ gilgal de bɛsi ɛnnɛ.
a ɔnwaree da wɔ saa ntease yi mu no wɔde di dwuma wɔ ɔkwan a ɛkame ayɛ sɛ ɛne engiresini.
Mago Ɔman Mmoa Yɛmmea (National Park) yɛ ɔman mmɔnten so atrae wɔ Ethiopia a ɛwɔ Anafo Fam Amanaman, Aman, ne Nnipa Mantam mu bɛyɛ kilomita 782 wɔ Addis Ababa anafo fam ne atifi fam wɔ 90° benkum kɛse bi a ɛwɔ Omo Asubɔnten no mu, wɔakyekyɛ saa abɔnten so atrae yi kilomita ahinanan 2162 mu wɔ Mago Asubɔnten a ɛyɛ Omo asubɔnten no ho no, ayɛ no afa abien.
Nsuo a wɔde di dwuma no bɛtumi ayɛ tadeɛ a nnipa ahyɛda ayɛ.
Mfinimfini no de nnwinnade ne nhyehyɛe ma adwumfo a wɔn ani gye multimedia productions ho na ɛyɛ nea ɛda nsow wɔ dwuma a ɛyɛ nnam wɔ ntetee mu.
Wɔwoo Mensah wɔ Ghana, na ɔyɛ adwumayɛni kɛseɛ bi babaa.
ruben, simeon, lewi ne yuda; isakar, sebulon ne benyamin; dan, naftali; gad ne aser.
Italyfoɔ Mmuaeɛ ne ɔhaw ahodoɔ.
sika dodoɔ a yɛbɛhia de atua dwumadie ho ɛka primary balance no yɛ ɔha mu nkyɛmu mmienu ne akyire pɔ.
na nsuo a wɔbɛnom nni hɔ enti, nnipa no sɔre tiaa mose ne aaron.
Ɔyɛɛ nsɛnkyerɛnne pii bi te sɛ; ɔdaa akristofoɔ asafo ano, ɔbɔɔ no asɛnnua ma ɔbɛwu gyee yɛn nkwa, ɔsɔre firii awufoɔ na ɔkɔɔ soro beaɛ a ɔbɛfiri aba.
").
Akwantuo ho akyerɛwfoɔ te sɛ Fan Chengda (1126–1193) ne Xu Xiake (1587–1641) de asase ne asase ho nsɛm pii kaa wɔn nkyerɛwee ho, berɛ a 'daytrip essay' "Record of Stone Bell Mountain" a anwensɛm kyerɛwfoɔ ne ɔmannifoɔ a wagye din Su Shi kyerɛweeɛ no (1037–1101) de nyansapɛ ne abrabɔ pa ho akyinnyegye mae sɛ n'atirimpɔw titiriw.
fa wo tumi ma no wɔ badwam sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, israelfoɔ nyinaa bɛtie no.
Wɔ afe aduonu ne dunan (2004) mu no, Adjaye waree Ashley Shaw-Scott.
Atuhoakyɛ.
no Aku bɔɔ hu maa ne ho yεε no nwunu, na akyireɛɔkaa sε owuo biara yε owuo.
Ɔman nipasu bɛtumi akyerɛ adwene a obi ne nnipa kuo bi nya wɔ ɔman bi ho, a mmara kwan so ɔman ba a ɔwɔ mfa ho.
Wiase nyinaa de kodoɔ yɛ agokansie ne anigyeɛ sɛ mmirikatuo, nsuo so akansie, nsrahwɛ ne nhyiamudie.
Saa bere yi mu no, Belgium yɛɛ adwuma de sɛee tumi nhyehyɛe a na ɛwɔ hɔ dedaw no, titire ahemman no, na wɔhunuu sɛ ɛno ne ɔfasu a na ɛsi nnisoɔ no kwan so.
na arabfoɔ afomfafoɔ akuo berɛsosɛm akunkum mmammarima mpanimfoɔ no nyinaa.
Yɛ taa te aseɛ sɛ ɛka yɛ ho na ɛyɛ nnipa fa ho die a ɛho hia a nipa biara wɔ ɛfiri sɛ ɔyɛ nipa a ɛsane wɔ nipa biara mu ɛnfa ho ne ne mfeɛ, deɛ ɔfri, deɛ ɔte, ne kasa n'asɔre ne deɛ ɛkeka ho.
yeremia wamene yɛn sɛ ɔtweaseɛ no na ɔde yɛn nneɛma a ɛyɛ dɛ ahyɛ ne yafunu ma, na wape yɛn afiri n’anom agu.
Eyinom nyaa abatow a ɛfata nyinaa mu 32.96%, 20.83%, 0.54% ne 1.17%.
Ͻde ne ho hyehyɛ mmaa.
Wɔdi asotwe afoforo akyi, wɔhwɛɛ asetena ne asetena ho nhyehyɛe so.
Asaase so planeti ahodoɔ no wɔ ɔfasuu pɔtee bi na wɔde aboɔ ne dadeɛ na ayɛ ne fa kɛseɛ no ara.
Saa ahyɛnsodeɛ ɔse ne sɛ ahyɛ afoforɔ nkuran ama ɔde ayɛ Adinkra ahyɛnsodeɛ ahodoɔ bebree.
Ɛyɛ nhwiren a ɛtaa tɔ, na ne nhaban pii gu wɔ awɔw bere mu.
Mmrahyɛbadwani (Ɔpɛpɔn 7, 2013–mprempren; afe a ɛtɔ so mmienu)
Ofsted hwɛ eyinom so.
wɔbisaa sɛ, “abusuakuo bi wɔ hɔ a wannya ɔnanmusini ɛberɛ a yɛkɔɔ nhyiamu kɛseɛ wɔ awurade anim wɔ mispa no anaa?” saa ɛberɛ no, na wɔaka ntankɛseɛ wɔ awurade anim sɛ, obiara a wamma no, ɛsɛ sɛ ɔwu.
wɔbɛtwe susuhoma no mu, afiri hɔ de akɔsi gareb kokoɔ so, na akontono akɔ goa.
Gyan-Baffour dii nkonim wɔ saa abatow no mu wɔ New Patriotic Party no tekiti so.
ase no na amammerɛ mmeae a ɛho hia bɛkɔ asiane mu sɛ nsuyiri ne nsuo bɛtɔ wɔ.
Nsakyeraeɛ no botaeɛ ne sɛ ɛbɛma nkuropɔn ne ɔman nketewa ntam akwan ayɛ yie na atew adesoa kɛseɛ ne ɛka a wɔbɔ wɔ adwumayɛ ho no so, na ɛsan nso ahyɛ aguadiɛ mu den wɔ Sahara Anafoɔ fam mpɔtam hɔ.
amumuyɛsɛm bɛn na madi a ɛno enti, woataa me ara yi?” wohwehwɛɛ me nneɛma nyinaa mu yi, ɛdeɛn adeɛ na wohunuiɛ a ɛyɛ wo ne wo fiefoɔ dea?
2022: Otubrafo Bɔne no, Interlink Nhoma, ISBN 978-1623719050
nnipa dodow a wɔde wɔn ho hyɛ asiane mu (aduane) mu.
Ɔkyerɛe sɛ wɔ Oman no, ɔkwan a wɔfa so yɛ "gillab" no kyerɛ ɔbaa no nkatanim.
ɛberɛ a n’afuru ayɛ ma no, onyankopɔn bɛtɔ n’abufuo ogya agu ne so na wabobɔ no basabasa.
Ɔtɔɔ so kɔɔ Navy FC wɔ afe 2011 mu nso kɔsii akan kakra.
Bere a na ɔwɔ mmrahyɛbagua no mu no, ɔyɛɛ Ɔsomfo abadiakyiri a ɔhwɛ Asase ne Abɔde mu Nneɛma so a ɔhwɛ Tow a Wɔtow So no mmɔho abien.
Naana yε ɔbaa a ɔdi kan a ɔdii saa diberε yi wɔ Gana Aban Suapɔn mu.
Nnipa a wɔhwɛ nnipa ahofadi so nso kaa amammuisɛm mu nhyɛso, nneduafo a wɔkyere wɔn a wɔn ho nni asɛm, ne ɔtaa a aban mpanyimfo a wɔwɔ hɔ no de ba wɔn a na wɔyɛ atubrafo no so.
Maapo pii wɔ hɔ a ɛnhinhim, wɔde si so anaa biribi foforɔ so, na ebi nso wɔ hɔ a ɛtumi sesa anaa etumi yɛ adwuma.
Ɔmanpanyin ne Ɔman Soafoɔ.
Nneɛma afoforo a wobetumi ayɛ ne mogya a wɔde ma ne aduru a wɔfrɛ no hydroxycarbamide (hydroxyurea).
ɛbɛma yuda nkuro ada mpan, na ayɛ sakraman atuo.
akannifoɔ akɛseɛ a wɔwɔ damena mu bɛka wɔ misraim ne ne mpamfoɔ ho sɛ, ‘wɔasiane aba na wodeda momonotofoɔ mu, wɔn a wɔwuwuu wɔ akofena ano no.’ “asiria ne n’asraadɔm nyinaa wɔ hɔ, wɔn a wakunkum wɔn no damena atwa ne ho ahyia, wɔn a wɔatotɔ wɔ akofena ano no.
Wei nti sɛ obi wo na sɛ ɛduru berɛ a ɛwɔ sɛ wɔkyerɛkyerɛ ne ba no amammerɛ ahodoɔ bi a, obiara hwɛ anim sɛ deɛ ɔretete akwadaa no bɛkyerɛ no sedeɛ Akanfoɔ kyea.
Sikakorabea Dwumadibea no de gyee dɔla ɔpepem 68.
ɔman mma asɛyɛde ahorow asɛyɛde yɛ adeyɛ a ɛsɛ sɛ ɔman anaa ɔman bi mu ankorankoro hyɛ no nsow de.
Yɛwɔ akwan ahodoɔ pii a yɛfa so hata bankye no.
mose esau twaa adwo afei, n’agya isak buaa no sɛ, “tie!
na sɛ afenaawura no de afenaa no ma ne babarima aware a, afenaa no bɛyɛ owura no babaa.
Pokuaa bɛkaa Ampem Darkoa Ladies ho wɔ afe 2019 mu.
wɔ san so di dwuma ahodoɔ a ɛbɛhyɛ ɔman mma no nkuran ama wagye ɔman ghana atum sɛ ɔman a.
wayɛ ahantan adaadaa wo ho, wo a wote abotan ntokuro mu na wayɛ w’atenaeɛ wɔ mmepɔ so, na woka kyerɛ wo ho sɛ, ‘hwan na ɔbɛtumi ayi me asi fam?’ sɛ wotu kɔ ewiem sɛ akɔdeɛ, na woyɛ wo pirebuo wɔ nsoromma ntam mpo a, ɛhɔ na mɛba abɛtwe wo adwera fam.” sɛdeɛ awurade seɛ nie.
Na Kumah yɛ ofie wura (house master) wɔ Ghana Nhomasua Dwumadibea (Ghana Education Service).
ɛda a mɛkeka me ho no, wɔbɛyɛ m’ahodeɛ a ɛsom bo.
Nnipa a wɔwɔ aman pii mu no, sɛ wɔkenkan anaa wɔte a, na wɔbɛte saa kasa yi ase, efisɛ na emu nsɛm nso pue wɔ wɔn ankasa kasa mu.
wonante a, ɛbɛkyerɛ wo ɛkwan; sɛ woda a, ɛbɛwɛn wo; sɛ wonyane a, ɛbɛkasa akyerɛ wo.
Wɔ 230 abatoɔ mpɛsoa a wɔtoo aba wɔ so no,National Democratic Congress amanyɔkuo no nyaa emu 94 na eyi maa wɔbɛyɛɛ kuo ketewa a na ɛwɔ mmarahyɛbedwafie.
Sɛnea The Oxford Companion to the Bible kyerɛ no, wɔkyekyee Assur wɔ anhweatam bi so wɔ Tigris atɔe fam bɛyɛ kilomita 35 wɔ nea ɛne Zab Asubɔnten a ɛwɔ fam no hyia no atifi fam ".
gehasi teaam sɛ, “hwɛ, me wura!
Afrikafo adasamma nnompe ne nneɛma kronkron a wɔde bɛsan ama no nyɛ biribi a wɔada no adi kɛkɛ, na mmom ɛyɛ abrabɔ fam asɛde a wɔada no adi akyɛ.
Wɔpaw akuraa no sɛ ɛnyɛ Wiase Agyapade esiane hia a ɛho hia wɔ nnipa ho adesua mu nti: nea ɛka ho sɛ ɛyɛ tete nkurow kakraa bi a wɔtraa nnua ne asɛnka agua so a wɔaka wɔ wiase no mu biako no, ɛhɔnom atetesɛm ahorow pii a wɔakora so a ɛne ɔtare no som wɔ abusuabɔ.
Na Dovlo yɛ Zion College a ɛwɔ Keta no Panyin.
Ludovico seɛ ɛnkane palazzo a ɛwɔ kuro nom de pɛɛ beaɛ.
mma obiara nhunu no mmɔbɔ mma obiara nhunu ne nwisiaa nso mmɔbɔ.
monkae sɛ mo nso mowɔ owura wɔ ɔsoro.
Akwan ahodoɔ a wɔbɛsɔ ano.
Akyire no, Danquah bɛwaree Elizabeth Vardon.
ɔkaa sɛ, “esiane sɛ saa nnipa yi abu apam a me ne wɔn agyanom yɛeɛ so, na wɔapo me mmaransɛm enti, merempamo aman a yosua anni wɔn so ansa na ɔrewuo no.
Ɔyii ne dwom a ɛdi kan, "Tell Freedom", a ɛbɛyɛɛ nnwom kɛseɛ wɔ Ghana ne akyirikyiri.
awieeɛ ao onyankopɔn ahonya ne nyansa ne nimdeɛ bunu a emu dɔ!
Grace Omaboe (wɔwoo no 10 June 1946), a nnipa pii frɛ no Maame Dokono, yɛ Ghana odiyifo, odwontofo, television so nipa, ɔkyerɛwfo ne kan amanyɔni.
Sɛ nhwɛso no, Friedrich Nietzsche hwehwɛ hia a ehia sɛ onipa no kyerɛkyerɛ n'ankasa ne ho ne tebea horow mu wɔ n'adwene a ɛfa ɔpɛ a ɔwɔ sɛ obenya tumi ne Übermensch akokoduru adwene no ho.
Suhuyini gyinaa maa NPP wɔ 2012 man abatow no mu sɛ Tolon mansin no mmarahyɛ badwam ni.
na ɔtumi ka afifideɛ biara ho nsɛm, ɛfiri lebanon ntweneduro so de kɔsi hisope a ɛfifiri ɔfasuo mpaapaeɛ mu so.
ɛberɛ a ɔhene balak tee sɛ balaam reba no, ɔfirii kuro no mu kɔhyiaa no asubɔnten arnon ho wɔ ne hyeɛ so.
Television adwumayɛbea ahoroɔ.
Wɔde di dwuma nso de sa mogya mu yareɛ, ne mogya mu potassium a enni mu a sɛ wɔde di dwuma a ɛrenyɛ yie, mmarima a wɔhyɛ aseɛ nyini ntɛm, ne mmaa a wɔn tiri nhwi fu pii.
South Sudan Ɔmanko.
Wɔ abɔdeɛ a nkwa wɔ mu ho adesua mu no, ankorankoro ho asɛmmisa no fa abɔdeɛ bi nkyerɛaseɛ ho, a ɛyɛ asɛmmisa a ɛho hia wɔ abɔdeɛ a nkwa wɔ mu ne nyansapɛ a ɛfa abɔdeɛ a nkwa wɔ mu ho, ɛmfa ho sɛ na adwuma kakraa bi na wɔde ama pefee ama asɛmmisa yi no.
yei wɔ n’akyɛdeɛ na ɔfoforɔ nso wɔ n’akyɛdeɛ.
Sarah Mukethe Kiatine (wɔwoo no 8 Ɔpɛpɔn 1994), a wonim no yie wɔ n'asɛnka agua so din Monski, yɛ Kenya hip hop rapfoɔ, odwontofoɔ ne nnwom kyerɛwfoɔ.
Na n'akyigyinafoɔ nim Madikizela-Mandela sɛ "Ɔman no Ɛna".
na obed-edom mmammarima nso a wɔyɛ apono ano ahwɛfoɔ yɛ: semaia a ɔyɛ abakan, yehosabad a ɔtɔ so mmienu, yoa a ɔtɔ so mmiɛnsa, sakar a ɔtɔ so ɛnan, netanel a ɔtɔ so enum, amiel a ɔtɔ so nsia, isakar a ɔtɔ so nson, ne peuletai a ɔtɔ so nwɔtwe.
afei israel asafo nyinaa nkunkum wɔn nnwammaa no dasuo mu.
na ɔsusuu sɛ aman anaa mpɔtam a wɔyɛ ho mfonin wɔ wɔn adwene mu ahye esiane wɔn ahyeɛ a ɛfa.
The subscriber duplication involved someone who had also signed papers for his former party, the PNC's nominee.
Sɛ Ɔberempɔn bi kɔ ne nsumankyire anaa akonnwa tɔ a, wɔsi ɔhene foforɔ.
Essilfie yɛ Ɔman Demokrasi mmrahyɛbagua (NDC) no muni.
dawid bisaa ahimelek sɛ, “wowɔ pea anaa akofena?
Nnoɔma ahodoɔ a ɛwɔ Takoradi..
anɔpa, mɛkyerɛ wo deɛ wopɛ sɛ wohunu, na magya wo ɛkwan.
Akanfoɔ tirimupɔ mu no, ɔtamfo a ɔhwehwɛ bɔne ma nnipa no, ɔha ɔno ara ne ho, sɛdeɛ wɔwɔ ɛbɛ bi a wɔtaa bu sɛ; " hann rennwane, gye sɛ sum ato no".
na salomo yɛɛ nneɛma a wɔde siesie onyankopɔn asɔredan no mu nyinaa: sikakɔkɔɔ afɔrebukyia; apono a wɔde hyiadan mu burodo no gu so; kanea nnua ne n’akanea a wɔde sikakɔkɔɔ ayɛ a ɛbɛhyerɛn wɔ kronkron mu kronkron no anim sɛdeɛ wɔakyerɛ no; nhwiren a wɔde siesie, nkanea ne afagya a wɔde sikakɔkɔɔ amapa na ɛyɛɛ no nyinaa; nkanea akapɛ, dwaresɛn, nyowaa ne nkyɛnsee a wɔnoa mu no nyinaa yɛ sikakɔkɔɔ amapa; apono a wɔtintim wɔ ɛkwan a ɛkɔ kronkron mu kronkron ne deɛ ɛkɔ asɔredan no dan kɛseɛ mu no, wɔde sikakɔkɔɔ na ɛduraa ho nyinaa.
mɛto no wɔ ɛberɛ a wabrɛ na n’aba mu abu.
wɔrebɛyi onipa ba no ahyɛ nnebɔneyɛfoɔ nsa!
Sikakorabea () y3 adwuma kuw bi a mmera ma no ho kwan sɛ ɔbedi sika ho adwuma.
esau waree kanaanfoɔ mmaa baasa.
Wɔdii kan paw Juliana Azumah-Mensah sɛ mmrahyɛbaguani maa Ho Apueeɛ Mantam no wɔ National Democratic Congress (NDC) tekiti so wɔ afe 2004 mmrahyɛbagua abatoɔ mu na ɔdii n'akongua wɔ Ɔpɛpɔn 2005.
Wɔpaw no sen Achianah Joseph Amoabil a ofi Nnipa Ɔman Nhyiam no mu, Theodore Kaboa Ayaric a ofi Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no mu ne Kunde Daniel Collins a ofi Nhyiam Nnipa Kuw no mu.
Ekumfi Narkwafoɔ nso di saa afahyɛ no.
Ɔyɛ Kristoni mapa a ɔkɔ asɔre a wɔfrɛ no.
afei, ɔhene hosea bisaa mmoa firii misraimhene a wɔfrɛ no so nkyɛn, sɛ ɔmmoa no na ɔntete ne ho mfiri asiriahene tumi ase.
na yehu maa n’apɔnkɔ tiatiaa n’amu no so.
wo tenenee te sɛ mmepɔ akɛseɛ.
Mframa a ɛma wim yɛ hyew a ɛba wim.
Kyerɛwtohɔ a edikan wɔ Brɔfo kasa no mu yɛ nea ɛwɔ Cursor Mundi, c.
Christopher Addae yɛ ɔhwɛfoɔ ne Ghana amanyɔni a ɔsom sɛ Fourth Republic mmrahyɛbagua a ɛtɔ so Anum a ɔgyinaa Bibiani-Anhwiaso-Bekwai Mansin a ɛwɔ Ghana Atɔeɛ Mantam ananmu no muni.
no, mpɛn pii no, aban ahyehyɛde ahorow anaa wimhyɛn gyinabea mpanyimfo (a wɔsan frɛ no hyɛn gyinabea mpanyimfo) na ɛhwɛ aguadi wimhyɛn gyinabea ahorow so tẽẽ, te sɛ Los Angeles Wiase Wimhyɛn Gyinabea Tumi a ɛhwɛ wimhyɛn gyinabea ahorow pii so wɔ Los Angeles mpɔtam hɔ, a Los Angeles International ka ho wimhyɛn gyinabea[nkyerɛwde a ɛho hia].
Nanso wɔ China, Korea ne Japan no, awo ntoatoaso abien yɛ nea ɛfata, na wɔ mmeae a osu tɔ na owia bɔ kɛse no, wɔhwɛ kwan sɛ awo ntoatoaso pii bɛba.
Wɔyi mmarahyɛbedwanii baako a ne din wɔ abatoɔ nkrataa nom a ɔgyina hɔ ma saa mpɛsoa no.
afei, sodomhene ka kyerɛɛ abram sɛ, “fa me nnipa a wofaa wɔn no ma me kɛkɛ, na wo nso, fa nneɛma a aka no nyinaa.” nanso, abram ka kyerɛɛ sodomhene sɛ, “madi nse aka ntam akyerɛ ɔsorosoro onyankopɔn, ɔsoro ne asase yɛfoɔ sɛ, merennye biribiara, sɛ ɛyɛ asaawa ahoma baako anaa mpaboa so ahoma mpo, mfiri wo nkyɛn, na woanka da sɛ, ‘me na memaa abram nyaa ne ho.’ merennye hwee mfiri wo nkyɛn, gye deɛ me mmarima yi adi nko.
sohwɛfoɔ a na wɔhyɛ wɔn ase no ne yehiel, asasia, nahat, asahel, yerimot, yosabad, eliel, ismakia, mahat ne benaia.
African Network of Entrepreneurs' flagship network a wɔfrɛ no ' "WomanRising" ' nso de no too gua sɛ ɔka Corporate mmaa akannifoɔ 60 a wɔdi mu wɔ Ghana no ho.
Assin North mpasua no wɔ Assin North mansini a ɛwɔ Mfinfini Mantam wɔ Ghana.
gyidie enti na ɔhyɛɛ twam afahyɛ no ma wɔde mogya petee apono ho, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, ɔsɛebɔfoɔ no renkum israelfoɔ mmakan a wɔyɛ mmarima no.
Yɛtumi nso de di dwuma wɔ nkɔmmɔbɔ mu nso.
mmabun akwahosan mmabunuakuo ahosan yɛ adesoa kɛseɛ ma wiase nyinaa na ɛwɔ nsɛmdenden foforɔ ne nea ɛgu ahodoɔ pii sɛ.
Mprempren ɔyɛ GJA no muni na ɔsan yɛ amanaman ntam nsɛm ho amanneɛbɔfo.
Wɔ Oforisuo 2019 mu no, Camden Town Brewery de bɔɔlbɔ ho nnoɔma bi a wɔde adwini a ɛkyerɛ "mmaa ahyɛnsodeɛ a ɛkanyan adwene pa a wɔanya nkɛntɛnsoɔ wɔ brewery no fie kuro Camden" adi.
wɔhyɛɛ no batakari kɔkɔɔ bi, de nkasɛɛ atentene bi nwonoo ɛkyɛ hyɛɛ no.
Ren na ɔkae.
Peduase anigyebea..
ɔmampanyin a odi kan no hyɛɛ Moore anuonyam, boaa no, gyee no too mu, de anidie ne ahobanbɔ maa Moore.
gyegyeegye no asekyerɛ ara ne no.
Ogya bepɔw no san fii ase sen natrocarbonatite lava a efii ase hyɛɛ ɔbotan kɛse no ma fi 2007-2008 a ɛpaee no.
Ankyɛ na ɔbɛyɛɛ kyerɛkyerɛni wɔ Kwame Nkrumah suapɔn no mu.
Stephen Kweku Balado Manu yɛ obi a yɛwoo no Ɔsannaa 23,1958 mu.
boa yɛn tia ɔtamfoɔ no, na ɔdasani mmoa nka hwee.
Ɔhyɛɛ nnwoma no ase wɔ ne mmɔfra berɛ mu, a ɛboa hyɛ mmabunu no nkuran ma wɔkan wɔ berɛ a ɔde nnwoma boa wɔn wɔ wɔn nwomasua mu na ɔte akenkan kuo wɔ sukuu ne nsɔre ahodoɔ pii mu.
Ɔkwan foforo a efi Alajlanya akuraa a ɛwɔ atɔe fam no so no de Shibam kɔ Mukalla, amrado no ahenkurow a ɛwɔ India Po no ho no so.
Mpɔtam no anya ɔhaw wɔ nsuo anya ho ɛfa no nsuo a ɛho te a wɔbɛnom ho.
Ɔwuiɛ wɔ 17 May 2007 a na wadi mfeɛ 73.
Saa osuahu yi maa onyaa asɛnnibea nsɛm ne atemmu nhyehyɛe a mfaso wɔ so.
Na Debrah yɛ Mmarahyɛbadwani ma Tano North mantam no wɔ mmarahyɛ bagua a ɛtɔ so nnan ne 5 wɔ Ghana man a ɛtɔ so nnan no mu.
Neomycin ka a ɛwɔ mmoawammoawa mu a mmienu anaa dea ɛboro saa a nkyehyεeɛ aka abom wom no ho.
Dame Margaret Ebunoluwa Aderin DBE HonFREng (wɔwoo no Ɔbɛnem 9, 1968), a kane no na wɔfrɛ no Maggie Aderin-Pocock, yɛ Britania ɔsoro abɔdeɛ mu nyansapɛfoɔ ne nyansahunu kyerɛkyerɛfoɔ.
pilato bisaa no sɛ, “wonte deɛ wɔreka no anaa?” nanso, yesu anka hwee ma ɛyɛɛ amrado no nwanwa.
israelfoɔ no de bɛgu wɔn nsuo a wɔde dwira wɔn ho de pam wɔn bɔne no mu.
Wɔwoo Sofo wɔ Ɔpɛpɔn 2, 1950, na ɔyɛ kuromni a ofi Busunu wɔ mprempren Savannah Mantam mu.
wɔrentɔre teneneefoɔ ase da, nanso amumuyɛfoɔ renka asase no so.
Pobee fii n'adwuma ase wɔ beae a wotu fam gudeɛ wɔ Resolute Mining a ɛwɔ Australia, faako a ɔsom sɛ adwuma sohwɛfo panyin wɔ mfiridwuma ho adwumayɛ mu.
Efiri mfie apem ɔha aduosia miensa kosi mfie apem ɔha aduosia nsia, ne biom mfie apem ɔha aduosia nson, a ɔyɛ osuafoɔ ma social affairs.
wɔkaa ɔsoro akyɛdeɛ hwɛeɛ na wɔnyaa wɔn kyɛfa wɔ honhom kronkron no mu.
Bia East abatoɔ mpesua no yɛ abatoɔ mpesua nkron a ɛwɔ Western North mantam no mu wɔ Ghana.
“wone onipa a wɔwoo wo dii ɛkan?
Beaeɛ a n'ase firi ne Amerika pɔ mu.
wɔfrɛ.
ɔman foforɔ bɛn na woayi no afiri nkoasom mu de wɔn ayɛ wo ɔman?
ibrahimah yɛɛ adwuma sɛ ɔfotufoɔ consultant wɔ nsuo a wɔde ma ahoteɛ ne ahoteɛ ho nhyehyɛeɛ a wɔbom hwɛ joint.
Nsubɔnten.
obiara nni hɔ a ɔyɛ papa.
n’asehweɛ yɛ nwanwa; obiara ankyekyere ne werɛ.
South Africa adwumakuw bi de sika hyɛɛ nsrahwɛ nhyehyɛe (ahɔhodan, akwan, mmeae a wɔhwɛ nneɛma ne nea ɛkeka ho) ne abɔde a nkwa wom ho nsrahwɛ mu no maa sika a wonyae ɔsram biara fii mmeae a wɔabɔ ho ban sohwɛ mu a ɛbɛyɛ CFA ɔpepem 50-60 (U$100000-120000) wɔ Oti-Kéran nkutoo.
tiatira asafo no nwoma “twerɛ krataa kɔma ɔbɔfoɔ a ɔwɔ tiatira asafo mu sɛ: yei ne asɛm a ɛfiri onyankopɔn ba no a n’ani dɛre sɛ ogyaframa a ne nan ase hyerɛn sɛ ayowaa no nkyɛn.
Okura abɔdin krataa a ɛne BEd a onyaa firii suapɔn a ɛne University of Education, winneba wɔ afe 2011 mu.
Wɔ afe mpem mmienu ne mmienu (2002) mu no, King Britt afra nnwom a ɔyɛeɛ wɔ ne dwom "Tumba" no boaa ma nwom no bɛtɔɔ so aduonu nsia (26).
yɛnnhunuu sɛ aduane ho ayɛ na, sɛ anigyeɛ ne ahosɛpɛ nso to atwa wɔ yɛn onyankopɔn efie anaa?
Mutaka ne Assin Central mmrahyɛbadwani Kennedy Agyapong dii ntɔkwaw mu bere a ɔne no hyiae sɛ ɔbɛtwe no akɔ Mmarahyɛ Bagua Hokwan Boayikuw ahorow no mu esiane sɛ wɔkyerɛ sɛ ɔfrɛɛ ntuafo sɛ wɔne Ahmed Hussein Suale nsɛm ho amanneɛbɔfo a ɔyɛ nhwehwɛmu wɔ Tiger Eye a akyiri yi obi a wonnim no kum no no nni dwuma nti awudifo.
Ɔsane baa mmrahyɛbedwafie wɔ mfeɛ mpem mmienu must(2000) abatoɔ no akyi.
dawid annya onipa baako anikann wɔ nkura a ɔkɔto hyɛɛ wɔn so no mu.
na pinehas yɛ wɔn mma no mu baako.
Scott Shane kyerɛwee sɛ asɛmfua no a edi kan a wɔde dii dwuma wɔ kyerɛwtohɔ mu no yɛ asɛm bi a Thomas Smallwood kyerɛwee wɔ August 10, 1842 no, wɔ Tocsin of Liberty, kratawa bi a na ɛkasa tia nnommumyɛ a wotintim wɔ Albany.
Ɛdii kan baa hɔ wɔ Mesoamerica, Mexico anafo fam ne Central America.
Nnipa a ɛwɔ wiase a wɔyɛ nkramofoɔ pii no ara ayɛ Nkramosom nsɔre mmienu: a sunni(85-90%) anaa Shia (10-15%); woka bom a wɔ aman aduanan nkron no dɔɔso so paa ara yie.
ɔkɔɔ so tena mmarahyɛ kuo no mu kosii afe 1957, bre a ɔbɛyɛɛ Mmarahyɛ baguani.
Wɔwoo no da a 3tɔ so du abien wɔ Ayɛwohomummɔ bosome afe dunkron aduosa awotwe wɔ Luluabourg, Belgian Congo (a afei ɛyɛ Kananga, Democratic Republic of Congo) maa Owura Benoni Kwaku Fugar, Ghanani, ne Owurayere Pauline Isombe Edembe Fugar, a ɔfiri Congo.
Isaac Kobina Donkor Abban JSC (1933 – 21 April 2001) ma ɔyɛ Ghana ɔtemmuafoɔ panyin wɔ afe apem ahankron ne aduokron num ne mfe mpem mmienu ne baako (1995 and 2001) ntam.
amanaman ntamedit hwɛ nso wiase nyinaa ɔman ba a obi yɛ aban ntam ahyehyɛde ahorow bi atrɛw adwene ne nsɛmfua.
mfeɛ mpem mmienu ne nnum (2005) mu no, ɔbɛyɛɛ Ghana mmrahyɛbadwa no muni.
Wɔn akraboa ne apan.
na mɛgye ahemman no afiri ne babarima nsam, na mede mmusuakuo no mu edu ama wo.
ɛfiri sɛ mede amanehunu bɛba nnipa nyinaa so, awurade na ɔseɛ, nanso baabiara a wobɛkɔ no, mɛbɔ wo ho ban.’ ” nsɛm a ɛfa misraim ho yei ne asɛm a ɛfiri awurade nkyɛn baa odiyifoɔ yeremia hɔ a ɛfa aman no ho.
Ɛno ne sɛ, wɔn pɛ dwumadie a anigyeɛ ne ahomka wɔ mu.Na wɔn san nso yɛ nkrɔfoɔ bi a wɔ wɔn mmɔfra berɛmu no wɔn kyɛre ansa na w'atenase, wɔ san yɛ nkrɔfoɔ bi a wɔn hyɛ wɔnho nkuran na wɔ san nso yɛadeɛ pa ara wɔ biribiara mu.
na wo pashur, ne wo fiefoɔ nyinaa bɛkɔ nnommumfa mu wɔ babilonia.
Ntuo a ɛbaa wɔ 1744 mu no maa abankɛseɛ no antumi annye nanso amanneɛbɔ dan no sɛee kɛseɛ.
Ɛwɔ ankorankorɛ ayaresabea,baptist Medical Centre, the college of Health Sciences ne Nalerigu Secondary School (NASS).
yɛpɛ sɛ yɛyɛ sɛ aman a wɔatwa yɛn ho ahyia no.
Wɔ 1958 ahohuru bere mu no, ɛhɔnom abarimaa Danny Zuko ne Australiani Sandy Olsson a ɔrekɔ akwamma hyiam wɔ mpoano na wɔdɔ wɔn ho.
Mmerante ne mmabaa pii a wɔsan ba sukuu no mu no, nneɛma atitiriw abiɛsa na ɛka ho:
Adwumayɛbea a wɔde nkurɔfo ma adwuma anaa wɔn a wɔyɛ adwuma wɔ adwumakuo bi a ɛwɔ hɔ mu.
atetekwaa gye biribiara di, nanso ɔnitefoɔ dwene n’anammɔntuo ho.
Irene Naa Torshie Addo a ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party nso gyina maa mpɛsoa no wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe (2008)nom.
Agyapade afoforɔ.
Berɛ a ɔkɔɔ ne mmɔtafowa sukuu wiee wɔ St John's Preparatory sukuu wɔ nkran no, ɔtoaa so kɔɔ Oda ntoasoɔ sukuu.
Nelson a na anka ɔyɛ Miss Ghana akansini no hyɛɛ n'adwuma ase wɔ akwanhyia mu berɛ a ɔkɔɔ baabi a n'ani gye ho sɛ ɔrekɔhwɛ audition na producer no bisaa sɛ ɔbɛpɛ sɛ ɔyɛ performance anaa.
sɛ owia rekɔtɔ a na monni mfa nkae mo misraim firi berɛ no.
Saa adwenpɔ yi antumi amma mu saa merɛ no ɛsiane ntawantawa a na ɛda ɛngrɛsi (British) aborɔfo a wɔpɛ sɛ wɔtrɛtrɛ wɔn ahyeɛ mu ɛne Nana Prempeh I a ɔno nso pɛ sɛ ɔbɔ n'asante ahennie no faahodie a wɔanya no ho ban.
yulio yɛɛ paulo adɔeɛ maa ɔkɔsraa ne nnamfo maa wɔmaa no nneɛma a ɛho hia no no.
Saifi kɔɔ Summer Paralympics berɛ a na ɛdi kan wɔ afe 2008 Games wɔ Beijing.Wɔsii akan wɔ diska ne put titia mu nan so ɔtɔɔ nan ne wɔ akansie mmienu wei mu .
Nnipa no hyɛ wɔn ntadeɛ wɔ amammerɛ kwan, ahemfo ahodoɔ nso ba adwabɔ no ase.
Wɔaka nhwehwɛmu a Ameka ahu no ho asɛm wɔ mpɔtam hɔ ne amanaman ntam nsɛmma nhoma ahorow mu, a Taxon, Aquatic Botany, Botanical Journal of the Linnaean Society, Kew Bulletin, ne Phycologia ka ho.
Na ɔyɛ Soafo a ɔhwɛ Akwahosan so, na afei soafo a ɔhwɛ Afisɛm so wɔ Busia aban mu.
Na saa anamɔntuo yi ho yia paa fisɛɛ na ɔboboa ama mantam hɔ mpontu ne ɔman no nkɔso akɔ anim yie.
Ɔkɔɔ so bɔɔ bɔɔl maa Ghana wɔ afe 2010 FIFA U-17 Mmea Wiase Kupɔn a ɛkɔɔ so wɔ Trinidad ne Tobago.
Michel Kafando yɛ Amannɔne Nsɛm Ho Ɔsoafo wɔ Upper Volta (sɛnea na wɔfrɛ Burkina Faso saa bere no) fi 1982 kosi 1983, na ɔbɛyɛɛ aban mpanyimfo kuw no muni koro pɛ a ɔkoraa n'adwuma so wɔ November 1982 atuatew a Ɔsahene Jean-Baptiste Ouédraogo yɛe no akyi.
adi wɔ ɔmampɛ a ɛwɔ ntini mu no si ɔman nipasu a ɛwɔ tumi kɛse no su a ɛyɛ mmusuakuw.
Wonim Abar, Nubia hemmaa bi a ɔwɔ Kush Ahemman mu a wɔtraa ase wɔ Misraim Ahemman a Ɛto so Aduonu Anum mu, fi stela (Stela V) bi a wohuu wɔ Kawa, Sudan, a ɛkyerɛw sɛ wohyiraa no so sɛ sistrum bɔfo wɔ asɔredan no mu a ne papa yɛe, ne afei nso wɔ adeyɛ a ɛte saa ara mu wɔ Jebel Barkal baabi a ɔda ne ho adi wɔ ne ba Taharqa akyi ne stela bi a efi Tanis, Egypt.
Mortoti nyaa ne Bachelor of Science wɔ Mechanical Engineering mu wɔ Kwame Nkrumah University of Science and Technology ne Master of Science wɔ Agudeɛtuo mfiridwuma mu wɔ University of Mines and Technology.
Esiane sɛ asase no mu nnɔ na abotan wɔ hɔ nti, entumi nkora nsu pii so, enti osutɔ nsu sen ntɛmntɛm bere a osu atɔ akyi.
na ne babarima ahasia na ɔdii n’adeɛ sɛ ɔhene.
monhyɛ yei nso, mo israelfoɔ!
mommuebue apono no na ateneneefoɔ ɔman no nhyɛne mu, ɔman nokwafoɔ no.
Wɔde ɔheneba a ogyina ne nkyɛn, a ɔhyɛ atade a wɔde abɔ ne mmati benkum ho no, a wɔde abɔso a ɛyɛ mpapahwekwa akyerɛ sɛ abotiri.
5) mu.
Educational mfinimfini mmere no awiei no, na wɔayi Kristofo a wɔde wɔn yɛ nkoa afi hɔ kɛse wɔ Europa nyinaa, ɛwom sɛ na wɔda so ara yɛ nea wɔma kwan ma wɔde wɔn a wɔnyɛ Kristofo yɛ nkoa na wɔsan de wɔn bae wɔ Spain ne Portugal de.
saa edin yi nyinaa, wɔnya firii tete atwerɛ a na wɔatwerɛ agu hɔ mu.
wɔbɔɔ yesu asu wieeɛ no, ɔfirii nsuo no mu, na hwɛ ɔsoro bueɛ.
Saa ara nso na African Union (AU) aboa amanaman ntam nkɔmmɔbɔ a ɛfa akatua na wahyɛ sɛ wɔnyɛ akwan pɔtee bi a wɔbɛfa so adi sikasɛm mu agyapade a efi ne.
Wɔn babarima a ɔtɔ so mmienu, David Theodore Ackah (1910-2002) na ɔyɛ Diamond Marketing Corporation a ɔdi kan wɔ Ghana.
Wobetumi de saa adeyɛ yi adi dwuma wɔ mmeae pii wɔ wiase nyinaa.
Bu atɛn sɛ adwuma.
wo ne n’adwumayɛfoɔ no ntena kɔsi sɛ wɔbɛwie otwa no.
Ɛyɛ ɔkyerɛfoɔ a ɛkyerɛ berɛ a obi yɛ biribi.
Wɔwoo Wumbei wɔ 7 Ɔpɛpɔn 1955.
Mpɛn pii no, nhyehyɛe ahorow a ɛtete saa no fa no sɛ ɛna no kunu nso ne agya a ɔwoo no.
Sɛdeɛ Ɛteɛ.
Wɔ Benada, February 7, 2023, Ɔkasafo no, Alban Sumana Bagbin bɛpae mu aka wɔ mmarahyɛ badwa no ase.
Ahemfo beberee gyitom sɛ, Yesu ho nsɛm yɛ abakwasɛm.Nsɛmmisa a ɛfa Yesu abakwasɛm yi ho yi ama anka ahotɔsoɔ a ɛwɔ wɔ Nyame asɛm mu no, ɛde adwene ntanta aba mu ɛna sɛdeɛ Yesu daa nnoɔma bi adi wɔ twerɛsɛm foforɔ no mu, ma yɛhunu nsɛm bi a ɛfa Yesu ho a ɛwɔ twerɛsɛm no mu na ɛda adi wɔ n'abakwasɛm mu.
yei akyi no, ɔbisaa n’asuafoɔ no sɛ, “nnipa ka sɛ mene hwan?” wɔbuaa no sɛ, “ebinom ka sɛ, woyɛ yohane osubɔni, ebinom nso ka sɛ elia, na afoforɔ nso sɛ, woyɛ tete adiyifoɔ no baako a wasɔre afiri awufoɔ mu aba.” yesu bisaa wɔn sɛ, “na mo nso mose mene hwan?” petro buaa no sɛ, “wone kristo, deɛ onyankopɔn asoma no no.” yesu hyɛ ne owuo ho nkɔm yesu bɔɔ wɔn ano sɛ wɔnnka nkyerɛ obiara.
yerusalem mmabaa mo mmaa a mogye mo ho die, monsɔre na montie me; mo mmammaa a mosusu sɛ mowɔ banbɔ monyɛ aso mma deɛ mewɔ ka!
tete nneɛma akorae hɔ no yɛ adeyɛ a tumi wom a ɛkyerɛ amammerɛ mu atɛntrenee, na ɛboa ma wɔde tete nneɛma a ɛwɔ hɔ nnɛ te sɛ nidi, obu, ne amanaman ntam biakoyɛ di dwuma.
Bre a owiee mfie nnum adesua no, onyaa akwannya kɔɔ Suapɔn a ɛne University of Ghana, Legon, wɔ bre a na w'adi mfie dunsia no, na onyaa mmaranim abɔdin krataa a ɛde LL.B first class bre a na w'adi mfie dunwɔtwe.
Mmarahyɛbadwani ka wɔn a ɔgyina hɔ ma dɔm kumaa no.
ɛberɛ a galio yɛ amrado wɔ akaia no, yudafoɔ no sɔre tiaa paulo, kyeree no, de no kɔɔ asɛnniiɛ, kaa sɛ, “saa onipa yi retu nkurɔfoɔ aso sɛ wɔnkwati yudafoɔ mmara no mfa ɛkwan foforɔ so nsom onyankopɔn.” paulo yɛɛ sɛ ɔrebue n’ano akasa pɛ na galio ka kyerɛɛ yudafoɔ no sɛ, “yudafoɔ, sɛ mode asɛm foforɔ bi a ɛfa nsɛmmɔnedie anaa abususɛm ho na ɛbaeɛ a, anka mɛhwɛ maka.
na ɔbɛdi nkonim, ɛfiri sɛ, awurade bɛtumi ama wadi nkonim.
Saa nkate horow a wɔkyerɛ kɛse sɛ efi twetwe adwene no mu biako ne afobu.
Deɛ ɛwɔ kwaeɛ kɛseɛ mu no yɛ nea yenntumi nni esiane 'dihydrodioscorine' ne 'dioscorine' a ɛwɔ mu bebree no nti.
Na ɔsan yɛ Akontaabufo Panyin Abadiakyiri wɔ MIM Timber Company Limited.
Nananom yɛ wɔn mmanana abusuafo a wɔto so abien na wɔkyɛ awosu mu nneɛma a ɛka bom 25%.
Wɔabɔ no tip sɛ odiyifoɔ a ɛsɛ sɛ ɔhwɛ no yie titire wɔ ne dwumadie wɔ Garrett Batty "Freetown" a ɛmaa no Oyikyerɛfoɔ a ɔsen biara wɔ Afe no mu (Non-Nigerian) wɔ 2016 Nigeria Entertainment Awards (NEA).
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu 52.1% yɛ pɛ.
"Devil" yɛ ne nnwom a wɔnim no yie no mu baako.
Wɔ 1992 mu no, na watu mmirika akɔ Nigeria ɔmampanyin dibea sɛ obi a ɔpɛ sɛ ɔyɛ no mu a wantumi.
Kingsley Nyarko yɛ Ghana amanyɔni sane yɛ mmrahyɛbedwani de ma Kwadaso mpɛsoa a ɛwɔ Asante mantam a ɛwɔ Ghana.
Berɛ a Wↄto Asafodwom/Asafo dwom.
ɔbɛma mo ɛserɛ pii na mo anantwie awe na mo nso mobɛdidi amee.
Thomas "Tommy" Smothers ne Richard "Dick" Smothers, a wɔyɛ mfoniniyɛfo a wɔfrɛ wɔn Smothers Anuanom no
adɛn enti na ɛnsɛ sɛ mo werɛ ho wɔ ho na mompam saa onipa no mfiri mo mu.
adoniram na na ɔhwɛ saa adwumayɛfoɔ yi so.
nokorɛm, yei na ɛbɛyɛ me nkwagyeɛ, ɛfiri sɛ deɛ ɔnsuro onyankopɔn no rentumi nkɔ n’anim!
ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “mongu asɔredan no ho fi na momfa wɔn a wɔakunkum wɔn no nhyɛ adihɔ hɔ ma.
Wɔpaw Opare sɛ mmarahyɛ baguani wɔ Ayawaso West-Wuogon mantam mu wɔ afe 2004 Ghana Amansan abatow mu.
10.
Abusua Nhyehyɛe sɛ Ɔkwan a Wɔfa so Hyɛ Akwahosan Ho Nkɔsoɔ.
Wobu no sɛ hip hop nnwontofo a wɔwɔ nkɛntɛnso sen biara wɔ n'awo ntoatoaso mu no mu biako, na wɔtaa ka ne ho asɛm sɛ ɔka rap nnwontofo akɛse a wɔadi nkonim wɔ bere nyinaa mu no ho.Amerikani rapfo Birdman de ne nsa hyɛɛ ne nsa wɔ ne nnwom kuw Cash Money Records mu wɔ afe 1995 mu, na ɔbɛyɛɛ kuw no muni kumaa sen biara bere a na wadi mfe du-baako.Wɔ mfeɛ a ɛdi hɔ no mu no, ɔdaa ne ho adi sɛ Cash Money Records adwumfo a ɔyɛ flagship ansa na ɔrewie ne fekubɔ a ɔne imprint no wɔ wɔ June 2018 mu.
hwɛ ɔyɛ w’awɛmfoɔ nyinaa so safohene, na wɔbu no yie wɔ wo fidua mu.
m’adɔfonom lewifoɔ, monnnyae mo nnwuma mu bio.
"Ljubavi" yɛ din a ɔde maa ne pilot single wɔ album no so.
Akyiri yi saa akannifo no na ɛde anansesɛm a ɛne sɛ "Iberiafo nkutoo na wɔyɛɛ nhwehwɛmu no akannifo" bae.E
Na ɛno te saa titiriw wɔ Sererfo a wɔkoraa wɔn amammerɛ, amanne ne atetesɛm som dedaw no fa kɛse no ara mu a mmea dii dwuma titiriw sɛ wɔde toto Woloffo a wogyee Islam toom no ho a.
Wɔ saa dwumadie yi mu no, ɔkyeree Ghana hiplife nnwomtofoɔ te sɛ Gyedu-Blay Ambolley, Reggie Rockstone, Okyeame Kwame, Rab Bakari, Abrewa Nana, Hammer of The Last Two, Beat Menace, Gurunkz, Joey B, EL (rapper), DJ Breezy, Stargo, Kirani Ayat, Akan (Musician), Kiddblack, Ansah Live, Imani N.A.D, Toyboi, Kwesi Arthur ne Shadow.
Ahobammɔ ne Nsesa Bagua (2001–2008)..
Nkokoaa a wɔawo wɔn foforo no yɛ nsu, mogya nsensanee akata wɔn so, na wɔde ade fitaa bi a wɔfrɛ no vernix caseosa a wosusuw sɛ ɛyɛ akwanside a ɛko tia ɔyare mmoawa akata wɔn so.
Nneɛma nnum a edi kan a Sao Paulo de kɔ amanɔne dwa so ne adua(21%), esikire(19%), 'coffee'(6.5%), 'chemical wood pulp'(5.6%) ne eburo(4.4%).
“ao onyankopɔn, yɛ saa nneɛma mmienu yi pɛ ma me, na afei meremfa me ho nsuma wo: yi wo nsa firi me so kɔ akyirikyiri, na gyae wo ho hu a wode hunahuna me no.
na nnipa no bɔɔ ɔpɛ pa mu afɔdeɛ nso de maa awurade.
sɛ yɛhwɛ sɛdeɛ anofafa no si to fa a ɛma yɛhunu ɛkwan a ɔkasa nkwaadɔm no danedane wɔn ho nam.
Yei te saa ɛfiri sɛ obiara a ↄbεtↄ nwoma bi anaa ne nsa bεka nwoma bi na wakenkan no yε ↄkenkanfoↄ.
Nti, ne botaeɛ a ɔde tee kuo Smart Havens Africa ne sɛ ɔbɛma nnipa ne titire mmaa a wɔwɔ abibirem bɛnya wɔn ankasa fie a ne boɔ nnyɛ den.
Wɔtwaa qualifiers no mu wɔ afe 2020 mu ɛnam COVID-19 ɔyaredɔm nti nanso ɔwieeɛ sɛ nea ɔbɔɔ bɔɔl paa a ɔbɔɔ bɔɔl 5 wɔ agodie 2 mu.
Ahmed Musah yɛ Ghanani amanyɔni a ɔyɛ mmarahyɛbadwani wɔ mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so mmienu a na ɔgyina Asokwa East abatoɔ mpasua so wɔ Asante mantam mu wɔ Ɔman Ghana mu.
Na Asare aware Henrietta Burks fi 1937.
Wɔyii no baa mmrahyɛbedwafie a ɛtɔso wɔ Ghana adehyeman a ɛtɔso nan wɔ 7 January 2013 wɔ berɛ a ɔtoo ne so aba wɔ wɔ 2012 abatoɔ no.
saa ɛberɛ no nyinaa na asuafoɔ baanu yi nnya ntee deɛ atwerɛsɛm aka afa yesu wusɔreɛ ho no ase.
wɔhyiraa rebeka sɛ, “onuabaa, awurade nka wo ho, na w’ase nnɔ mpempem!
ɛberɛ a ɔdii adeɛ no, na wadi mfeɛ aduanan baako, na ɔdii adeɛ mfeɛ dunson wɔ yerusalem, kuro a na awurade ayi wɔ israel mmusuakuo no nyinaa mu, sɛ ɔde rehyɛ ne din animuonyam.
gyidie enti na ɛmaa mose tu firii misraim a na ɔnsuro ɔhene no abufuo.
mede wo bɛma wɔn a wɔrehwehwɛ wo kra, wɔn a wosuro wɔn no; babiloniahene nebukadnessar ne babiloniafoɔ.
Wɔwoo Obed Ampong wɔ Ɔpɛpɔn da ɛdi kan, afe Apem, Ahankron ne Aduɔwɔtw-nkron(1st January, 1989)
Ɔhweree n'akongua wɔ NDC 2012 mmrahyɛbagua primaries mu maa Christian Corlety Otuteye.
Wɔ afe 2012 mu no, osii akan maa Wassa Apueeɛ nkongua no wɔ NDC tekiti so na odii nkonim.
Wɔde aduro Nitrofurantoin hyɛɛ aseɛ dii dwuma wɔ mmɔnten sɛ saawa mu yareɛ ano aduro (UTIs) firii afe 1953 mu.
Wiase Nyinaa Nsrahwɛ Ahyehyɛde no kyerɛkyerɛ nsrahwɛ mu wɔ ɔkwan a ɛkɔ akyiri so, wɔ nsɛm a ɛkɔ akyiri sen adwene a wɔtaa kura wɔ nsrahwɛ ho sɛ ɛyɛ nnapɔnna dwumadi nkutoo nkutoo mu", sɛ nnipa a "wɔtu kwan kɔ mmeae a ɛnyɛ nea wɔtaa yɛ no na wɔtra hɔ a ɛnyɛ nea ɛboro afe biako a ɛtoatoa so ma ahomegye ne nea ennu nnɔnhwerew 24, adwumayɛ ne atirimpɔw afoforo".
Kibi wɔ akwan tiawa bi a kateke fa so tu kwan na afei nso, keketek gyinabea.
ɔtemmufo Torkornoo adi akannifoɔ dwumadi ahodoɔ pii wɔ atemmuo adwuma no mu.
Mpɛn pii no nkwammoaa a efi mmea mu no kura X chromosome abien, na nkwammoaa a efi mmarima mu no kura X ne Y chromosome.
asɛm a mobɛka no remfiri mo, na mmom, mo ɔsoro agya no honhom na ɔnam mo so bɛkasa.
Sefwi-Wiawso(yɛ mmarahyɛbedwam mpɛsoa a ɛwɔ Ghana atifi atɔeɛ mantam.
WHO buu akontaa wɔ afe 2009 mu sɛ nnipa bɛyɛ ɔpepem fa na wɔte wimhyɛn mu bere biara.
Na Apia-Danquah yɛ Ashantini.
ne nkwa nna nyinaa, n’adwumayɛ yɛ ɔyea ne ɔhaw; anadwo mpo n’adwene yɛ adwuma.
ɛno enti, mobɛhunu asase no afiri akyiri, nanso mo nan rensi asase a mede rema israelfoɔ no so.” mose hyira mmusuakuo no yei ne nhyira a onyankopɔn onipa mose de hyiraa israelfoɔ no ansa na ɔrewu: ɔkaa sɛ, “ awurade firi sinai ba bɛpuee yɛn so firii seir; ɔhran firii paran bepɔ so.
Aseda a wɔde ma.
Mfe edikan ne nwomasua.
yesaia awurade, woama yɛn asomdwoeɛ; deɛ yɛatumi ayɛ nyinaa wo na woayɛ ama yɛn.
Wɔ 1970 mfe no mu no, na kokoram ayaresa foforo a agye din kɛse wɔ U.S.
Firi Taiwan, wɔn hyɛɛ aseɛ faa asase pradadaa a ɛda Asia ho, ɔtoa so kɔɔ Micronesia, Island Melanesia, Polynesia, ne Madagascar.
ɛyɛ kyinie amanyɔkuo no, na ɔno nso nyaa aba a wɔn tooeɛ no mu mma apem dunson ahansia ne aduasa (17,630) a ɛno nso gyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu aduasa nson ne akyiripo aduokron nson (37.97%).
wɔn a ɛkaa wɔn ara ne yefune ba kaleb ne nun babarima yosua.
Mfeɛ mpem mmienu ne nnan (2004) abatoɔ mu.
cultural mediation suapɔn no ayaresabea ahodoɔ faculty of medicine and surgery wɔ ayaresabea ahodoɔ a wɔde kyerɛ afoforɔ adeɛ wɔ.
yesu sa abɔfra bi yadeɛ ɔsane kɔɔ kana a ɛwɔ galilea, faako a ɔmaa nsuo danee nsã hɔ no bio.
Arden-Clarke nyaa ne nhomasua wɔ sukuu a ɛde Rossall School.
Kwadjo Agyei Addo yɛ Ghana mmrahyɛbedwani sane yɛ ɔmanyɔni wɔ mmrahyɛbedwafie a ɛtɔso nan wɔ Ghana adehyeman a ɛtɔso nan.
osebo.
Mutawakilu yɛɛ Ɔmansini Panin (DCE) maa West Gonja mansini no wɔ Ɔbɛnem, mfeɛ mpem mmienu ne nkron (2009) kɔsi Ɔpɛpɔn, mfeɛ mpem mmienu ne du-mmeɛnsa (2013) ntam.] Sɛ mansini krakye, no ɔyɛɛ adwuma de boa maa nnipa a wɔwɔ ne mpɔtam hɔ no asetena tuu mpɔn.
Baffoe hyɛɛ adwuma ase wɔ adwumakuo a ɛne Ashanti Times wo obuasi bre a owie sukuu no wɔ afe 1947 se nsesmkyerewni adwumayefo boafo.
Mmabunuberɛ (a ɛfiri Latin adolescere mu a ɛkyerɛ sɛ 'sɛ worenyini') yɛ nsakraeɛ bi a ɛba nipadua ne adwene mu a ɛtaa ba wɔ berɛ a ɛfiri mmeranteberɛ ne mmabaaberɛ so kosi mpanin mfeɛ so (a mpɛn pii no ɛne mfeɛ a obi adi hyia).Mpɛn pii no, mmeranteberɛ ne mmabaaberɛ bata mmabunberɛ ho, nanso ne honam fam, adwene anaa amammerɛ mu nkyerɛkyerɛmu bɛtumi ahyɛaseɛ ntɛm anaasɛ ɛbɛba awieeɛ akyiri koraa.
Harry Halifax Hayford yɛ Gaana mmrahyɛbadwani ne Mmranimfoɔ.
Bere a ankorɛankorɛ sohyial networking – te sɛ nea wɔboaboa wɔn ho ano wɔ akuraa bi ase dwa so ka nsɛm a esisi ho asɛm – wɔ hɔ fi bere a nkurow no dii kan nyaa nkɔso no, wɛb no ma nkurɔfo tumi ne afoforɔ a wɔte mmeaeɛ ahodoɔ wɔ wiase nyinaa di nkitaho (a egyina so Intanɛt nkitahodi bi a wobɛkɔ so ayɛ saa).
Krak des Chevaliers, Arabic wɔsan frɛ no Hisn al-Akrad (Arabic, lit.
Wɔ Libya, baabi a na mpempem pii a wofi Sahara anafo fam atu kwan akɔtra nneduaban mu anaa atrae a wɔnhwɛ kwan mu no, IOM yɛɛ ⁇ COVID-a ano yɛ den ⁇ mmoa akwantu kɔɔ aman te sɛ Nigeria, Mali, ne Burkina Faso.
merenyɛ adesoa mma mo da.
Pacifier a wɔde yɛ aduru
“monnue!
Ne ba panyin ne Samantha Abigail Nana Adobea.
nea ɔretwerɛ twerɛ deɛ obiara anya
Nwansena.
Mmepɔw akuw abiɛsa ka Massif no ho: nea edi kan ne Bepɔw Simeon ne Bepɔw Kurd a ɛwɔ atifi fam kuw no ; mfinimfini kuw a ɛto so abien ne Harim Mmepɔw kuw no ; anafo fam kuw a ɛto so abiɛsa ne Zawiya Bepɔw kuw no.
Wɔ afe 2012 mu no, ɔde NDC mmarahyɛ bagua a ɛtɔ so nsia a ɛwɔ republic a ɛtɔ so nnan no tekiti so sii akan maa Amenfi Apueeɛ nkongua no na ɔdii nkonim.
Wɔde atubrafo bɛboro 24,000 san baa wɔn man mu wɔ afe 2008 ne 2012 ntam, na wɔn mu dodoɔ no ara firi Senegal atifi fam ne Mali atɔe fam.
wɔn bo fuu yie, ɛfiri sɛ, na saa asomafoɔ yi rekyerɛkyerɛ nnipa no sɛ yesu asɔre afiri owuo mu a ɛkyerɛ sɛ awufoɔ tumi nyane ba nkwa mu.
Su ahorow a ɛda ɔmampɛ a ɛho hia adi no bi ne ankorankoro a wɔsɔre tia, ɔman ho adwemmɔne, kateeyɛ a emu yɛ den, ne asraafo a wɔyɛ basabasa a wɔtrɛw mu.
Berɛ a ɔde n'afotuo a ɛyɛ anigyeɛ maa Nima nkorɔfoɔ no, ɔsan kaa sɛ ɛyɛ no ya yie ankasa wɔ ne mu sɛ adeɛ a ɛte saa aba na ne nyinaa mu no, wɔ mmeranteɛ ne mmabaa asetena mu.
Ɛwom sɛ aman a wɔresan akɔ wɔn man mu no nkɔanim yɛ ketewaa bi esiane ahobammɔ a enni hɔ nti, nanso ahwehwɛde a ɛwɔ apam a nnipa baasa ayɛ no mu ne amantam no mu biakoyɛ a ɛrekɔ so no yɛ nhyehyɛe a ɛma nkurɔfo tumi fi wɔn man mu kɔ wɔn man mu wɔ ɔkwampa so, wɔ nidi mu, na wɔtra hɔ daa.
Ɛsan nso wɔ mmoa ahorow a ɛwɔ hɔ a Fregate Supɔw so tenebrionid ntontom kɛse a ontumi ntu, Fregate Supɔw so Enid ntontom, ne millipedes ahorow bi ka ho.
Berɛ a akwantuo a na atwa Cape ho ahyia no kɔɔ so dɔɔso no, VOC huiɛ sɛ ɛhɔ po so hyɛn gyinabea no yɛ baabi a ɛfata a wobetumi afa akɔ Afrika akɔ Apueiɛ fam, na wɔtee aduane gyinabea wɔ hɔ wɔ afe apem ahansia ne aduonum mmienu (1652) mu.
enti, na ɔne yudafoɔ ne amanamanmufoɔ a wɔsom onyankopɔn no taa hyia wɔ hyiadan mu ma ɔkyerɛkyerɛ wɔn onyankopɔn asɛm.
Na ne mansin no yɛ mmrahyɛbagua nkongua 6 no fa wɔ nkongua 22 a National Democratic Congress dii wɔ saa abatow no mu maa Greater Accra Mantam no mu.
Na wɔde saa ti kɔnkora yi asie Musée de l'Homme a ɛwɔ Paris no bɛboro mfeɛ 170 firi berɛ a wɔde kɔe berɛ a France de atirimɔdensɛm ko faa Algeria wɔ afeha a ɛto so 19 mu no.
Jollof () yɛ, ɛmoo aduane a agyedin wɔ Abibirem atɔeɛ na agyedin wɔ Aman a abibiremfoɔ te pa ara wɔ wiase aman nyinaa so.
Wei ne mmarahyɛbadwa abatoɔ nkoa a ɔde ne ho gyee mu wɔ akansie no mu.
Ɔsomfo.
Roman Caesaraugusta.
Wɔ nnipa fam no, yareɛ yɛ tebea bi a obi kɔ mu a ɛde yaw, nnipadua no nni dwuma yie, ɔbrɛ, ne ɔhaw a ɛwɔ mpɔtam anaa owuo brɛ nea wanya yareɛ no, anaa wɔn a wɔbɛn saa nnipa no nso bɛtumi anya saa ɔhaw no bi.
Owiee sukuu wɔ mfeɛ Mpem Mmienu ne mmienu (2002) mu a na ɔwɔ (MBA)ne(MIS)wɔ Akontaabu mu wɔ Troy Sukuupɔn, Alabama, U.S.A.
kwa anaasɛ bere tiaa mu de na mmom nnipa kuw a wɔyɛ den wɔhyehyɛ ɔman bi esiane nkitahodi a ɛware.
afei, ɔfaa burodo nson no, na ɔhyiraa so, bubuu mu de maa n’asuafoɔ no ma wɔkyɛ maa nnipa no.
ma w’adɔeɛ a ɛnsa da nkyekyere me werɛ sɛdeɛ ɛbɔ a woahyɛ wo ɔsomfoɔ no teɛ.
Francis Poku a wɔwoo no Ahinime da a ɛtɔ so aduonunan afe apem ahanan-baako (21/10/1941) yɛ Ghana amanyɔni a na ɔsan yɛ polisini a ɔdi mu.
yɛn agyanom faa nkuro a wɔabɔ ho ban ne nsase bereɛ no.
Churcher Ghananni mmarahyɛbadwanni.
mose amanehunu a me manfoɔ a wɔwɔ misraim no wɔ mu, na mate wɔn nkotosrɛ a ɛfa wɔn nnwuma wuranom ho, na menim wɔn ahohiahia.
nanso, wɔreyɛ aduru hɔ no, wɔmaa wɔn ani so hunuu sɛ, obi apire ɛboɔ kokuroko no afiri ɛda no ano.
na ogya firi awurade nkyɛn bɛhyee ɔhyeɛ afɔrebɔdeɛ no ne sradeɛ a ɛwɔ afɔrebukyia no so no.
27th May - 19th November 2023
ɛfa bɛkɔ apueeɛ ɛpob mu, na ɛfa akɔ atɔeɛ ɛpoc mu, ahuhuro ne awɔ berɛ mu.
John Dramani Mahama na ɔpaw no wɔ mfeɛ 2013 mu sɛ ɔnyɛ soafoɔ abadiakyiri a ɔhwɛ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia, nyansahu ne mfiridwuma ne nneɛma foforo so.
momfa mma awurade no, ao ɔsoro abɔdeɛ, momfa animuonyam ne tumi mma awurade.
saa kronkron mu kronkron no, na ne ntentenemu yɛ anammɔn aduasa na ne tɛtrɛtɛ yɛ anammɔn aduasa, ɛnna ne ɔsorokɔ nso yɛ anammɔn aduasa.
onipa a ɔdi so ne sabai babarima baruk a ɔsiesiee fa bi firi fapem no, de kɔsii ɔsɔfopanin eliasib fie ɛpono no ano.
Yɛtoo aba maa Dzirasah kɔɔ mmarahyɛbadwam wɔ National Democratic Congress din mu.
farao nteaseɛnam ne n’akodɔm, wato wɔn agu ama wɔamem ɛpo kɔkɔɔ mu.
amnon to tamar monnaa na dawid babarima absalom wɔ nuabaa bi a na ne ho yɛ fɛ yie.
“ ‘obiara a ɔkum ne yɔnko onipa no, ɛsɛ sɛ wɔkum no.
Ɔne ne kunu Piye pue wɔ ahotɔ mu wɔ Amun Asɔredan a ɛwɔ Barkal no mu.
Wɔ woo Sawyer wɔ Agona Kwanyako a ɛwɔ Mfinfin mantam mu.
nnansa akyi no, ɔno nso woo ba.
ne phd wɔ nwomasua nhyehyɛe nhyehyɛe ne adwumayɛ mu phd in educational policy planning and administration wɔ california anafo suapɔn.
Wɔanya Yareɛ no.
Weyi yɛ nsonsansoɔ a ɛfiri Federal Constitutional Court atɛmbuo ɛfa Section 16a GG a ɛwɔ German Basic Law no muɔ.
Sɛ yɛ ma kwan da yɛn ne afoforo ntɛm a, ɛboa ma yɛso yareɛ no ano.
"Saa ɔfa yi yɛ asɛm bi a wɔatwe afi Towtua wɔ India § Towtua a wɔkwati.[edit]".
wadi ɛkan asra me onipadua ama ɛda a wobɛsie me.
Salamanca wɔ Choapa nsuo atifi ɛna ɛhyɛ Chaopa nsuo mu.
Asante mantam na edikan ma Nkramantam to so mienu.
Eyinom nyaa abatow a ɛfata nyinaa mu 17.3% ne 0.8%.
Ne saa nti, nyarewa a ɛmma nnipadua no nni dwuma sɛdeɛ ɛteɛ no bɛyɛ homeostatic.
hwie w’abufuhyeɛ mmoroso no gu, hwɛ ɔhantanni biara na brɛ no ase, hwɛ ɔhantanni biara na si no fam na tiatia amumuyɛfoɔ so wɔ faako a wɔgyina hɔ.
Wɔde Yvonne Attakorah Obuobisa sii n'ananmu.
Wɔ woo Bruce-Annan wɔ Accra,afe apem ahankron aduosia num (1965) mu.
enti mo nyinaa moyɛ kristo onipadua.
Saa beaeɛ yi yɛ adwuma firi dwoada de kɔsi fiada, anɔpa nnɔnkron kɔsi anwummerɛ nnɔnnan.
Sɛdeɛ nnwom no bi so teɛ nti, admayɛfoɔ to a wɔn ani nha.
ɛno enti manase agyapadeɛ bɛyɛɛ nsasetea edu a gilead ne basan a ɛdeda asubɔnten yordan agya no ka ho, ɛfiri sɛ, manase asefoɔ a wɔyɛ mmaa no ne wɔn a wɔyɛ mmarima nyaa agyapadeɛ.
Enti, Daniel Gyamfi bo yɛ ahe bere a wadi mfe 39 no?
Sibeaberε yε beaeε ne berε a asεm a ͻtwerεfoↄ no reda no adi no siiε.
ampa ara woayɛ me papa a ɛboro so, ɛfiri sɛ awurade de me hyɛɛ wo nsa a, anka wobɛtumi akum me nanso woanku me.
Ɔkɔɔ so suaa Nkontaabu ne Akontaabuo wɔ Sikasɛm Asoɛe a ɛwɔ Colorado Sukuupɔn mu wɔ Boulder, U.S.A.
wɔde yesu kɔ asɔrefie ɛberɛ duruu sɛ yosef ne maria kɔdwira wɔn ho sɛdeɛ mose mmara kyerɛ no, wɔde abɔfra no kɔɔ yerusalem sɛ wɔde no rekɔhyɛ onyankopɔn nsa.
Kurow no da kwae bi a kyɛn mu.
Sinking Sands yɛ 2010 Ghana drama film a Leila Djansi na ɔkyerɛe, Nipa ɔhyehyɛɛ ɛni diɛ ɔkyerɛɛ ase ni Jimmy Jean-Louis, Ama Abebrese, Emmanuel Yeboah A.
Obiaa nim sɛ Asanteman kɛseyɛ a ɛyɛeɛ no, na odimu akotene paa yie.
na ne mpomma nketenkete ne ntwonoo ne mmɛdua a wɔakurukyire no nsusuwiiɛ nyinaa te sɛ ɛpono a ani hwɛ apueeɛ fam no deɛ.
Aba, nhwiren, nhaban, ne nnua no nhwiren a ɛntutu no mu na solanine wɔ ne solanidine alkaloids a sɛ nnipa, anantwi anaa apɔnkɔ di a ebetumi ama wɔn ho awuduru.
Marie Gisèle Aimée Rabesahala (wɔ woo no wɔ afe apem ahankron aduonu nkron, Kɔtɔnimaa bosome no mu [May 1929] ɛna ɔwuiɛ wɔ afe mpem mmienu ne du-baako mu, Ayɛwohomummɔ bosome no da a ɛtɔ so aduonu nson – [27 June 2011]) na ɔyɛ Malagasy amanyɔni ɛna na ɔsane nso yɛ ɔbaa a na ɔyɛ activist a ɔno ne ɔbaa a ɔdi kan a ɔbɛyɛɛ ɔsoafoɔ wɔ Madagascar amanmuo mu berɛ a ɛdi kan koraa.
Wayɛ Ghana Aban nnwuma ahodoɔ a ɛka ho ne Bank of Ghana, Council for Scientific and Industrial Research ne Ghana Institute of Management and Public Administration no board member.
farao ka kyerɛɛ yosef sɛ, “maso daeɛ bi a obiara ntumi nkyerɛ aseɛ.
Introduced to the legendary Fela Anikulapo Kuti, Nicholas joined Africa 70 in 1971 as a conga player and background singer.
akyire yi, ɔkɔɔ bepɔ no so kɔbɔɔ mpaeɛ.
Ɔsii akan wɔ afe 2020 Ghana amansan abatoɔ no mu sɛ mmarahyɛbadani a ɔnam New Patriotic Party so na ɔdii nkonim.
wɔ san paw no ne mprenu soo wɔ afe mu ma no kɔɔ so gyina hɔ sɛ mmarahyɛ baguani.
afei, wɔkyekyɛɛ asɔfoɔ ne lewifoɔ no mu, sɛdeɛ wɔn akuo ahodoɔ teɛ no, ma wɔsomm wɔ onyankopɔn asɔredan no mu wɔ yerusalem, sɛdeɛ wɔatwerɛ wɔ mose nwoma mu no.
Akwan ahodoɔ a wɔfa so si yareɛ yi ano bi ne sɛ,
Na Kobina yɛ Sikasɛm Boayikuo no muni, ne Mines and Energy Committee wɔ 7th Parliament a ɛwɔ 4th Republic of Ghana no mu.
tesalonikafoɔ tesalonikafoɔ paulo nwoma a ɛtɔ so mmienu a ɔtwerɛ kɔmaa tesalonikafoɔ nkyea nwoma yi firi paulo, silas ne timoteo nkyɛn, yɛde kɔma tesalonika asafo a wɔyɛ agya onyankopɔn ne awurade yesu kristo nkurɔfoɔ no: adom ne asomdwoeɛ a ɛfiri agya onyankopɔn ne yɛn awurade yesu kristo nka mo.
Na ɔyɛ Tavis Smiley dwumadie a ɛkɔ so wɔ PBS wɔ Ɔbenem bosome no mu wɔ afe mpem mmienu ne du (2010) ne Ɔgyefoɔ bosome no mu wɔ afe mpem mmienu ne dunan (2014) ɛna "Late Night" ne Jimmy Fallon nso yɛeɛ wɔ Kitawonsa bosome no mu afe mpem mmienu ne du (2010) mu.
chop rcvp hodgkin lymphoma sɛ mopp fa copp beacopp anaasɛ stanford v nnuru a wɔde sa yareɛ a ɛnyɛ deɛ.
Eyinom nyaa abatow 2,284 ne abatow 853 f abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa.
Wɔsii central-plan pii kyɛn ɛdan nnoɔma a wɔde siesiee ne kwan a wɔfaa so no kɔɔ soro kɔpem 1720 kɔɔ Rocco pɛn so.
Na ɛnam so maa saa ahyɛnsodeɛ "Adwo" bɛhyetaa Asante, Fante ne Akuapemman mu.
mmɛbusɛm bɔneyɛ yɛ anigyedeɛ ma ɔkwasea, nanso deɛ ɔwɔ nimdeɛ anigyeɛ wɔ nyansa mu.
anuanom a wɔaka no nyinaa nso waree no a obiara ne no anwo, na wɔwuwuiɛ.
Wɔde Buduburam a ɛwɔ Ghana no sii hɔ wɔ afe 1990 mu sɛnea ɛbɛyɛ a ɛbɛma Liberia aguanfo a woguan kɔɔ Ghana bere a bedii tumi no.
wɔwiee asɔredan no sie no, salomo de nnua ne ntweneduro mpunan yɛɛ ani nsamsoɔ no.
Wɔn a wɔtetee nnua no ama nnua no mu atetew ayɛ kɛse, efisɛ wɔpaw nnua ahorow bi a ɛma nnua no so yɛ kɔla ne nhwiren, ne nea ɛma wonya ngo.
"Variations" no bi ne "Sweet and Sour Milk (1979), "Sardines" (1981) ne Close Sesame (1983), na wogyee no yie wɔ aman dohodoɔ bi mu.
CCP Records yii no adi wɔ August 4, 1996, na eyi ne ne nnwom nhoma a ɛto so du-baako ma adwumakuw no.
nanso, obi a ɔde nantwinini bɔ afɔdeɛ no saa ɔnipa no afɔdeɛ te sɛ onipa a wɔakum no de no abɔ afɔdeɛ, na deɛ ɔde odwammaa ba no, saa onipa no afɔdeɛ te sɛ ɔkraman a wɔakum no de no abɔ afɔdeɛ; deɛ ɔbɔ aduane afɔdeɛ no saa onipa no afɔdeɛ te sɛ prako mogya a wɔde bɔ afɔdeɛ, deɛ ɔhye nnuhwam a ɛwɔ din no saa onipa no afɔdeɛ no te sɛ deɛ wɔde som ɔbosom.
Na Iddi yɛ Muslimini.
Portland abo na wɔde asi adan no anim, nanso wɔde Haytor granite a efi Dartmoor wɔ South Devon, a wɔde fa soronko no so na ɛsii afasuo no ne adan no afa foforo.
akokoaa bɛdi agorɔ abɛn ɔprammire amena ano, na abɔfra ketewa de ne nsa ahyɛ ɔnanka bɔn mu.
Wɔ Sererfo adwinni mu nsɛm a wɔka mu, titiriw wɔ anwensɛm a wɔde ano ka ne atetesɛm mu "griotte amammerɛ mu no," agoruyɛfo kyerɛ Lingeer nipasu no sɛ odi dwuma titiriw wɔ wɔn man no dwumadi mu.
Nhyehyɛe a ɛso sen saa.
Bere bi a atwam no, na ebinom bɔ mmɔden sɛ wobewia akraman afi abɔnten so.
ɔwuiɛ na wɔsiee no, na ne damena da so wɔ hɔ bɛsi ɛnnɛ.
Abayateye yɛ Kristoni na waware na ɔwɔ mma baanum.
Ottoman Sultan Bayezid na ɔkyekyeree kuro no wɔ afe apem ahasa ne aduowɔtwe nkron dekɔ afe apem ahanan ne mmienu (1389-1402) mu.
Nsonsonoe ahorow yi bi yɛ anifere na ɛyɛ den sɛ wɔbɛkyerɛkyerɛ mu, a ne fa bi fi nokwasɛm a ɛyɛ sɛ ɛyɛ den sɛ wɔbɛtetew akwahosan so nkɛntɛnso a abɔde mu nneɛma a efi awosu mu ba no ne nkɛntɛnso a nneɛma a atwa ho ahyia a ɛwɔ mu no nya no.
Eyi de nkyekyemu aba Kristosom mu; ɛde gyedie ne amammere ahorow a ɛfa kristo ho na ba.
Ɛmfa yam yadeɛ ho, ɛne sɛ ɛda nso firi irritable bowel syndrome ho.
nnipa kuo dɔm kumaa mmra mu nnipa a mmra agye ato mu sɛ wɔhyɛ dɔm kɛseɛ bi ase dɔm kumaa.
yɛ dinn, me nuabaa; ɔyɛ wo nuabarima.
Wɔ taa de di kwacoco.
awurade yɛ kɛseɛ na ɔfata ayɛyie; ɛsɛ sɛ wɔsuro no sene anyame nyinaa.
anwanwadeɛ dodoɔ a mayɛ akyerɛ wɔn yi nyinaa akyi no, wɔnnye me nni?
Wɔahu sɛ adamfofa a wonni no di dwuma ma asiane a ɛkɔ soro sɛ mmea a wɔrebɛn mpanyin afe so benya adwene a ɛne sɛ wobekum wɔn ho no mu, a nea ɛka ho ne sɛ wobenya nnamfo pii a wɔn ankasa nyɛ wɔn ho wɔn ho nnamfo.
Benkum fam ɔmampɛ ho nhwɛso afoforo ne Fidel Castro July 26th of July Kuw a ɛde Cuba Ɔman Anidan no sii hɔ wɔ 1959 mu, Cornwall Mebyon Kernow, Ireland Sinn Féin, Wales Plaid Cymru, Galicia Galicia Nationalist Bloc, Awami League wɔ Bangladesh, African National Congress wɔ 1959 mu South Africa ne akuw pii a ɛkɔɔ so wɔ Europa Apuei fam.
Wɔ afe apem, ahanson ne aduɔwɔtwe nson(1787) mu no, Christian Baur de nkyekyɛmu mmienu baeɛ:
Ɛhɔ na Barima Kwaku Duah kɔɔ ntoasoɔ sukuu (Secondary school).
na ɛsiane ɔhene no mmara den sɛ wɔnkunkum anyansafoɔ no enti, wɔsomaa mmarima sɛ wɔnkɔhwehwɛ daniel ne ne nnamfonom, na wɔnkunkum wɔn.
improvement ɛkwan so aboseaguo regravelling ɛkwan so anweaguo resealing asefaateguo asphaltic overlay nsiesie kakra partial reconstruction atwene bridges ne dadeɛ.
sɛ obi amfa n’asɛnnua na wammɛdi m’akyi a, ɔrentumi nyɛ me deɛ.
Gabriel Edoe Kumordji, SVD yɛ Quality Insurance Company (QIC) no Boayikuo guamtrani ne Quality Life Assurance Company (QLAC) no Boayikuo no muni.
afei, samuel gyaa ɔmanfoɔ no kwan ma wɔkɔɔ wɔn afie.
awurade wɔn onyankopɔn, bɛgye wɔn saa ɛda no sɛ odwanhwɛfoɔ gye ne nnwan.
Mfaso ho nsusuwii ahorow hwɛ nea ebefi asotwe mu aba daakye kwan, bere a nsusuwii ahorow a wɔde tua so ka no hwɛ nneyɛe pɔtee bi a wɔyɛ no akyi, na wɔbɔ mmɔden sɛ wɔbɛma asotwe a ɛfata akari pɛ.
Ursula fi Akim Oda a ɛwɔ Ghana Apuei Fam mantam mu.
ɔyɛɛ amumuyɛsɛm wɔ awurade ani so ɛfiri sɛ, wɔbɔɔ ne din bataa awadeɛ a ɔkɔwaree ahab efieni no ho.
na afei, meka kyerɛɛ wɔn sɛ, “monim amaneɛ a ato yɛn kuropɔn yi yie.
Enti onipa biara no, adeɛ biara a ɛbɛto wo no, ɛrennka hɔ da.Ɛnyɛ dɛn ara a, berɛ bi bɛba a wo nso wo ho bɛtɔ wo.
mɛpepa abɔdeɛ biara a nkwa wɔ mu a mabɔ afiri asase so.” noa dii nsɛm a awurade ka kyerɛɛ no no nyinaa so.
Afei na ɔbɔmmɔfoɔ no afa ne tuo akɔsa ato
Addo-Kufuor yɛ kristoni
ade koro yi ara na mo agyanom yɛeɛ.
Wɔsom kɔsii ɔpɛpɔn bosome ne da a ɛtɔso nsia wɔ mfe mpem mmienu ne du nson mu.
Ne tɛtrɛtɛ yɛ mmramma 2
seesei, mama w’agya fiefoɔ nyinaa awuwu.
Wɔakyerɛw mmoa ne nhwiren ahorow bɛboro 3,000 ho asɛm, na emu bɛboro 300 wɔ Albertine Rift a apuei fam gorilla ("Gorilla beringei") ne sika kɔkɔɔ bonsu ("Cercopithecus kandti") ka ho.
ɔreka akyerɛ yɛn sɛ, ‘aka kakra bi morenhunu me nanso ɛno akyi no, ɛrenkyɛre koraa na moasane ahunu me.’ ɔsane kaa bio sɛ, ‘ɛfiri sɛ, merekɔ agya no nkyɛn.’ ” wɔsane bisaa bio sɛ, “saa asɛm, ‘aka kakra’ yi aseɛ ne sɛn?
'Metro International' yɛ anɔpa dawurubɔ krataa a aseɛ firi Stockholm.
Na ofi Ga abusuakuw mu.Nii Amon kotei wɔwo no wɔ Kotonima bosome ne da a ɛtɔ so 24 wɔ afe 1915 yɛ Gaana ɔbenfo, nnwontofo, asase mu nhwehwɛmufo, ne mfoniniyɛfo.Na ɔyɛ Gaana adwinnifo a wɔagye din no mu biako,
Wɔ 1988 Awɔw Bere mu Paralympics mu no, onyaa dwetɛ nkonimbo wɔ Singles 4 mu.
Yɛwɔ edin ahodoɔ bi wɔ hɔ a, abɔfra tumi nya ɛsiane nnoɔma ahodoɔ a ɛfa n'awoɔ ho.
Nea efi mu ba – nhwehwɛmu kyerɛ – adwene a ɛbrɛ wɔn ase wɔ mmusua a wɔfa wɔn mma ho no wɔ hɔ, ne adwenem naayɛ a ɛfa sɛnea wɔn abusua mu abusuabɔ mu yɛ den ho.
ɛno enti na obiara ntumi mfa hɔ ntwa asubɔnten no.
Wɔwoo Goddy Leye (edin ankasa Godfried Kadjo) wɔ 24 Ɔbɛnem 1965 wɔ Mbouda, Cameroon.
Ɔsan nso yɛ Fourth Republic of Ghana Mmarahyɛbadwa a Ɛto so Nwɔtwe (8) no Mines and Energy Committee no muni.
N'ADWUMA.
Nanso, berɛ a ɔsii akan wɔ afe 2016 Ghana Amansan abatoɔ no mu no, ɔdii nkoguo wɔ Abena Durowaa Mensah a ɔfiri New Patriotic Party mu no anim ma enti wantumi annya hokwan a ɛtɔ so mmienu sɛ ɔbɛgyina ne mansin ananmu.
Wotumi hu akraman akuw kɛse bi sɛ wɔbata abotan no ho na wɔretu wɔ wim.
zuta mary nsɛm yi wɔ akuapem kasa mu zuta mary nartey a wɔsan frɛ no mary zutah narteh wɔwoo.
Wɔ 1939 ne 1946 ntam no onyaa ne ntoaso sukuu adesua wɔ Achimota College.
Selected Group Exhibitions.
momfa mo nnwontoɔ gyegyeegye no mfiri me so!
Saa kuo yi, agyinatukuo ketewa a ɛhyɛ Academic Board ase, wɔde asɛdeɛ hyɛɛ wɔn nsa a ɛyɛ graduatefoɔ adesua nnyeeɛ mu wɔ Suapɔn no mu, kɔsi sɛ wɔpagyaa dibea no mu bɛyɛɛ sukuu wɔ Ɔsanaa bosome ne da adi kan wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nwɔtwe (2008) mu.
Wɔtaa nya ahoɔyaw nkate a emu yɛ den na ɛtra hɔ kyɛ efisɛ wɔde bere pii susuw tebea no ho na wɔkyekye akwan horow a wɔbɛfa so ama ayɛ yiye.Fixed Theorists da nneyɛe a ɛnyɛ nea wɔde wɔn ho hyɛ mu adi, sɛ nhwɛso no, wɔsan wɔn akyi kɔ wɔn dan mu esiane sɛ wogye di nti wɔn nneyɛe no mu biara rennya tebea no so nkɛntɛnso anaasɛ ɛbɛma atu mpɔn.
A #ranhouse #ranmom guard i juh luh tu drink sum mang jui w sum steamin hot cum in jadih tagn 23 fR (XSERZE) lil ear(crackO) what they do fo u is that...
sɛ woredi adanseɛ a, nhwɛ nnipa dodoɔ bi so nni mma wɔn.
Wohu wɔn wɔ Asase no homosphere a troposphere, stratosphere, ne mesosphere ka ho no mu.
Wosiee no wɛ ne kuro mu, Buem
Wɔ Ahinime bosome da a ɛtɔ so mmiɛnsa wɔ afe apem ahankron ne aduosia baako (1961) mu no, wɔnam Preventive Detention Act so kyeree Danquah sɛ watete sɛ ɔde ne aka nhyehyɛeɛ a wɔde resubvert CPP aban.
Wo yεε no sε כdonkɔ wכ fie hכ.
afei, ɔde ngo dua yɛɛ aponnwa a emu biara wɔ twɛtwɛwa ɛnan a wɔfa hɔ kɔ asɔredan no mu.
Deɛ ɛtɔ mmienu ne Ikenna Nzewi a ɔno nso firii Nigeria man mu wate adwuma kuo Releaf.
Usman adi dwuma titiriw wɔ mmea tumidi mu efisɛ na ɔwɔ dwuma titiriw bi wɔ bi a wɔhyehyɛɛ no mu a wɔfrɛ no "Education and Empowerment for Women" a n'adwumayɛbea ti wɔ Jere wɔ Kaduna Mantam mu na mprempren ɔyɛ Coalition of N.G.O's for Women Development in Kaduna State no guamtrani.
china nnipa dodow fi bɛyɛ sɛ ɔpepem wɔ afe mu abedu ɔpepem wɔ afe mu na.
Ankasa abrabɔ.
Akokoaa a wɔawo wɔn foforo mu akisikuru
to dwom ma onyankopɔn, to dwom yi ne din ayɛ.
Charles Binipom Bintim ne Ghana Nnomasua Dwumadibea yɛɛ adwuma sɛ Ɔkyerɛkyerɛfo wɔ Evangelical Presbyterian Ntoaso Sukuu mu wɔ afe 1999 kosi 2001.
nnua aduonu a ɛsisi kɔbere nnyinasoɔ aduonu mu na ɛsosɔ mu.
Ɔwiee afe 2006/2007 IPC Alpine Skiing World Cup bere no wɔ nea ɛtɔ so mmienu.
mmarima baanan bi de obubuafoɔ bi a wɔso no baa hɔ.
Nkwammoaa mu nnompe no yɛ adwuma de hyehyɛ nkwammoaa no nsusuiiɛ na ɛkɔ so tena hɔ; anchors organelles wɔ baabi a ɛwɔ; ɛboa wɔ endocytosis mu, nnoɔma a nkwammoaa bi gye, ne cytokinesis, mmabaawa nkwammoaa a wɔtete mu berɛ a nkwammoaa mu apaapae akyiri no; na ɛka nkwammoaa no afa ahodoɔ wɔ akwan ahodoɔ a wɔfa so nyini na ɛkɔ baabiara mu.
afei, asɔfoɔ no ne lewifoɔ maa awurade adaka no ne ntomadan no so, soa de kɔɔ asɔredan no mu a ɛho nkuku ne nkaka a wɔate ho no ka ho.
ɔsomaa ne ɔsomfoɔ mose, ne aaron a na wayi noɔ no.
Ɔyɛ ɔkyerɛkyerɛni sane yɛ kane mmarahyɛbadwani ma Ghana adehyeman.
Yeinom gyina hɔ ma mpem mmiɛnsa, ɔha nwɔtwe needu mmienu, mpem mmienu, ɔha mmienu ne aduonu mmienu, apem, ne aduanan nwɔtwe, aha mmienu ne aduasa nwɔtwe,ɔha ne edu ne hwee a egyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛ mu nwɔtwe ne akiripɔ aduosia, num ne akyiripɔ hwee, mmienu ne akyiripɔ aduasa, hwee ne akyiripɔ aduonum, hwee ne akyiripɔ aduonu ne hwee ne akyiripɔ hwee.
Ɔwoo Saka Acquaye wɔ nkran,Sika mpoano(ɛnnɛ Ghana)wɔ obubuo 2,afe apem ahankron aduonu mmmiɛnsa,na ɔtɔ n"awofoɔ Regina ne John Akweifio mma so mmiɛnsa.Ɔhyɛɛ ne nwomasua ase wɔ Methodist sukuu mu,nkran adehyeɛ sukuu a saa berɛ no na ɛyɛ aban sukuu a wɔtete mmaamoaa nko ara ɔnyaa mmoa a ɔde bɛtoa n'adesua so wɔ Cadbury a ɛwɔ Achimota Sukuu mu.Na ɔhohoro nkukuo mu wɔ asukuufoɔ adidibea sɛdeɛ ɛbɛyɛ a ɔbɛnya aduane aduane adi aka deɛ ɔdeɛ ɔde ama no dada no ho,ɛsiane sɛ na n'awofoɔ ntumi mmoa no mma no nya aduane kakra nka deɛ yɛde ma no sukuu no ho.Berɛ a na ɔwɔ kɔlegyi no ɔbɛyɛɛ obi a na wakwadare wɔ nadeɛ ahuriahurie mu yie.
nnipa ɔpeha aduanan ɛnan a wɔagye wɔn afiri asase so no nko ara na wɔtumi suaeɛ.
Sɛ yebetumi adi ɔhaw ahorow yi ho dwuma a, ɛsɛ sɛ yɛde ntoboa, ntetee, ne ayɔnkofa yɛ adwuma.
Ɔwoo no wɔ Lagos.
Gambia atubrafoɔ a wɔsan firi Libya ne Mediterranea no ama nsɛmmisa a ɛho hia a ɛfa wɔn a wɔsan kɔ wɔn man mu, atubrafoɔ nnisoɔ, ne mmeranteɛ ne mmabaa no asetena ne wɔn sikasɛm ho no asɔre.
Mfoniyɛ ne fa a wɔde nneɛma akeka abom ayɛ anaa kolaage na ɔdi ne nnwuma ahodoɔ pii wom.
Wɔyɛɛ Ɔfa B a ɛwɔ Ankorankoro a Wɔadi M dɛm Nhomasua Mmara (IDEA) mu no nkyekyɛmu 300.646 sɛdeɛ ɛbɛyɛ a ɔman biara a ɛnya sika no, ɛhia sɛ ɛhwɛ sɛ nsɛsoɔ bi wɔ hɔ a egyina abusuakuo anaa abusuakuo so a ɛrekɔ so wɔ ɔman no ne Mpɔtam Nhomasua Nnwumakuo (LEAs) a ɛwɔ ɔman a ɛfa mmofra a wɔbɛkyerɛ sɛ wɔyɛ mmofra a wɔadi dɛm, mmofra yi a wɔde wɔn bɛkɔ nhomasua tebea horow pɔtee bi mu, ne nteɛso a wɔde yi wɔn fi wɔn a wɔde wɔn kɔ sukuu mu, a nea ɛka ho ne sɛnea wɔayi wɔn afi adwumam ne nea wɔpam wɔn ka ho.
Nsatea Kawa yɛ kawa a nnipa pii ɛnkanka ahemfo de hyɛ wɔn nsatea na ɛboa ma wɔtumi hunu ɔhene bi kɛseɛ, abusua anaa ntɔn korɔ a ɔdɔm.
Wɔkyerɛ sɛ saa akuraa yimufoɔ nkyi firi baabi, na mmerɛ a nipa binom rebɛbɔ wɔn atenaeɛ wɔ ɔtadeɛ Bosomtwe ho no, wɔn nso yɛɛ wɔn adwene sɛ wɔbɛba abɛpɛ baabi atena wɔ ɔtadeɛ no ho, ɛno nti wɔbɛpinipini nkuraa a na ɛwɔ ho dada no bi bɛnyaa baabi hyɛeɛ.
Abdul Razaq Muhyiddin Hassan Tahir (wɔwoo no Ɔkɔtɔberɛ 12, 1936), wɔ Nkran, yɛ Ghana Nkramosom ho nimdefoɔ ne Aban ntam nkitahodifo a wɔakɔ pɛnhyen.
Anther-pollination ba bere a pollen a efi anther no mu no gu nhwiren koro no ara stigma so, anaasɛ nhwiren foforo a ɛwɔ afifide koro no ara so no.
obiara rentumi nye mfiri me nsa mu sɛ meyɛ biribi a, hwan na ɔbɛtumi adane no?” onyankopɔn ahummɔborɔ ne israel hwammɔdie sei na awurade seɛ, w’agyenkwa, israel kronkronni no: “mo enti, mɛsoma akɔ babilonia, na mede babiloniafoɔ nyinaa bɛba sɛ adwanefoɔ, wɔ ahyɛn a wɔde hoahoa wɔn ho no mu.
Ɔsisii sukuu ahorow na ɔmaa mpɔtam hɔfo a na wɔwɔ nsu ho haw no nsu.
afei, ntoma no sane kɔɔ soro.
na owufoɔ no yɛ ɔbaa kunafoɔ bi a ɔwɔ kuro no mu no ba barima korɔ.
ɛsɛ sɛ wɔhyɛ afahyɛ no ase owiatɔberɛ.
Adeyemi yɛ obi a wonim no sɛ ɔhyehyɛe na osii Makoko floating school.
Wɔwoo Zerrougui wɔ Souk Ahras.
sɛdeɛ odwammaa yɛ dinn wɔ ne nwitwitwafoɔ anim no, saa ara na wammue n’ano.
Ne maame Victoria Uzoka wui wɔ July 2024 mu.
hwɛ faako a wɔretwa wɔ afuo no mu na di wɔn akyi.
Ɛnam saa nti, wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nsia a ɛwɔ Gregorian nnapono/kalɛnda so wɔ Enkutatash mu no, ɛbɛyɛɛ mfeɛ mpem mmienu ne nkron wɔ Ethiopia kalɛnda so.
Na ahodwiri no yɛ ade a ɛsen biara wɔ nnɛyi abakɔsɛm mu, na ɛno nkutoo ne ahodwiriw akwantu a ɛbaa tete Roma abakɔsɛm mu.
ɛfiri sɛ, awurade de wo hyɛɛ me nsa wɔ ɔbodan no mu, na me mmarima no bi ka kyerɛɛ me sɛ, menkum wo, nanso mankum wo.
ɛfiri sɛ, awurade ani wɔ ateneneefoɔ so na ɔtie wɔn mpaeɛbɔ na ɔtia wɔn a wɔyɛ bɔne.” sɛ wopere sɛ wopɛ sɛ woyɛ deɛ ɛtene a, hwan na ɔbɛha wo?
Bere a owiee mmaranim sukuu no ɔsom sɛ ɔman Mmaranimfo Boafo wɔ Mmaranimfo Panyin Dwumadibea a ɛwɔ Koforidua.
ɔde mogya bɛgu mmɛn a ɛtuatua afɔrebukyia no ho no so wɔ ahyiaeɛ ntomadan no mu wɔ awurade anim.
Ɔde nhyiam ase a ɔwɔ no adi dwuma de akamfo asomdwoe a ɛbɛma ɔman no anya nkɔso ntɛmntɛm.
Odii nkunim wɔ abatoɔ no mu ɛwɔ NDC amanyɔkuo no ananmu.
Wɔka sɛ na wɔhyɛ wɔn a wɔyɛ adansifo kuw a wɔyɛɛ ntama yi maa Ahene no ma wɔkyerɛ Asantefo no adansi adwuma no.
Gladys Boateng yɛ Kristoni
Akyiwadeɛ a yɛde yɛn ano ka
ɛyɛ national democratic congress ndc amanyɔkuo no na ɛnyaa nkonwa no mu dodoɔ a na ne dodoɔ nyinaa yɛ.
nokorɛm, sɛdeɛ mmara no kyerɛ no, ɛkame ayɛ sɛ mogya na ɛtumi te adeɛ nyinaa ho, na saa ara nso na gye sɛ mogya ahwie agu ansa na bɔnefakyɛ aba.
ɛberɛ biara a nnwankuo no bɛboa wɔn ho ano wɔ hɔ no, nnwanhwɛfoɔ no pire ɛboɔ no firi abura no ano ma nnwan no nsuo nom.
ntenemu no kɔsii ntwonoo a anim hwɛ adihɔ hɔ no.
Apuei a wɔyɛ mmea, anaa "afoforo" a wɔyɛ ho mfonini wɔ wɔn adwene mu no wɔ hɔ a ɛne Atɔe Fam a wɔyɛ mmarima no bɔ abira.
Na ɔyɛ Okuapemhene a ɔtɔ so du nkron wɔ Akropong.
Sɛ yɛde aba 37,273 no a na ɛyɛ aba no nyinaa gyina hɔ a, ɔnyaa aba 24,096 a ɛyɛ 64.6% wɔ aba no nyinaa mu.
wobetumi ahyɛ polisifo asraafo anaa atemmufo mpanyimfo sɛ wɔnyɛ nhwehwɛmu nkyere afiase nhyɛ nkurɔfo nsa wɔmfa wɔn nkɔto afiase wɔmfa.
Wɔwoo Agyebeng wɔ July 2, 1978 na ɔfiri Kwahu Nkwatia, wɔ Apueeɛ Mantam mu.
Bio nso, wɔasie Hakimah ne Narjis, Ɔkɔmhyɛni Muhammad ne Imam abusuafoɔ mmaa a Nkramofoɔ bu wɔn kɛseɛ no wɔ hɔ, na ɛma saa asɔredan yi yɛ mmeaeɛ a wɔsom a ɛho hia paa no mu baako.
ɛberɛ biara a ɔhene no bɛkɔ awurade asɔredan no mu no, awɛmfoɔ no soa kɔ hɔ, na wɔasane de akɔgu adekoradan a wɔwɛn no mu.
Metoo nnipa dodoɔ ne wɔn dwuma ho nkyerɛmu.
Nnuadewa mu mmoawa a wɔsɛe nnɔbae no yɛ bɛyɛ afuw mu nnɔbae a wɔhwere no nkyem 1/6 dedaw.
Adesua a wɔyɛe wɔ London.
Nnansa Yi a Nnoɔma a Wɔsan De Ba.
Mpɛsoa no wɔ Krachi Atɔeɛfam mansini a ɛwɔ Fraw Mantam mu (Volta Region) wɔ Ghana.
Nanso, na ɛsɛ sɛ ogyae ntoaso sukuu efisɛ na ne maame ntumi ntua ne keep bio.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 51.80% yɛ pɛ.
deɛ ɛsi nani so bi ne sɛ ɛbɛkyekyere na akura ɔman baakoyɛ mu a ɛgyina asetena mu su ahodoɔ a.
Sini mu nsem (Nyiyimu).
Ɛnam Mammì mmra ma Italian dawuro bɔ wɔ afe apem ahankron ne aduonkron (1990) mu nti, agorɔ no bɛhyɛɛ adwumakuo no anan mu.
monnyɛ ahantan, na mmom momfa mo ho mmɔ mmɔborɔfoɔ.
na deɛ mewɔ wɔ efie yɛ asikyiresiam kakra ne ngo toa ase kakraa bi.
Wagyae bɔɔlobɔ adwuma no a seesei ɔnsi akan mma bɔɔlobɔ kuo biara bio.
Akanfoɔ amammerɛ mu no, wɔhwɛ ewiem nsakrayɛ sɛdeɛ ɛteɛ na wɔde ato ɛda bi din.
sɛ wɔnim a, anka wɔremmɔ awurade a animuonyam ahyɛ no ma no asɛnnua mu.
ɛwom sɛ ɔwɔ akodɔm kɛseɛ deɛ, nanso wɔyɛ nnipa kɛkɛ.
adesaeɛ retwam, na adekyeeɛ reyɛ abɛn yɛn.
sɔre na didi!
He also did other Certificate coursed in 1989 at the Ghana Institute of Management and Public Administration and in Finance in 1998 at the University of Reading in the United Kingdom.
sɛ wohunu sɛ obi nantwie anaa sɛ ne dwan nam basabasa a, ɛnyɛ sɛdeɛ wonhunuu no.
samuel samuel nwoma a ɛdi ɛkan samuel awoɔ na ɔbarima bi firi ramataim-sofim a ɛwɔ efraim bepɔ asase so a ne din de elkana.
Adesua nhyehyɛeɛ pono yɛ nhyehyɛeɛ ne nkyerɛkyerɛmu a ɔkyerɛkyerɛni bi yɛ fa adekyerɛdeɛ bi ho na ɛkyerɛ ɔkwan a adekyerɛ bi bɛfa akɔ so no wɔ nnidisoɔ kwan so.
Bɔɔlbɔfoɔ a wɔagye din a wɔgye wɔn to mu wɔ amanaman ntam no bi ne Tony Yeboah,, Emmanuel Agyemang-Badu,,,,,, ne.
Portobelo asraafo adan no maa ahobammɔ kataa Panama hyɛn gyinabea no fa a ɛwɔ Caribbean no so bere a abannennen a ɛwɔ San Lorenzo no bɔɔ Asubɔnten Chagres a ɛwɔ n'ano no ho ban no.
Yei wɔ hɔ deɛ, nanso ne papa mu ne sɛ obi nya aporɔporɔ a, ɔde bɛkɔ ayaresabea akɔgye ayarehwɛ.
Herdwick nnwan a wɔwɔ nkoko so kuayɛ nhyehyɛeɛ a ɛtrɛ mu, Lake District, England
obiara a ɔntena kristo nkyerɛkyerɛ mu no, ɔnni onyankopɔn.
dawid wɔ filistifoɔ mu na dawid dwenee ho sɛ, “ɛda bi, mɛtɔ wɔ saulo nsa ano.
Ɔsan nso ama wɔahu sɛ aban no ne Savanna Kuadwuma Nhwehwɛmu Asoɛe ne Aburow Nkɔso Bagua no bɛyɛ biako de adi aba a ɛho hia ma Planting for Food and Jobs nhyehyɛe no so nkonim.
Wɔ mfirihyia apem a ɛto so 4 ne 3 A.Y.B 3000 A.Y.B.
Nnipa akenkan a ɛkɔɔ so wɔ afe 2010 no kyerɛ sɛ nnipa 4,10,054 na ɛwo nkran mantam.
Na shabti 283 nso wɔ hɔ.
akofoɔ no mu ahanum a wɔfiri simeon abusuakuo mu no kɔɔ bepɔ seir so, a na pelatia, nearia, refaia ne usiel a wɔn nyinaa yɛ yisi mmammarima no na na wɔdi wɔn anim.
Nanso, aseɛ a ɔde sɛe ne ho no daa adi sɛ wontumi nsi ano na ɔde abufuo ba berɛ nyinaa.
Abrabɔ ahyɛse ne ne nnwomasua.
Ɔgyefuo yɛ edin a Akanfoɔ de frɛ bosome a ɛtɔso mmienu wɔ afe mu.
Aisha Ayensu yɛ obi a ɛpam ntadeɛ ma Ghana abasobɔdeɛfoɔ a nnipa pii noa nim no sɛ ɔyɛ ntadeɛ ma Beyonce, Genevieve Nnaji, Jackie Appiah ne Sandra "Alexandrina" Don-Arthur.
ɛda no, ɛsɛ sɛ mode mo mfuo mu nnɔbaeɛ foforɔ bɛbɔ awurade aduane afɔdeɛ.
Sɛ yɛka duabɔ ahodoɔ a mpɛn pii no,ɛgyina nneɛma mmienu so;
He obtained a Graduate Diploma in Agricultural Administration four years later at the same university.
Ɔfiri Bawku, kuro bi a ɛwɔ Upper East Region wɔ Ghana.
Ɔhye a wɔato mu ayɛ ade titiriw wɔ." mmɔdenbɔ a wɔde brɛɛ nneɛma ase fi mfiase pɛɛ, ne lockdowns a wɔmaa ɛyɛɛ mmara kwan so de na wɔtaa de di dwuma denam ɔman ne ɔman ho dɔ ho nsɛm so."
Abakɔsɛm mu no, na wɔyɛ nam a edi kan ne nea ɛto so abien wɔ beae koro no ara, nanso akwan horow a wɔfa so kora nneɛma so (vacuum packing) ne akwantu a ɛho ka sua a aba no ama wɔatetew wɔn mu kɛse.
sɛ wɔka set mfeɛ dodoɔ bom a, ɔdii mfeɛ aha nkron ne dumienu, ansa na ɔrewu.
ɔde ne ho bɔɔ ghana sini adwuma wɔ afe mu na ɛfiri saa berɛ no wanya abasobɔdeɛ ahodoɔ bi.
Nkwammoaa yi a wɔyɛ no kɔ soro nkakrankakra kosi sɛ wobɛduru nna mu nyini ho.
Bre a ɔwaree wɔ mfie 18 akyi no, otu firii Takoradi kɔtenaa Nkran, ɛhɔ na osii mfoni twabea.
Ɛhoo hia wɔ nɛɛvɔs a brɔfo kasa mu no wɔfrɛ no nervous system adwuma yɛ ne kwan so wɔ myelin no adwuma yɛ mu, ɛne sɛkuletiri a brɔfo kasa mu no wɔfrɛ no circulatory system ɛwɔ red blood cells wɔ nnompe mu.
monkunkum mmarimaa no nyinaa.
“w’ankasa abrabɔ ne nneyɛeɛ na ɛde yei aba wo so.
Robyn Lambird (wɔwoo no Ɔbɛnem 19, 1997) yɛ Australiani mmubuafo akongua mmirikatufo ne mfoniniyɛfo a ɔwɔ amemene mu yare.
Anisobire ntaa ɛnyɛ aniberesɛm, nanso ɛtɔ mmere bi a ebetumi ayɛ akwahosan ho asɛm a emu yɛ den kɛse ho sɛnkyerɛnne.
wayɛ biribiara fɛfɛ wɔ ne berɛ mu.
yɛsom wɔn sɛdeɛ wɔpɛ, na yɛwɔ ahokyere kɛseɛ mu.
amu no kɔkaa elisa nnompe ara pɛ na owufoɔ no nyaneeɛ, huri gyinaa ne nan so!
billion.
Asɛmfua a edi kan a wɔde frɛ nhwiren wɔ Borɔfo kasa mu ne nhwiren, ɛwom sɛ mprempren ɛkyerɛ nhwiren a ɛyɛ nnua a ɛsow aba nkutoo de.
enti, wɔtoo kuro no edin horma.
Sɛ wɔboaboa ano wie a, wɔtetew mu na woyi kookoo aba no fi ne pɔɔd no mu.
Wɔ Ɔpɛnimaa bosome no mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nson (2017) mu no, wɔpaw no sɛ ɔtitenani ma adwumakuo a ɛne National Youth Authority.
Wɔtoo aba yi wɔ Ɔbɛnem 25, 2003.
ao onyankopɔn, amanaman no ato ahyɛ w’agyapadeɛ so; wɔagu w’asɔredan kronkron no ho fi, wɔama yerusalem adane mmubuiɛ.
asafo awurade di nsiyɛ bɛhwɛ ama yei aba mu.
na mfirinhyia dumiɛnsa na ɔde wiee ahemfie no sie.
sɛ ɛkaa me nko a, anka wɔn a wɔha mo no atwa wɔn ho atwitwa wɔn ho wɔn ho.
Na ɔsɔre tia Britaniafo denneennen, na na onnyina biribiara so mfa nsɛe atamfo anaasɛ ontu wɔn mfi hɔ, ɛwom sɛ sɛ ɛnte saa a, na ɔyɛ onyansafo wɔ nsɛm a ɛfa ahemfo amammuisɛm ho mu de.
Ɛba toatoa so mmienu anaa deɛ ɛboro saa pɛ, na ɛne adwene no afa.
Wɔn a wɔ to aba wɔ saa mpɛsoa no so no too aba a yɛ frɛ no sɛ sikɛɛte ne braawoso wɔ saa afe no abatoɔ no mu a deɛ akyere ne sɛ wɔn too aba de maa ɛyɛ saa mmerɛ no mu no amanyɔkuo a na wɔn nni abae mu no,ɛmu kɛseɛ a na ɛwɔm a na ɛno ne (National Democratic Congress) NDC amanyɔkuo no nnipa wɔn de no baeɛ bɛgyina sɛ yɛn to ne so aba sɛ Ɔman Panin no nanso mmarahyɛbadwam akonnwa no deɛ wɔ to de maa Nyamekye a na ɔfiri New Patroitic Party ɛyɛ NPP amanyɔkuo no mu.
Dumba afahyɛ yɛ afehyia afahyɛ a ahemfo ne nnipa a ɛwɔ Wa a wɔyɛ Wala paramouncy a ɛwɔ atɔeɛ do mantam wɔ Ghana.
Akonnwa no wɔ Ejura-Sekyedumase mansini wɔ Asante mantam wɔ Ghana.
Ɛwɔ 1954 mu na wɔda ho adi sɛ wɔn a wɔwɔ abatoɔ a ɛyɛ bɔne no bɛyɛ mmerɛ ne malaria ho
|public_access =
Gellner gyedii sɛ aman firi Mfididwuma mu.
Wiase Nyinaa Nhyiam a ɛfa Asetra mu Nkɔso ho wɔ afe 1995 mu no yɛɛ Copenhagen Mpaemuka a ɛfa Asetra mu Nkɔso ho a wiase nyinaa akannifo bɔhyɛ ahorow a wɔahyehyɛ no tenten na ɛyɛ den ka ho, a pii a wɔadan afi nea efii nhyiam ahorow a atwam no mu bae ka ho.
Outcomes for malignant tumors vary considerably depending on the type of tumor and how far it has spread at diagnosis.
enti israelfoɔ nyinaa bɛnya nkwagyeɛ.
ɛfiri berɛ a wɔnyaa ahofadie no afrika atɔe fam aman pii te sɛ ivory coast ghana nigeria ne senegal adi.
ma abraham onyankopɔn ne nahora onyankopɔn, wɔn agyanom onyankopɔn nyɛ ɔtemmufoɔ wɔ me ne wo ntam.” enti, yakob de n’agya isak onyankopɔn ho suro kaa ntam sɛ, ɔrentra ɛhyeɛ no.
mu no ɔman nkyekyereɛ kyerɛ ɔman a abɔ ne ho mmɔden anya fahodie na ɔnhyɛ ɔman biara ase sɛ wɔbɛyɛ.
deɛ menim ara ne sɛ kuropɔn biara a mɛkɔ so no, honhom kronkron bɔ me kɔkɔ sɛ wɔde me bɛto afiase na mahunu amane.
Ɛbɛyɛ te sɛ nea ne maame nuabea nkɔmhyɛ no rebam.
Ɔsan nso yɛ nam wɔ amanaman ntam mmaranimfoɔ fakuo no mu ne Amnesty International nso mu.
Ɔbubuu ne nan bere a na ɔretu kwan no, nanso ɔkɔɔ so yɛɛ ne dwumadi fii mmubuafo akongua mu.
South Afrika aban reyɛ adwuma de akyerɛ wɔn ho nsɛm agu kɔmputa so, ama amanaman ntam ayɛ adwuma, na ama wɔn a wɔresan aba wɔn man mu no ate wɔn nka wɔ gyinae a wɔasi sɛ wɔbɛsan de wɔn akɔ wɔn man mu no ho.
Bere a ɔne saa ahotoso yi yɛɛ adwuma mfe anan akyi no, ofii hɔ kɔkaa Sleek International.
efraim hoahoa ne ho sɛ, “meyɛ ɔdefoɔ; manya me ho.
Doe dii ntwo wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan abatoɔ no mu.
"Ao, me maame!".
wɔnam nkyerɛwde nhama a wɔfrɛ no uniform resource locators urls so na ɛhyɛ server biara nso sɛnea ɛte ne beaɛ.
Vaiano Cremasco yε kuro kεseε a ɛwɔ Cremona, Italy.
wɔwoo Ahiable wɔ Ahinime 10, 1948 wɔ Volta mantam mu wɔ Ghana.
Pomaa de mma a ne dodoɔ yɛ 29,606 no mu 22,323 a egyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu 75.40 na edii nkunim
akyire no, yonatan ka kyerɛɛ dawid sɛ, “kɔ asomdwoeɛ mu, ɛfiri sɛ, yɛayɛ apam wɔ awurade din mu.
wɔahyɛ ɔnanani so, na wɔatane awisiaa ne akunafoɔ ani.
Wɔwoo Ashitey wɔ Obubuo bosome ne da a ɛtɔ so aduonu afe apem ahankron aduonum nnan (Obubuo 20, 1954.
Na ogyina hɔ ma Ayawaso West abatow mpesua a na ɛwɔ Ghana Nkran Mantam.
Apam a ɛde AfCFTA sii hɔ no, Afrika Aman Nkabom Kuo (AU) na ɛyɛɛ ntamgyinafoɔ na aman 55 a wɔka ho no mu 44 na wɔde wɔn nsa hyɛɛ aseɛ wɔ Kigali, Rwanda wɔ 21 Oforisuo 2018.
wo ne w’atitire ne wo yerenom ne wo mpenafoɔ anom mu nsã, ɛberɛ a morekamfo dwetɛ, sikakɔkɔɔ, kɔbere, dadeɛ, dua ne ɛboɔ anyame a wɔnhunu adeɛ, na wɔnnte asɛm, na wɔnnim hwee koraa no.
Ɔfiri Odumase-Krobo, kuro bi a ɛwɔ Ghana Apueeɛ Mantam mu.
Na Yeboah yɛ aguadifoɔ na na ɔyɛ Daphelia Enterprise Limited kwankyerɛfoɔ panin wɔ Spintex kwan so wɔ Accra, Ghana.
Na wɔayi Meroifo no afi tow a wobetua ama Ahemman no ho.
AKWANHYIA-WUO (Accidental Death).
Shirley na ɔkaa wɔn ho asɛm wɔ nyansahu mu akwantuo a ɛdi kan wɔ abodan no mu wɔ afe 2010 mu akyi.
wɔn a wɔrewu nwu, na wɔn a wɔreyera nso nyera.
Na ɔka mmrahyɛbedwafie a edikan wɔ Ghana adehyeman amanmuo a ɛtɔ so nan ma NDC amanyɔkuo wɔ Ɔpɛpɔn bosome ne da ɛtɔ so nson wɔ afe apem ɔha nkron ne aduokron mmiɛnsa wɔ berɛ a ɔtoo Ghana abatoɔ kɛseɛ wɔ Ɔpɛnimaa bosome ne da ɛtɔ so aduonu nkron wɔ afe apem ɔha nkron ne aduokron mmienu.
Wɔ afe 2000 mu no, wɔyii no sɛ UNESCO Wiase Agyapadeɛ, na ɛyɛ beaeɛ titire a nsrahwɛfoɔ kɔ hɔ.
ɔsiesie wieeɛ no, ɔsisii apono no, de nkyerewa hyehyɛɛ mu, bramm no.
ɔma ahiafoɔ so firi mfuturo mu na ɔpagya onnibie firi nso sie so; ɔde wɔn tena mmapɔmma mu, wɔn nkurɔfoɔ mmapɔmma mu.
Wɔatumi ayɛ AKRSP no bi de ayɛ Nkuraase Mmoa Dwumadie Nkitahodiɛ wɔ Pakistan.
dawid deɛ, na ɔno ne akumaa koraa.
esiane sɛ na yuda abakan er yɛ omumuyɛfoɔ wɔ awurade anim no enti, awurade kumm no.
wɔrekɔ no, na wɔreteam reto ɔko nnwom.
Wɔ afe 2019 mu no wɔpaw no sɛ Fellow of The World Academy of Sciences wɔ nyansahu mu nkɔsoɔ wɔ aman a afei na wɔrenya nkɔsoɔ mu, ne Fellow wɔ Society for Environmental Toxicology and Pollution Mitigation.
Eurovision Song Contest 2012
Wɔn na wɔyɛ Covid-19 amansan yadeɛ yi nhwehwɛmu a wɔkyerɛ wɔn a yareboa no bi wɔ wɔn mogya mu.
Wohuu dɔte abopon bɛboro 16,000 a wɔde cuneiform nkyerɛwee wɔ so.
Gyre yɛ ɛpo mu nsuo a ɛyɛ kurukuruwa a Asase mframa nhyehyɛeɛ ne tumi a okyinnsoromma no di akɔneaba de ba.
“nhyira nka wɔn a wɔhoro wɔn ntadeɛ, na wɔn na wɔwɔ ho ɛkwan sɛ wɔdi nkwa dua no aba na wɔfa kuro no ɛpono no mu.
esiane sɛ nnipa poo onyankopɔn ho nokorɛ no enti, wɔfaa wɔn adwemmɔne so yɛɛ nneɛma a ɛnsɛ sɛ wɔyɛ mmom.
na amnon ka kyerɛɛ n’asomfoɔ a wɔwɔ hɔ no sɛ, “obiara mfiri ha nkɔ!” enti, wɔn nyinaa kɔeɛ.
Naas Charity Closet a wɔhyehyɛɛ no afe a atwam (2016) no hunuu sɛ wɔresiesie Edwinase center wɔ Kumasi ne Cheshire fie (fie a wɔn a wɔn adwene mu ayɛ wɔn naa no tena) ne Patmos Orphanage fie nso a ɔfaa abeawa bi a wadi mfeɛ awotwe sɛ ne ba
asomdwoeɛ afɔrebɔ “ ‘sɛ obiara pɛ sɛ ɔbɔ asomdwoeɛ afɔdeɛ ma awurade a, ɔtumi de nantwinini anaa nantwibereɛ bɔ, nanso ɛsɛ sɛ aboa no yɛ deɛ ne ho nni dɛm biara.
Atifi Mantam yɛ mantam a esua wɔka Brɔfo kasa ne kasa ahorɔw.
Fuseini dii nkonim wɔ abatow no mu a na nnipa dodow no ara yɛ 17,502.
Waware a ɔwɔ mma mmiɛnsa.
nanso ɛntwa adwo, ɛnni awerɛhoɔ na ɛnnte nisuo.
megyina me manfoɔ anim, na mede kyɛ wo.
Dwoda 7 Ɔkɔtɔberɛ 2010 no, na Wood ka nnipa 15 a Committee for Joint Action bɔɔ wɔn din sɛ wɔn a wɔbɛnya mfasoɔ afiri asase a wɔkyerɛ sɛ mmara mma ho kwan a kan NPP aban no de ama no mu.
Ɛne ɛhyeɛ no fa baabi bom a ɛda Ghana ne Cote d'Ivoire ne Burkina Faso ntam.
nsãborɔ ne awerɛhoɔ bɛhyɛ wo ma, ɔsɛeɛ ne afoyɛ kuruwa no, wo nuabaa samaria kuruwa no bɛhyɛ wo ma.
ɔkaa sɛ, “mommma yɛnkum no.
Ɔnyaa ne mfitiaseɛ nwomasua wɔ Ridge Asɔre Sukuu a ɛwɔ Accra no mu.
Wɔ woo Tsikata wɔ Keta a ɛwɔ Frao Mantam no atɔe fam wɔ Ghana.
media rebɔ pampim!
Wɔ afe 2012 mmrahyɛbagua abatoɔ mu no, Gyan-Baffour nyaa abatoɔ a ɛfata nyinaa mu 50.83% denam Yaw Osei Agyei a ɔfiri National Democratic Congress, Ebenezer Gyimah Koomson a ɔfiri Progressive Peoples' Party ne Jacob Steve Kojo Akasampah Gyan a ɔfiri National Democratic Party mu.
N'awofo ne Owura yere Joyce Oteng ne Dr.
Kane no na ɔyɛ "Oxfam International" (2013–19) kwankyerɛfoɔ panin ne "Gender Team" kwankyerɛfoɔ wɔ "Bureau for Development Policy" wɔ Amanaman Nkabom Nkɔsoɔ Dwumadie (UNDP) mu firi afe 2006.
nanso, mmuaeɛ biara amma.
na yawan asefoɔ ne elisa, tarsis, kitim ne rodanim.
Wɔpw Kofi Baako sɛ mmarahyɛ baguani a ogyina hɔ ma Saltpond a ɛwɔ Mfinfin Mantam mu wɔ Ghana.
Ɛfiri Ahinime 1992 kɔsi Ɔpɛpɔn 1995 mu no na ɔyɛ Head of the Department for the Study of Religions wɔ University of Ghana.
Ɛwom sɛ ahyehyɛdeɛ ahodoɔ bi da so ara kasa tia sɛ wɔbɛsan de nnompe a ɛte saa no ama, na wɔka ho asɛm sɛ ɛyɛ ntetee anaa ahobammɔ ho asɛm de, nanso nnipa pii rebɔ mmɔden sɛ wɔbɛsan ama.
sɛ apontoɔ nna no twam a, hiob soma kɔfrɛ wɔn na wɔdwira wɔn ho.
enti, israelfoɔ yɛɛ bɔne bebree hyɛɛ awurade abufuo.
Beaeɛ menyaa mmoa firiiɛ.
Ɔkaa nneɛma atitiriw abiɛsa a enti mpɛn pii no mmakan da nsow kɛse ho asɛm:
Nsorom nnoɔma bi a abɛka ho te sɛ malignancies bɛtumi de ayamtim aba.
namkum yɛ tete aguadi, a ebia na n'adwuma no fi bere a wɔde mmoa yɛ fie no; wɔn a wɔyɛ adwuma no hyehyɛɛ akuw ahorow wɔ England wɔ afe 1272 mu tɔnn.
r aman a wɔdi hia no na wɔde wiase nyinaa mframa bɔne a wɔto gu no fa ketewaa bi ba.
ɔbɛsa n’afunumu wɔ bobe dua mu.
aane, ɛyɛ me yieyɛ enti na mekɔɔ saa ahoyera yi mu.
mosuasuaa yɛn ne awurade; na ɛwom sɛ mohunuu amane deɛ, nanso mode anigyeɛ a ɛfiri honhom kronkron no mu gyee asɛm no.
israel ne filistifoɔ akokoakoko bio, filistifoɔ ne israel koeɛ.
Nnipa a ɔdii wɔn so nkunim no ne Kodjiku Lawerence Kpabitey a na ɔyɛ NPP amanyɔkuo no ananmusini, Robert Kwesi Nartey a na ɔyɛ PNC amanyɔkuo no ananmusini, Samuel Terlabie a na ɔyɛ CPP amanyɔkuo no ananmusini ne John Tetteh Akuerter a na ɔyɛ EGLE amanyɔkuo no ananmusini no.
Sackey yɛ New Patriotic Party (NPP) no muni.
wɔn mmorɔno so adeda mpan, a obiara ntwa mu hɔ.
Esan sɛ corona virus yareɛ ama akwantuo ne ndwuma so ate nti, nframa a ɛwɔ nkuro bebree mu ati.
Wɔ saa kwan yi so no, wɔkyerɛkyerɛ ɔman ba ho adesua wɔ sukuu ahorow mu, sɛ adesua adesua wɔ aman bi mu.
Ne Nnwuma.
Nnowumasua.
Wɔ afe apem ahankron ne aduoson nkron no, ɔtee Rocado Zulu agohwɛbea, a ɔbɛkɔ akɔyi yɛkyerɛ wɔ n'ahwɛgorɔ no ho wɔ Abibirem, Europe ne United States na wasan akɔ "Festival International des Francophonies" a ɛwɔ Limoges da biara.
Saa amanyɔkuo no kɔperee mmarahyɛbedwa akonnwa no saa afe no ara mu nso wanya aba biara.
Wɔ foam ne ntoma mu no, nnuru a wɔde yɛ no mfa nnoɔma a wotumi hu ntɛm ara ho kɛseɛ te sɛ nnoɔma akɛseɛ mu nnoɔma: ntokuru a ɛwɔ foam mu, ne nwene a ɛwɔ ntoma mu.
Ɔsan yɛ adwuma no CTO(Chief Technical Officer)
Ɛsan tumi a na akanfoɔ wɔ no nti, wɔni nkuro a na wɔbɛn wɔn no dii ako na wɔde wɔn so nkunim a na wa tɔn wɔn ama abrofo no (Portuguese) sɛ nkoa.
Nnipa da nna mu su ahorow pii adi wɔ su ahorow pii mu, a emu pii ne awo tumi nni abusuabɔ biara tẽẽ, ɛwom sɛ saa su ahorow yi mu dodow no ara wɔ kyɛfa wɔ nna ho akɔnnɔ mu de.
Wɔ 1979 mu no, na EVC de Graft-Johnson yɛ mfinimfini benkum fam kuw, Social Democratic Front (SDF) no guamtrani abadiakyiri.
paulo yɛ n’adwene sɛ ɔbɛkɔ roma nanso, seesei a mawie m’adwuma wɔ saa amantam yi mu, na afei mfeɛ bebree ni a mepɛɛ sɛ anka mɛba abɛhunu mo no enti, mayɛ m’adwene sɛ mɛkɔ spania.
wɔn nyinaa wɔ ahomeɛ baako; onipa nni biribi a ɔde kyɛn aboa.
James Cecil Yanwube (wɔwoo no Ɔpɛnimaa da a ɛtɔ so aduonu-num, afe Apem Ahankron ne Aduosia- Mmienu 1962) yɛ Ghana amamyɔni ne Mmarahyɛdwa Ɛtɔ so Nsia a ɛwɔ Ghana Adehyeman /Kwasafoman a ɛtɔ so nan no mu ni.
Wɔnam abɛɛfo ayaresa nhwehwɛmiu kwan so na ɛhu sɛ obi anya yareɛ yi bi.
Ɛyɛ wuram akraman a ɔsõ sen biara wɔ Afrika, na ɛno nkutoo ne "Lycaon" abusua a ɛda nsow wɔ "Canis" ho denam sẽ a ɛyɛ soronko kɛse ma aduan a wodi nam boro so ne obosu a enni mu no mu.
ɔsoom sɛ mmarahyɛ baguani wɔ adehyeman a edikan no mu ne Soafo wɔ Supreme Military Council (SMC) aban mu, afei wɔ Armed Forces Revolutionary Council (AFRC) mu.
Adowa yɛ asa a ɛma wɔn a wɔsa no tumi da wɔn atenka ne nea wɔdwen wɔ asɛm bi ho adi denam sɛnea wɔto wɔn nsa ne wɔn nan bere a wɔresa no.
usia maa akodɔm no nyinaa akokyɛm, mpea, nnadeɛ kyɛ, nkataboɔ, bɛmma ne ahwimmoɔ aboɔ.
daa, ɔnam ɛkwan biara a ɔbɛtumi so boa wo.
Wɔwoo Kwadwo Safo wɔ ɔsanaa bosome da a ɛtɔ so aduonu nsia wɔ afe apem ahankron ne aduanan nnwɔtwe nom wɔ Bekwai a ɛwɔ Ghana Asante mantam.
Okaikwei Central mpasua no wɔ Greater Accra Mantam wɔ Ghana.
Akwan anaa mpɔtam hɔ nneɛma biara nni Cerf so.
yei ne m’apam a ɛda me ne wo ntam a ɛsɛ sɛ wo ne w’asefoɔ ne w’asefoɔ a wɔbɛba akyire no di so.
onyankopɔn ɔbɔfoɔ ka kyerɛɛ no sɛ ɔnsoma mfrɛ wo mmra ne fie na ɔntie asɛm bi mfiri wo nkyɛn.” petro gyee nnipa no, somm wɔn hɔhoɔ.
Wɔwoo Osei-Mensah wɔ Kɔtonimaa bosome da ɛtɔ so aduonu nson wɔ Afe apem ahenkron aduosia baako mu.
nanso seesei deɛ, asabofoɔ na wɔdi israel so, na nsaden ma wɔhinhim; nsaden ma asɔfoɔ ne adiyifoɔ tɔ ntentan na nsã ma wɔn ani so yɛ wɔn totɔtotɔ; na wɔhinhim.
mɛtwerɛ nsɛm a metwerɛ guu aboɔ ɛpono mmienu a ɛdi ɛkan a wobubuu mu no bi pɛpɛɛpɛ agu so.
Wɔ Ghana no, saa nyarewa yi yɛ akwahosan ho haw kɛse esiane sɛnea abu so ne nkɛntɛnso a ɛwɔ ɔmanfo akwahosan nyinaa so nti.
Prae wo ho yi
Wɔfrɛ Asɛnnibea a Ɛhwɛ Asɛm a Wɔde Kɔdan Asɛnnibea no atemmufo a wɔsan frɛ wɔn Lords Justice of Appeal no sɛ "Awurade Ɔtemmufo N" anaa "Awuraa Ɔtemmufo N".
Ntwene.
Nhwiren wɔ sporangia na ɛhɔ na gametophytes nyin.
Nkwaboaa a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma: egyina nkwaboaa a aka a wɔde ma bere a wɔawie awarefo biako aduruyɛ a wɔde nyinsɛn ba wɔ afiri mu no so; wɔde nkwaboaa ma ankorankoro anaa awarefo foforo, na ɛno akyi no wɔde saa nkwaboaa no gu ɔbea a wɔde no ma no no awotwaa mu, na ama nyinsɛn ne awo ayɛ mmerɛw.
Suban ho nimdeɛ ka sɛ sɛ wɔwo nkwadaa a wɔnni asetena mu suahunu anaasɛ wɔn ankasa.
Namibiafoɔ pere a wɔperee sɛ wɔbɛgye Herero ne Nama nnompe a wɔn hoo kaa wɔ Germanfoɔ nnipakum wɔ wɔn nnisoɔ wɔ afe (1904 - 1908) yɛ ɔman no mmɔdemmɔ a ɔde rebɛsiesie abakɔsɛm mu ntɛnkyea, ahwehwɛ atɛntenenee a ɛde nsiesie bɛba, na ama wɔn ho atɔ wɔn wɔ nniso a edii wɔn so akyi no mu.
AU no boa:
Di hene.
Na ɔyɛ Serer Ɔhemmaa ne Sine Hemmaa.
misraimhene ka kyerɛɛ hebrifoɔ awogyefoɔ a wɔn din ne sifra ne pua sɛ, “sɛ mokɔgye hebrini biara awoɔ, na awoeɛ hɔ mohunu sɛ ɔyɛ ɔbabarima a, monkum no, na sɛ ɔyɛ ɔbabaa deɛ a, monnyɛ no hwee.” esiane sɛ na awogyefoɔ no yɛ onyamesurofoɔ no enti, wɔanni mmara a ɔhene no hyɛɛ wɔn no so maa mmarimaa a wɔwowoo wɔn no tenaeɛ.
Kwati kwan so atukɔfo yi de wɔn nkwa to asiane kɛse mu, ebinom pira na afoforo mpo wu, bere a wɔrefa kwan bɔne so retu kwan akɔ Europa, wɔn nso a wɔn nsa aka guankɔbea a wɔkɔ srɛ no nso no, wɔsan de wɔn ba Afrika.
wɔatwe akofena no, ma wɔntwe ɔno ne nipadɔm no ase nkɔ.
abatoɔ mpɛsoa no so constituency wɔ mmerɛ a ɔdii nkunim wɔ mfie mpem mmienu mpɛsoaso abatoɔ no mu wɔ ɔman.
monto ne din animuonyamhyɛ ho dwom; momma n’ayɛyie nyɛ animuonyamhyɛ!
Wɔ afe 2021 mu no, na ɔyɛ Sunyani Stakeholders for Development Association no Titenani.
Bambangi yɛ ɔsono kokroko ammanyɔkuo New Patriotic Party-NPP (NPP) no muni.
Wɔ afe mfie mpem mmienu ne nnwotwe (2008) mu no na mmarahyɛbadwani ma mpasua no so ne Ayeh-Paye Samuel.
afei, wɔahunu sɛ biribiara a wode maa me no firi wo nkyɛn.
afei awurade bɛnya mmarimma a wɔde ayɛyɛdeɛ bɛba wɔ kronkronyɛ mu, na afɔrebɔdeɛ a ɛfiri yuda ne yerusalem bɛyɛ deɛ ɛsɔ awurade ani sɛdeɛ na ɛteɛ wɔ mfeɛ a atwam no.
sɛdeɛ ɔka kyerɛɛ abraham sɛ, ‘w’asefoɔ so na menam mɛhyira ewiasefoɔ nyinaa.’ enti, onyankopɔn dii ɛkan yii ne ɔsomfoɔ somaa no baa mo nkyɛn sɛ ɔmmɛdom mo na mo nyinaa nnane mfiri mo akwammɔne no so.” petro ne yohane gyina asɛnniiɛ ɛberɛ a petro ne yohane gu so rekasa akyerɛ nkurɔfoɔ no, asɔfoɔ ne ɔpanin a ɔhwɛ awɛmfoɔ a wɔhwɛ asɔredan no so no ne sadukifoɔ baa wɔn nkyɛn.
na saulo ne ne babarima yonatan nso atotɔ.” enti, dawid bisaa aberanteɛ a ɔbɛbɔɔ no saa amaneɛ no sɛ, “ɛyɛɛ dɛn na wohunuu sɛ saulo ne ne babarima yonatan awuwu?” aberanteɛ no buaa sɛ, “mekɔfirii gilboa bepɔ so, na mekɔtoo sɛ saulo sina ne pea so a atamfoɔ no nteaseɛnam ne n’apɔnkɔsotefoɔ abɛn no ara.
Wɔyii no gyaa Shaibu Chie Issaka na,ɔgyina hɔ ma People's National Convention, Kaku Korsah na,ɔgyina ma National Democratic Congress ne Kyiamah Kaku a na ɔgyina hɔ sɛ kontokorɔ.
hwɛ yie na obi amfa ahonya annaadaa wo; mma adanmudeɛ kɛseɛ bi ntwe wo.
Ɔsane so yɛ nnwom ma wɔde twa sini, tv series ne theatre shows.
Tete mmerɛ mu no, sɛ wɔkokora amu no ba a, n'ade kyeɛ no, abusuafoɔ tena ase hyɛ da a wɔde bɛyɛ ayie no ankasa.
Reporters Without Borders, a wɔde anigye bɔɔ Zongo asɛm no ho dawuru no kae sɛ, "Eyi yɛ asɛm a ɛyɛ amammui asɛm bere nyinaa.
Ntoaso sukuu adesua - Ntoaso sukuu fa a ɛto so abien ne adesua a etwa to a ɛwɔ sukuupɔn mu ma asuafo a wɔtaa di mfe 16–18, a wosiesie wɔn ho ma sukuupɔn/mpanyin nhomasua anaasɛ wɔde adwuma a ɛfa ahokokwaw ho ma.
wɔresane akɔ beroia no, paulo kraa wɔn sɛ wɔnka nkyerɛ silas ne timoteo sɛ wɔmmɛka ne ho ntɛm.
ɛtrɛtrɛ ne mman mu wɔ turo no so; ne nhini nyini fa abotan ho, na ɛhwehwɛ ɛkwan kɔ aboɔ mu.
Wɔka agumadifo baasa a wodii kan fii mu a wɔnyɛ agumadifo abien a wosii akan wɔ Paralympics mu no ho, na wɔka Maz Strong ne Laura Goodkind ho.
afei, yosua ne israelfoɔ no nyinaa faa serah babarima akan, dwetɛ no, atadeɛ ngugusoɔ no, sikakɔkɔɔ poma no, ne mmammarima, ne mmammaa, n’anantwie, ne mfunumu, ne nnwan, ne ntomadan ne n’agyapadeɛ nyinaa na wɔde no baa akɔr bɔnhwa mu.
Wɔwoo Monski wɔ Nairobi, Kenya wɔ taksi a ɛde mmirika rekɔ Pumwani Ayaresabea mu.
ɔbɛtutu mo ase afiri asase a morekɔ so akɔfa no so.
Sɛ wɔreto no kwaeɛ mu a, ahonhom ne mmoadoma firi
4-Aminosalicylic acid a yɛsane frɛ no "para"-aminosalicylic acid (PAS) na wɔde edin Praser na ɛtɔn no, yɛ antibiɔtik a wɔde sa yareɛ a yɛfrɛ no nsamanwa.Wɔde ka nnuro ahodoɔ bi ho na ɛyɛ saa.
Mogya pii wɔ hwene mu ntini no mu a ɛnyɛ den sɛ ɛbɛpaapae na ama mogya atu.
momfa mma lewifoɔ a wɔnni kyɛfa wɔ mo mu no ne ananafoɔ a wɔwɔ mo nkuro so no, nwisiaa ne akunafoɔ a wɔwɔ mo nkuro so sɛdeɛ wɔbɛtumi adidi amee.
Akoma yɛ adeɛ ɛwɔ onipa biara mu a ɛma yɛyɛ nnipa na yɛnya atinka nso.
Mmere bi, Ananse ne ne yere akɔnɔre Yaa yɛɛ afuw.
Eyi ne nneɛma a ebetumi akanyan obi no mu anan a ne adwene a obi wɔ fa ne ho no wɔ abusuabɔ kɛse:
Saint John adɔeɛ mmɔdenbɔ no bi ne sɛ ɔgyinaa Pencils of Promise ananmu sɛ Wiase Nyinaa Ɔnanmusifoɔ wɔ Ghana na ɔsom wɔ Girls Who Code ne Vital Voices boards mu.
asetra mu gyinapɛn ahorow a ɛwɔ wiase mmeae pii no siw nkɔso a ɛreba wɔ mmea a wɔbɛbɔ wɔn ho.
asgad abusua mu no: hakatan babarima yohanan ne mmarima afoforɔ ɔha ne edu.
asomdwoeɛ nka wo.
baako ne akyiripɔ nnan baako ne akyiripɔ baako hwee ne akyiripɔ nkron ɛne hwee ne akyiripɔ.
Nnansa yi mfe mu no, nsuyiri abɛyɛ nea ɛtaa ba na emu yɛ den, na ɛka nnipa ɔpepem pii na asɛe nneɛma a wɔde yɛ adwuma no kɛse.
Sɛdeɛ yɛdi afahyɛ no.
nanso mfeɛ aduɔson akyi no, deɛ ɛbɛto tiro no bɛyɛ sɛdeɛ ɛwɔ odwamanfoɔ no dwom mu no: “ma sankuten no so, pase fa kuropɔn no mu, ao odwamanfoɔ a wɔnnkae wo; bɔ sankuten no yie, to nnwom bebree, sɛdeɛ wɔbɛkae wo.” mfeɛ aduɔson akyi, awurade ne tiro bɛdi.
ɔnni mfomsoɔ biara wɔ ne mu, na ɔnyɛ bɔne.
Ne din ahodoɔ.
owura Ataboadey Cyril de mma Aduanan num (45) na ɛtɔɔ so nsia wɔ Berekum West abatoɔ mpesua no mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ no mu.
saa ɛberɛ korɔ no ara mu na nkraman ba baabi a na ohiani no da hɔ no bɛtaferetafere n’akuro no mu.
Eyi te saa wɔ nkoekoemmoa, mmoa a wɔwea fam, ne mpataa dodow no ara fam.
Esiane eyi nti, na wɔmpɛ nkoa a wɔade wɔn ho wɔ United States mmeae dodow no ara.
Andy Appiah-Kubi, Mmarahyɛbadwani a ɔhwɛ
na nnipa bi a wɔfiri kohat abusua mu nso na na wɔhwɛ, siesie burodo a wɔde to ɛpono homeda no.
Ɛma wɔtumi hunu ɔyarefoɔ bi na wɔkyekyɛ no mu wɔ afa hodoɔ bi mu de yɛ akontaabuo ho nhwehwɛmu.
Wɔ afe 2019 mu no, s"ɛ" okandifo ma African Studies Association of Africa (ASAA) no, ɔhw"ɛ" maa wɔy"ɛ" nyiamu a edikan wɔ East Africa.
Ɔyɛ Ghana Apuei Fam Ɔmantam soafo.
Na ɔwɔ yerenom pii ne mma 18.
Dhladhla yɛɛ adwuma.
natan ka dawid anim awurade somaa odiyifoɔ natan sɛ ɔnkɔka abasɛm yi nkyerɛ dawid: “na mmarima baanu bi te kuro bi so.
Kufuor hyɛɛ ne nnwomasua ase wɔ Catholic Convent, OLA, a ɛwɔ Keta wɔ Fram mantam wɔ Ghana.
Saa nhyehyeɛ yi maa yɛnnyaa kɔfabae da, sɛ ɛda a yɛde kae ɔman mo mu akunini nyinaa na afei Kwame Nkrumah awoda; ɛda a yɛde kae Nkrumah na yɛhyɛ no anuonyam sɛ Ghana manpanin odi kan ne okunini a odii anim' ko gyee Ghana faahodie.
ɔsono amannyɔ NPP ne kyiniiɛ amannyɔkuo NDC na watena Ahafo Ano North mmarahyɛbadwa akonnwa no so dodoɔ.
ono na ote ho no momfa no nko.
awurade remma ɛkɔm nne ɔteneneeni na omumuyɛfoɔ deɛ ɔka n’adepa gu.
Nnoɔma a watumi anya..
Wɔnam abatoɔ so na wɔyi saa nnipa no.Ɛyɛ adeɛ a ɛho hia yie pa ara wɔ ka bi ma menka bi amammuo mu sɛdeɛ ɛbɛyɛ a obiara bɛtumi akyerɛ n'adwene na biribiara mu ada hɔ fann ama nnipa anya wɔn ho nteaseɛ.
Ɔsom sɛ Asɔremma a Wɔkura Mfaso Boayikuw no Dwumadibea ahorow (Members Holding Offices of Profit Committee) ne Mmarahyɛ Badwa no Bammɔ ne Mfinimfini Boayikuw (Defence and Interior Committee) no muni.
Iceland.
Efiri 1982 besi 1985, na Aryee yɛ Minister of Information ma PNDC.
Ne mmabarima no mu baako, Augustine AkwasiAkwasi i ne papa ho ban wɔ April 2006.
Odii nkonim wɔ abatoɔ no mu a onyaa mma mpem aduanan mmienu ahansia ne dunsia (42,616) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduoson nan akyiri pɔ aduonum num (74.55%) de tia neɛ ɔbɛn no Sahmudeen Mohammed Kamil a na ɔyɛ anamsini de ma Kyinie Amanyɔkuo (NDC) no a onyaa mma mpem dunan ahanan ne num (14,405) wɔ abatoɔ no mu a na agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduonu num akyiri pɔ aduonu (25.20%).
Biotin (wɔsane frɛ no vitamin B7 anaa vitamin H) yɛ vitamin B ahoɔden nnuro no mu baako.
130 na ɛwɔ hɔ Bere a ogyaee Maryland Sukuupɔn no, awiei koraa no otu kɔɔ Los Angeles bere a na wadi mfe 20.: 27.
na obiara nnim agya no gye ɔba no, ne wɔn a ɔba no pɛ sɛ ɔda no adi kyerɛ wɔn.
Wɔn tweneka, ne sɛdeɛ wɔnwono wɔn nnwom mu nsɛm no nyinaa da nso firi afoforɔ deɛ ho.
filistifoɔ sodifoɔ baanum no hwɛɛ yeinom nyinaa, na ɛda no ara, wɔsane kɔɔ ekron.
Na ɔkwan wɔfaa so nyaa kuro yi din nie.
mmara de owuo ba na honhom no deɛ ɛma nkwa.
wɔde bɔhyɛ honhom kronkron no hyɛɛ mo nso wɔ ne mu.
Sɛ abusua a wofi mu no apow abusua a wɔapa wo wɔn no mufo a, wobetumi adi awerɛhoɔ a wɔde besi ananmu, abufu, adehwere, anaasɛ dadwen a wɔde bɛbata wɔn abusua foforo no ho.
Ɔkura bachelor's degree wɔ nnuroyɛ mu.
Ɔtwee abatoɔ 8900 a egyina hɔ ma abatoɔ a wɔgyeeɛ nyinaa mu 51.2% de dii nkonim.
Osebɔ kɛseɛ paa kɔso wɔ ɔman no mu, ne titire ɛwɔ Ragual asɔre wɔ Entoto bepɔso.
Saa so tew yi aba esiane ɔhyew ne ɔpɛ a ɛrekɔ soro a ɛde nnua nyin so tew nti.
Ɛno akyi ansa na wɔama no aduro a ɛsɛ fata.
Ɔnyaa ne MBA (Post Graduate School of Management, Paris, France) wɔ afe mpem mmienu ne nsia (2006) mu, onyaa ne BSc (Administration) UG wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nson mu (2007) mu na onyaa ne EMGL (GIMPA) wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nwɔtwe mu (2008).
Manpanin dada Mills aban no nso nyaa kasatia wɔ saa gyinatuo yi ho sɛɛ saa din no hyɛ Ngleshi Sika kɔkɔɔ mpoano aban no animuonyam.
Asikyireyardeɛ betumi anya ankorankoro asetra so nkɛntɛnso kɛse, a nea ɛka ho ne:
Mprempren Nkɔsoɔ a Ɛkɔ So Daa Botaeɛ (SDGs) no wɔ botaeɛ pɔtee (a ɛnte sɛ nea ɛfiri Rio Dwumadie no mu aba) nanso enni akwan a wɔbɛfa so de anohyetoɔ ama.
ɔgu so rekasa no, omununkum bɛkataa wɔn so ma wɔsuroeɛ.
September 2008 NPP Asase a Wɔkyekyɛ.
ɛyɛ akumakunkum akofena, akumakunkum kɛseɛ no akofena, a ɛba wɔn so firi afanan nyinaa.
Mapo Botaeɛ ne Nipa
Ɛno akyiri no, yɛwɔ abɛbuo ne kasakoa ahoroɔ a ɛwɔ sɛ obi de n'adwene kɔ akyiri ansa na w'ate aseɛ.
Na ɛhaw Afrika Biakoyɛ Ahyehyɛde (- OAU) sɛ Basel Apam a wogye toom wɔ bosome Ɔbɛnem afe 1989 mu no nka sɛ wɔbɛbara nwura a ɛyɛ hu a wɔbɛfa ahye so no koraa.
na monhwɛ nso sɛ mo mma ne mo nananom nso bɛte.
Kane Kwei Duadwumfo Adwumayɛbea.
Wɔde abatow 49,354 na ɛpaw no wɔ abatow a ɛfata nyinaa mu 87,902.
woama n’atamfoɔ nsa nifa so; ama wɔn nyinaa di ahurisie.
nnipa adansedie ho nhia me ansa na moahunu onipa ko a meyɛ.
Onipa a ɔbɛgyinaa CPP amannyɔkuo a wɔn ahyɛnsodeɛ ne Akokɔ no ananmu wɔ Adansi Asokwa mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ mu no ne Owura Francis Owusu-Boamah.
mompɛ ɔpɔnkɔ mma paulo na momfa no nkɔma amrado felike dwoodwoo.” asomafoɔ afei, ɔsafohene no twerɛɛ nwoma a emu nsɛm ka sɛ: me klaudio lisia a meretwerɛ wo onimuonyamfoɔ amrado felike saa nwoma yi, kyea wo!
Akyiri yi onyaa ne ntoaso sukuu wɔ Ghana Suapɔn mu, baabi a osuaa Sikasɛm ne Asase Ho Adesua.
Mpasua no hyeɛ ahodoɔ nyinara wɔ Awutu-Senya Mansini mu wɔ Mfinfini Mantam wɔ Ghana.
Asase Ho Adwuma.
Ningo-Prampram wɔ Ningo-Prampram mansini wɔ Nkran punpuni mantam wɔ Ghana."Central University College"wɔ ne nkyekyɛmu no baako wɔ Miotso a ɛbɛn Prampram.
Adamfofa su a ɛkorɔn no boa tẽẽ ma wonya obu ma wɔn ho, wonya wɔn ho mu ahotoso, na wonya asetra mu nkɔso.
sɛ yɛhwɛ nkyerɛkyerɛmu a ɛwɔ ɛsoro hɔ no mu a ɛda adi pefee sɛ ɔkasa biara wɔ mmara anaa nhyehyɛɛ.
Na ogyina hɔ ma Chereponi abatow mpesua a na ɛwɔ Ghana Atifi Mantam.
“ ‘adɛn na motumi ka sɛ, “yɛnim nyansa, ɛfiri sɛ yɛwɔ awurade mmara,” wɔ ɛberɛ a atwerɛfoɔ twerɛdua torofoɔ de atorɔ adanedane mu?
Wɔgu nsa a, wɔfrɛfrɛ abosom yi de wɔn ahiasɛm fa wɔn so tɔ Onyankopɔn anim.
mmom, ɔde kɔɔ gatni, obed-edom fie wɔ gat.
Wɔ kɔɔ so twa saa sika yi kosii 1963.
Afei wɔde mpaemuka a wɔayɛ no kɔmaa Bagua a Ɛhwɛ Hokwan a Nnipa Wɔ So, na wɔhyehyɛɛ adwumayɛkuw foforo a wɔbɛhwehwɛ emu nsɛm mu.
Wɔ to aba abatoɔ afe biara mu yi mmarahyɛbadwani ma no si wɔn anan mu wɔ mmarahyɛbadwamu.
Ɔtu mmirika ne mprenu so na odii nkonim.7,8 Na ɔyɛ MP a ɔhwɛ Ejura-Sekyedumase mantam so.
no yɛ nea ɛhaw adwene titiriw efisɛ ɛde nkɛntɛnso ahorow a ɛkɔ so pii ne nea ɛnteɛ ba a ɛka.
Wɔ afe XII nhyiamu a ɛtɔ so nsia no mu no, Ɔman Badwa no too Nsusuiɛ bi a ɛfa sikasɛm nhyehyɛeɛ a ɛfa Lai Chau Nsuo mu anyinam ahoɔden Dwumadie no ho.
“afei, deɛ awurade seɛ nie: montiee me na mompaee ahofadie mmaa mo ankasa nkurɔfoɔ.
Sɛnea dɛmdi pii ntumi nhu (sɛ nhwɛso no, ayamtu, adesua mu dɛmdi) no, ayayadefo binom ntumi mfa ntease nkyerɛ dɛmdi a ɛnyɛ nipadua mu de no a ɛho hia sɛ wɔte ase, wɔboa wɔn, ne nea ɛkeka ho.
""I went down one Saturday night just for a bottle of beer, (Dabi mepuee Memeneda anadwo sɛ meekɔpɛ nsa toa baako bi)"
Wɔ Ethiopia, Nigeria, ne Sudan no, nnoɔma a wɔde boa wɔn ma wɔsan kɔ wɔn man mu no ho hia paa na ama wɔasi atubrafoɔ a wɔsan kɔ wɔn man mu no kwan.
woboaa nsuo ano wɔ aseɛ abura mu.
yei ne afɔdeɛ a nahson babarima aminadab de baeɛ.
yudafoɔ no mu pii nso gyee wɔn nkyerɛkyerɛ no diiɛ.
Mmom, ɔsɛ sɛ ɔka asomdwoe ho nsɛm na ɔnye nkonimdifoɔ amanmu a na ɛwɔ hɔ no nni.
Nanso, atubrafo pii hyia ayayade, wɔkyere wɔn, na wɔyɛ wɔn ayayade, anaa wɔkyere wɔn wɔ kwan so.
Ɔtoa n'adesua so wɔ University of Wisconsin-Madison, nited States baabi a onyaa Master's degree wɔ afe 1998 mu ne doctorate wɔ Sociology mu wɔ afe 2002.
ntu wo nan nsi amumuyɛfoɔ kwan so na nnante abɔnefoɔ kwan so.
enti, ɔbisaa farao fie mpanimfoɔ nneduafoɔ a na wɔne no gu afiase hɔ no sɛ, “adɛn enti na ɛnnɛ deɛ, mo werɛ aho mo ho sɛɛ?” nneduafoɔ no buaa yosef sɛ, “anadwo yi, yɛn baanu nyinaa sosoo daeɛ, nanso yɛnnya obiara wɔ ha nkyerɛ yɛn aseɛ.” yosef nso ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “ɛwom sɛ onyankopɔn na ɔkyerɛ daeɛ ase deɛ, nanso monka mo daeɛ a mososoeɛ no nkyerɛ me.” enti, farao nsãhyɛfoɔ panin no dii ɛkan kaa ne daeɛ a ɔsoeɛ no kyerɛɛ yosef sɛ, “me daeɛ mu no, mehunuu bobe dua.
me onyankopɔn, me onyankopɔn, adɛn enti na woagya me?
Nhyɛ a wode too amanfuo so sɛ ma wonpue no wo China man mu ama nframa bɔne so ate bɛyɛ ɔha nkyekyɛ mu aduonu-nnum.
no ne nnipa dodoɔ a wɔkan wɔ South Africa a akyi no.
woretwɛn akɔsi da bɛn ansa na wɔabu nnipa a wɔwɔ asase so atɛn, na wɔatwe wɔn aso sɛ wɔkunkum yɛn?” wɔmaa wɔn mu biara atadeɛ fitaa, na wɔka kyerɛɛ wɔn sɛ wɔntwɛn kakra kɔsi sɛ wɔbɛkum wɔn nuanom asomfoɔ abɛka wɔn ho.
Ade3 bako a ewo abusua ho ni s3 w) wo na nne3ma ahwodo w) h) a etumi ma nnipa biy3 ebusua na saa nne3ma wei na 3ka)mu bom.
Ɛno akyi no, yɛde tumi hyɛɛ ne nsa wɔ Ɔpɛpɔn da a ɛtɔ so nson wɔ afe apem ahankron ne aduokron nson (1997) mu.
Ringworm tumi trɛw fi mmoa afoforo mu anaasɛ nnipa ntam.
kosi sɛ ɛbɛyɛ adwuma wɔ Heathrow kɛkɛ.
Wɔwoo Gbediame wɔ Pusupu Ntruo wɔ Volta mantam mu.
Tipaeɛ yɛ yareɛ a ne nsɛnkyerene de yaw ba anim, ɛti anaasɛ kɔn.
Ampofo yɛ Ɔman Demokrasi Mmarahyɛ Bagua no muni.
Ɛwɔ afe mpem mmienu ne nkron mu no ɛkuo a ɔfrɛ no World Monuments Fund ne Ghana Museums ne Monuments Board dwene sɛnea ɔsɛ dan nɔa ɛbɛkyɛ a ɛnsie da ɛfiri sɛ na ɛyɛ fɛ na ɛyɛ tete dan awɔn nsi bio na ɛwɔ sɛ ɔhwɛ no yie na ɔwie da no wɔ afe mpem mmienu ne du mmienu mu.
Oforiatta Ayim firi abusua a wɔpɛ amanyɔsɛm wɔ Ghana, Ofori-Atta a ne tumi trɛ wɔ amanneɛ ne abɛɛfo mu.
awurade nhyira de ahonya ba, na ɔmmfa ɔhaw biara nka ho.
Africa nkabom no nhyiam
anyansafoɔ nsɛnka a ɛkeka ho yeinom nso yɛ anyansafoɔ nsɛnka: atemmuo a animhwɛ wɔ mu no nyɛ: obiara a ɔbɛka akyerɛ deɛ ɔdi fɔ sɛ, “wo ho nni asɛm” no nnipa bɛdome no na amanaman remmɔ no din pa.
Mpreprei ɔyɛ mmarahyɛbaguani ma Tanɔ Atifi abatoɔ Mpasuaso wɔ Ahafo Mantam mu wɔ Ghana ɔka kuo a ɔmo hyɛ Mines ne Energy, Government Assurance Committee wɔ Mmarahyɛbagua mu.
Fanteakwa South wɔ Fanteakwa mansini a ɛwɔ apueɛ mantam wɔ Ghana.
fa wo poma no.
Ɛte sɛ nea sikasɛm mu ahonyade ho akansi no asiw adebɔ, biakoyɛ, asiane a wɔde wɔn ho to so ne mfitiase nsusuwii a ɛho hia na wɔahu nneɛma atitiriw no ano, na ɛmaa nhwehwɛmu a asiane kakraa bi na ɛwɔ mu a ɛfa nkɔso nketenkete a ɛkɔ soro ho no ani gye ho sɛnea ɛnsɛ sen nhwehwɛmu a asiane wom, a ɛyɛ foforo kɛse.
Akanfoɔ pii no ara wɔ sedeɛ wɔn si frɛ edin Akosua.
South Florida Bulls
Weinom boa kasadwini no ma nneɛma bi mu da hɔ pefee.
na ntweneduro aboɔden nnua nso buu so sɛ akyee nnua a na abu so wɔ yuda mmepɔ ayaase no.
wobɛhunu dwuma ahodoɔ a akanfoɔ ahemfo no di ne wɔn dwumadie no so mfasoɔ wɔ ɔman no mpontuo ne ɔmanfoɔ.
Ɛgyinaa gyinabea a rungs no wɔ so, Metropolitan curator Alisa LaGamma nso sii nsusuwii no so dua.
wɔbɛtua mo nkuropɔn nyinaa.
Deɛ ɛde open wound ba no bi na ɛdidi soɔ yi.
amanaman nyinaa, mommɔ mo nsam; momfa anigyeɛ nteam mfrɛ onyankopɔn.
wɔnhunuu ahokyere da; na wɔwɔ ahoɔden ne apɔmuden.
Woyii nnipa nkae a wɔwɔ abɔnten so atrae hɔ no fii hɔ wɔ 1961 mu, na ɛmaa nnipa a wɔkyere mmoa no nyinaa traa beae a wɔakora so no akyi, a ɛkyerɛ sɛ mmoa a wɔnom nufusu a wɔwɔ abɔnten so atrae no anoano no nya abɔmmɔ so nkɛntɛnso kɛse sen wɔn a wɔte mu no.
anuanom, mepɛ sɛ mote aseɛ sɛ nneɛma a aba me so nyinaa aboa ama asɛmpa no atrɛ.
Sɛ yɛfa krado sei a, ɛgyina hɔ ma ɔhaw ahodoɔ a nnipa ankasa de wɔn ho to mu no.
Adansefo a wɔde wɔn nsa hyɛɛ ase:
Kyiniiɛ (National Democratic Congress) anamsini Nii Nortey Dua nso peree akonnwa no wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe (2008) mu.
Ɔmanpanyin ne Ɔman Soafo.
saa ara nso na sɛ mohunu sɛ mframa bɔ firi anafoɔ reba a, moka sɛ, ‘ahuhuro bɛba!’ na ɛba mu ampa.
na ben-deker hwɛ makas, saalbim, bet-semes ne elon-bet-hanan so.
afei wɔde osebɔ bɛpagya obubuadaban nnua no apempem apono no.
Wɔ mber a w`aba kɔ mu no, na asotwe a ɛma asuafo no te yaw na mpo bi tum pira na na skuul ahorow no de di dwuma wɔ wiase nyinaa.
Awofo baanu no nyinaa kura mmofra a wɔawo wɔn foforo wɔ nsu no ani kosi sɛ wɔn ankasa besiesie wɔn ho sɛ wobeguare.
ɛfiri sɛ, asafo a ɛwɔ makedonia ne akaia no asi wɔn adwene pi sɛ wɔbɛboa ahiafoɔ a wɔfra onyankopɔn manfoɔ a wɔwɔ yerusalem no mu.
Grant, ne Jesse Root Grant na wɔde wɔn ho hyɛɛ mu
saa nantwie ba yi, odwumfoɔ bi na ɔseneeɛ; ɛnyɛ onyankopɔn!
Hiagbe Edem Dzanku a na ɔyɛ anamsini de ma NDP amanyɔkuo no nso nyaa mma ahanu ne aduasa num (235) a sɛ wode kɔ ɔha nkyekyɛmu a agyina hɔ ma mmienu akyiri pɔ ohunu mmienu (2.02%).
Atuatewfo akuw de ntua a edi awu pii aba abɔnten so atrae hɔ, na wɔakunkum mmɔnten so ahwɛfo pii.
University of Iowa (UI, U of I, UIowa, anaa tiawa Iowa no) yɛ amansan nhwehwɛmu suapɔn a ɛwɔ lowa kuropɔn mu, lowa, United States.
Ne nanabaa eɔ n'agya afa ne Sayoade Olowu.
mfeɛ nson akyiri no, na yosef akora nnuane wɔ nnuanekorabea hɔ, ama abu so ara kɔsii sɛ, afei na obiara mmu ho nkonta bio.
ɔyii me firii amena a emu yɛ toro mu, firii dɔteɛ ne atɛkyɛ mu; ɔde me nan sii ɔbotan so na ɔmaa me baabi pa gyinaeɛ.
wo nkurɔfoɔ bɔɔ atenaseɛ wɔ so.
NDC nyaa aba a wɔtoeɛ no nyinaa mu mpem du, ahasa ne dunwɔtwe a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyɛmu aduanan-mmienu akyiripɔ aduokron.
Mma mpem nson ne aduonu(7,020) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduonu akyirepɔ nsia(20.6) na people's National convention anamusini Abdallah Abubakar nyaeɛ.
Ɔne Vodafone Ghana nso ayɛ adwuma sɛ Commercial Solutions Titenani.
Ná Ɔmanpanyin a odi kan a ɔtaa mmara no akyi no yɛ Rep.
woyɛ saa a, yɛbɛsom wo nokorɛ mu.” rehoboam buaa wɔn sɛ, “mommra nnansa akyi, mmɛgye mmuaeɛ.” enti, nnipa no kɔeɛ.
Wɔ ne nyinaa mu no New Patriotic Party (NPP) amanyɔkuo no na ɛnyaa Mmarahyɛbadwafie nkonwa no mu fa kɛseɛ a na ne dodoɔ nyinaa yɛ ɔha (100) de firii mmarahyɛbadwam nkonwa no aha-mmienu (200) no mu wɔ Ɔman Ghana mmarahyɛbadwakuo a ɛtɔso mmiensa wɔ Adehyeman Ghana amammuo a ɛtɔso nnan no mu (3rd parliament of the 4th Republic of hana).
wo bo bɛfu wɔn ama wɔn atamfoɔ adi wɔn so, afa wɔn nkoa de wɔn akɔ ananasase so, sɛ ɛwɔ akyiri anaa ɛbɛn.
saa ara nso na meremfa nsuyire nsɛe asase bio da.” na onyankopɔn kaa sɛ, “yei ne apam a me, onyankopɔn, ne mo ne abɔdeɛ a nkwa wɔ mu biara a wɔka mo ho no ne nkyirimma nyinaa reyɛ no ho nsɛnkyerɛnneɛ.
ɔyɛ obi a ne bo ha no na obiara ntumi nkasa nkyerɛ no.” abigail ansɛe berɛ koraa.
Ɔwɔ melon yɛ nea nkurɔfo ani gye ho kɛse wɔ Arab aman mu.
ka kyerɛ wɔn, ne titire no, ɛda a mokɔgyinaa awurade mo onyankopɔn anim wɔ bepɔ horeb a ɔka kyerɛɛ me sɛ, “frɛ ɔmanfoɔ no wɔ m’anim na mɛkyerɛ wɔn deɛ wɔnyɛ no.
Wɔwoo Yahaya Oforisuo da a ɛtɔ so dunsɔn afe 1954 mu wɔ Chereponi a ɛwɔ Ghana Atifi Mantam.
Ol Doinyo Lengai (Oldoinyo Lengai), "Onyankopɔn Bepɔw - Mountain of God" wɔ Maasai kasa mu, yɛ ogya bepɔw a ɛyɛ nnam a ɛwɔ Gregory Rift, Ɔtare Natron anafo fam wɔ Arusha Mantam mu wɔ Tanzania, Afrika.
Ne kɛseɛ mu nso wosusu a, wotumi nya mita baako.N'abena no ahosuo te sɛ nso.
Duadwumfoɔ yɛ adwuma wɔ berɛ a ɔde dadeɛ no bɛhyɛ gya mu kɔpem sɛ ɛbɛyɛ mmerɛ sɛdeɛ ɛbɛyɛ a wɔbɛtumi nsa dadeɛ te sɛ hamma, anvil ne chisel amoa no.
na ismael ho asɛm a wokaeɛ no nso, mate.
Ɔkyerɛɛ ɔfa tiawa a wɔato din "Obiara Wu!" ma omnibus afa Collective: Unconscious (2016), a wɔdii kan yii wɔ 2016 SXSW Sini Afahyɛ ase.
wobɛdane wɔn ahyɛ me nsa anaa?” awurade buaa no sɛ, “aane, kɔ na mɛdane filistifoɔ no ahyɛ wo nsa.” enti, dawid kɔɔ baal-perasim, na ɛhɔ na ɔdii filistifoɔ no so nkonim.
ɔrebɛkɔ no, ɔkyerɛɛ adwuma a n’apaafoɔ nyɛ.
Abakɔsɛm: Franse nkonim ne ti kɔnkora a wɔfaeɛ.
Ɛmfa ho nkuranhyɛ ahodoɔ yi no, nnipa mpempem pii paa sɛ wɔbɛkɔ so atena Ghana, na wɔkaa sɛ wonni nneɛma a wɔde bɛbɔ wɔn ho ban, adwuma, ne bammɔ wɔ Liberia.
motee sɛ saa na ɛbɛba, nanso ɛwɔ ewiase ha dada.
ɛfiri sɛ, moatoto adiyifoɔ a mo ankasa anaa mo agyanom kumm wɔn no nna so.
Ne titiri no, nkitahodie gyina hɔ ma adesua nhyehyɛeɛ nyinaa wɔ asetena mu nyinaa na ɛyɛ nkɛntɛnso titiri wɔ mpaninfoɔ ne mmɔfra nso nneyɔeɛ, gyidie, ne wɔn nneyɔeɛ so.
Abrus precatorius(Obirekuaiura) Ɛyɛ afifide a ɛwɔ Fabaceae abusua mu(family Fabaceae).
Ayɛwohummumɔ() yɛ bosome a ɛtɔ so nnsia wɔ afe no mu wɔ "Gregorian" nnabupon no so.
Mma a aka no Owura Anthony Kwame Amevor ɔgyina ma People's National Convention (PNC) ne Annor Z.
Wɔdii kan paw Edward Salia sɛ mmarahyɛbadwamni wɔ afe 2000 abatow no mu.
Rosemary Ampem yɛɛ bɔɔlbɔ mu kyidɔmfoɔ maa Black Queens wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dunan (2014) mu.
Akyinnyegye ne ɔkasa ahorow pii wɔ hɔ a ɛfa Afrika carbon dwa no ho, ne carbon dwa ahorow no nyinaa a ɛfa nnwuma ne nhyehyɛe ahorow a wɔbɔ mmɔden sɛ wɔbɛtew ohia so na wɔabrɛ carbon a wɔtow gu ne tumi nhyehyɛe atitiriw a ɛde nnwumakuw nkɛntɛnso ba wɔ carbon cycling tumi a ɛwɔ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ne mpɔtam a afei na wɔrenya nkɔsoɔ ne aman a carbon gua wɔ mu.
Bere tenten a Key limes betumi adi no yɛ ade titiriw a ɛsɛ sɛ wosusuw ho wɔ aguadi mu.
Akua yɛ edin a yɛnya firii Wukuada.
na kaleb mpena efa woo haran, mosa ne gases.
Ɛyɛ efie bi a, obi te mu a, ɔwɔ ahotɔsoɔ nti, ɔnsuro ɛsiane sɛ obiara bɔ ne yɔnko ho ban.
yɛawu!
Tete Nneɛma Akorae a ɛwɔ London no
ɛberɛ a wɔbɛbɔɔ yehu amaneɛ no, ɔkaa sɛ, “yei hyɛ asɛm a awurade nam ne ɔsomfoɔ tisbini elia so kaeɛ no ma sɛ, ‘asase tam bi a ɛda yesreel no so na nkraman bɛwe isebel ɛnam.
Wɔ afe 2020 mu no, otintim n'ayɛsɛm a edi kan, "Ne Yere Koro pɛ".
sɛ aboa no te hwe asutire anaa abura bi a nsuo wɔ mu mu a, nsuo no ho nguu fi, na mmom, onipa a ɔbɛyi aboa no ho agu fi.
na ɔfiri isakar abusuakuo mu, nanso ɔtenaa samir a ɛwɔ efraim bepɔ asase so.
Na wɔde saa dwumadie yi too Twerɛsɛm mu nipa Joseph, a n'abusua tɔn no kɔɔ nkoasom mu no.
ɛsɛ sɛ wɔde ɔnom afɔrebɔdeɛ a ɛyɛ nsã a apae lita baako a odwammaa ka ho ka afɔrebɔdeɛ no ho a wɔbɛhwie agu beaeɛ bi a ɛhɔ yɛ kronkron wɔ awurade anim.
Wɔde nhaban yɛ tii de tew mogya no ho na wɔde sa akisikuru.
Nnipa fahodie ho nsɛm wɔ Eritrea.
Mmarahyɛbadwam yɛ asɛmfua a ɛfiri Borɔfo kasa mu, na wɔnya firii Anglo-Norman wɔ 14th century berɛ no mu, a na ɛfiri 11th century French foɔ asɛm a wɔfrɛ no sɛ "parlement" a asɛkyerɛ wɔ Borɔfo mu ne "discussion, discourse", a ɛfiri asɛmfua ""parler" mu", a ɛno nso asekyerɛ ne sɛ "to talk".
saa ɛberɛ no, wɔde mfeɛ bebree hyɛɛ nkɔm sɛ mɛma wo so de atia wɔn.
Ayaresa a wɔde wɔn ani asi so yɛ nnuru a wɔde sa yare a wɔde wɔn ani si molecule mu nsonsonoe pɔtee a ɛwɔ kokoram ne nkwammoaa a ɛteɛ ntam so.
Yɛbɔ anidaso mpaeɛ nso sɛ wɔn a ɛsɛ sɛ owu no bɛgye atomu saa na wɔde akokoduro ne nyamesuro agye Ghana.
Ɛne sɛ woreto wo nsa afrɛ nsuo ne ahonhom sɛ wɔmmɛdi agyina mu nni asɛm mma nokware nna adi.
Ɛdin a wɔde frɛ asofitie a saa mmoawa nketenkete de ba no ne otomycosis.
John Rawls de asetra mu apam nsusuwii bi dii dwuma de kae sɛ atɛntrenee, ne titiriw no, atɛntrenee a wɔkyekyɛ no yɛ ɔkwan bi a wɔfa so yɛ atɛntrenee.
hefer a ɔfiri mekera; ahiya a ɔfiri pelon.
Wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmienu (1992) mu no Alhaji Issahaku Saliah na na ɔyɛ mmarahyɛbadwani de ma Kyinie amanyɔkuo (NDC) no.
ɛfiri ɛberɛ a, meyii mo agyanom firii misraim bɛsi ɛnnɛ yi, mebɔɔ wɔn kɔkɔ ɛberɛ biara sɛ, “monyɛ ɔsetie mma me.” nanso, wɔantie na wɔamfa no asɛm; na mmom, wɔdii asoɔden a ɛfiri wɔn akoma bɔne mu akyi.
Wɔ December 1997 mu, wɔ Party no Mfinimfini Boayikuw VIII no Nhyiam a Ɛto so Anan ase no, wɔpaw no bio sɛ ɔmmɛyɛ Politburo a ɛwɔ Vietnam Komunis Kuw no Mfinimfini Boayikuw VIII no mu.
Nneyɛe a ɛte sɛ nea ɛnyɛ nea ɛtra so kɛse mpo, te sɛ atɛkyɛ apata anaa photovoltaic nhyehyɛe a wosisi wɔ sare so no, nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a wɔasesa no bɛyɛ nea wɔde nsa ayɛ.
tie w’agya a ɔwoo woɔ no, na sɛ wo maame bɔ aberewa a, mmu no animtia.
Awofo nkɛntɛnso
A dira Katanga jamana ma, a faga 17 Zanwiyɛ 1961.
enti, wɔn nyinaa totoo wɔn ho guu fam wɔ n’anim.
wɔrennyae saa nna yi di wɔ yudafoɔ mu, na nsɛm a ɛsiiɛ no nso wɔn asefoɔ werɛ remfiri da.
Bere a atubrafo a wɔsan ba fie ne wɔn a wɔsan kɔ wɔn asetena mu no nya ahotɔ ntɛmntɛm no, nea ɛbɛboa wɔn ma wɔadi nkonim wɔ bere tenten mu no gyina nneɛma a ɛma wɔsan ba fie no so - titiriw mmerante ne mmabaa adwuma a wonnya nyɛ ne nniso ho nsɛm.
Ɔwɔ Insurance ho adansedie krataa a ɔnyaeɛ wɔ National Insurance College a ɛwɔ Airport Accra wɔ afe 2004 mu.
wɔ wiase nyinaa na mpɛn pii no ɛhɔfo de anigye de wɔn ho hyɛ mu.
saa ahyɛdeɛ yi, awoɔ ntoatoasoɔ akyi, ɔsɔfopanin a wɔasra no no na ɔbɛsi ne nana aaron anan adi ho dwuma wɔ beaeɛ hɔ.
na awurade, mo onyankopɔn, na ɔne mo rekɔ.
Ԑha no akↄyԑ sԑ Tikya na adwene ne nimdeɛ nyinaa wↄ ne tirim nti nimdeԑ no nyinaa firi Tikya nkyԑn na ↄde ma asuafoↄ.
Asasesin a Manisipil bi wɔ tumi wɔ so no betumi aka ho beae bako pɛ a nnipa te te sɛ kuro, kuro, anaa akuraa bi mmeae pii a ɛte saa (sɛ nhwɛso no, tumidi ahodoɔ a edi kan wɔ United State mantam New Jersey (1798–1899) mu te sɛ nkuro akɛse a edi nkuraa pii so, MesiKo Nkuro akɛse, Colombia Nkuro akɛse) mmeae a ɛtete saa no afa horo nkutoo, ɛtɔ mmere bi a ɛyɛ kuro bi nkuro akɛse, te sɛ Santiago, Chile, nkuro akɛse 34 no.
wɔbɛnya anigyeɛ ne ahosɛpɛ mmorosoɔ, na awerɛhoɔ ne apinisie bɛdwane akɔ.
wɔbu akontaa sɛ ɛweam nsakraeɛ bɛka nipa ne sikasɛm mu ɔhaw a nsuyiri ne ɔpɛ a ɛba ghana de ba.
Ɔwɔ MSC wɔ Nhyehyɛeɛ mu ne LLB wɔ Faculty of Law wɔ Kwame Nkrumah Suapɔn a ɛhwɛ Nyansahu ne Mfiridwuma so.
Agnes Aduako (Wɔ woo no December da ɛtɔ so 1989) ye Ghanani bɔɔl bɔfo a osi akan se animdifo ma Ghana mmaa bɔɔl bɔ kuo.
akofena bi bɛsɔre atia n’apɔnkɔ ne ne nteaseɛnam ne amanfrafoɔ a wɔwɔ wɔn mu nyinaa!
Ɔyɛ ɔkyerɛkyerɛni.
Sao Paulo yɛ beae a nnipa pii taa pɛ sɛ wobue nnwuma wɔ hɔ esian sɛ kuro no wɔ mmeae a wɔyɛ mpontunnwuma ho nhwehwɛmu ne suapɔn ahodoɔ a agye din wɔ mansini no mu.Aban a ɛwɔ ɔman no mu no de sika hyɛ Abɔdeɛ Mu Nyansapɛ, mfidiedwuma ne nimdeɛ foforɔ ho nhwehwɛmu a wɔyɛ wɔ kuro no mu no.
Abambila hyɛɛ bɔɔl bɔ adwuma ase bre a owie suapɔn.
Afoforɔ nso te nka sɛ ɛho hia sɛ wɔsan de wɔn ba fie de kyerɛ buo ma wɔn asefo no.
Deɛ ɛdi kan ɛnne sɛ, abusua bi wɔ hɔ na hia ne ahokyerɛ wɔ mu na sɛ onipa baako tumi bɔ ne ho mmɔden gyina bɛyɛ defoɔ a, nea yɛhunu ne sɛ mpɛn pii no abusua no nyinaa dane no.
Asoɛe a ɛhwɛ ɔmanfo ntam abusuabɔ so Ghana yɛɛ no Ɔkyerɛwfo a wɔde nidi ma, ne ɔmampanyin abadiakyiri de kyerɛɛ dwuma titiriw a wadi wɔ ɔmanfo ntam abusuabɔ nkɔso mu wɔ Ghana no.
wɔ ontario no wɔntaa nka atemmufoɔ ho asɛm.
sɛ nso ɔfom wo mprɛnson da koro na mpɛn dodoɔ a ɔfom wo no nyinaa, ɔde ahonu srɛ wo a, fa kyɛ no.” ɛda bi, asomafoɔ no ka kyerɛɛ yesu sɛ, “awurade, hyɛ yɛn gyidie mu den.” yesu buaa wɔn sɛ, “sɛ mowɔ gyidie te sɛ onyina aba a, anka mobɛtumi aka akyerɛ akyee yi sɛ, ‘tutu kɔgu ɛpo mu,’ na ɛbɛba mu saa.
Egyee nsonsonoe a ɛda hokwan a obi wɔ sɛ onya nsu ne hokwan a ɔwɔ sɛ onya ahotew ntam no toom.
Mmofraberem ne abusua.
nnoɔma no kɔ tutu akrotiri wɔ santorini so kyerɛɛ pefee sɛ ɛdan wɔ anaa hyɛ yɛbea bi mu anaa ɛfiri.
Boakye Agyarko a wɔayi no sɛ ɔmmɛyɛ Energy Ministry sɛ ɔbɛtua minority caucus a wɔwɔ committee no mu no adanmudeɛ ama wɔapene so.
atemmuo da no, nnipa pii bɛka akyerɛ me sɛ, ‘awurade, yɛkaa wo ho asɛm kyerɛɛ afoforɔ.
Na aman foforɔ pii haw wɔ cronyism (wɔn nyinaa a wɔayi wɔn afi mu gye nnamfoɔ); adifudepɛ a ɛsɛe ahotosoɔ; ne mmusuakuw mu nyiyim (akansie a ɛda mmusuakuw ntam wɔ ɔman no mu).
Wɔ ne mfeɛ mmienu adwumayɛ mu wɔ "Bulldogs", na ɔyɛ mprenu, NJCAA First Team All-American, a ɛmaa ɔbɛyɛɛ Navarro agofoɔ a ɔtɔ so mmiɛnsa wɔ abakɔsɛm mu a ɔnyaa saa anuonyam no.
wɔ afe mu kyerɛe sɛ ɔpɛ bere tenten bɛkɔ soro wɔ osutɔ bere mu na osu a ɛtɔ kɛse.
Nnomaa a wɔhwɛ no sow aba kɛse kɔ mpoano baabi a wobetumi ahu atubrafo te sɛ Caspian tern ne osprey.
na aturukuku tuye ko sii onyina so na osee mesu me nua.
Edin ye nnipa suahunu soronko bi a yede obi anaa adeɛ mua a ɛrekyerɛ biribi.
Christine Amanpour ankasa asrɛ ɔmanfoɔ sɛ mma wɔnnhyɛ Buduong aniwuo, na wafrɛ Ɔmanpanyin, Nana Akufo-Addo ne Gender Minister Otiko Afisa Djaba sɛ wɔmmoa no.
Ogye dii sɛ ofi koma pa mu kaa nea ɔkae no de bɔɔ mmɔden sɛ ɔde ne ho bɛhyɛ ne mpaboa mu.
08.
Wɔpaw no sɛ ɔmmɛyɛ adwuma wɔ afe 1996 Ghana Amansan Abatow no mu na ɔbɛyɛɛ Ghana Ɔmanpanyin a ɛto so 4 no Mmarahyɛ Bagua a ɛto so abien no muni a obegyina Ayawaso Mfinimfini Mantam a ɛwɔ kurowpɔn Nkran Mantam mu ananmu, na ofii n'adwuma ase wɔ Ɔpɛpɔn 1997 mu.
Ɛhɔ no, Moro bɛyɛɛ obi a ɔyɛ adwuma yiye, ɛno maa onyaa apam wɔ Serie A mu wɔ Trevignano wɔ afe 2012.
Wɔkyerɛw asɛnnibea nsɛm mpempem pii a ɛfa nkoa a wɔaguan a woguan ho wɔ Ɔman Anidan Ko ne Ɔmanko no ntam.
Akyiri yi Mandinkafo ne Fulanifo tu kɔɔ ɔmantam no mu wɔ afeha a ɛto so 13 ne 15 mu, na wɔpiaa wɔn a wodii kan traa hɔ no kɔɔ mpoano na wɔkɔɔ Bijagos nsupɔw no so.
Yehu sɛ wɔreyɛ nneɛma pii ama mmeawa binom nkutoo, a wɔn mu dodow no ara ka kurow no mu kasa.
ɔtwe ne ho ase wɔ fam fa atɛkyɛ mu a, ɛyiyi akam.
Yei, yɛde di dwuma a, nneɛma a ɛbɛtumi de aba no yɛ mmienu: Ɛtumi de akomatuo ba.
Bole a ɛtɔ mmere bi a ɛwɔ ntaban a wɔde gyina n'akyi no, ne tɛtrɛtɛ betumi adu anammɔn 75 na ne tenten betumi adu mita 18.
Nsrahwɛ, amammerɛ agyapade ne UNESCO.
ɔkɔtenaa asomfoɔ a wɔwɔ hɔ no mu sɛ ɔrehwɛ asɛm a ɛbɛsie.
Asuafoɔ a wowie gyinapɛn a ɛtɔ so nkron no mu ɔha mu nkyekyemu eduokron (90%) na ɛtoa so kɔ ntoasoɔ skuul mfeɛ mmiɛnsa.
Osman Issah Abubakari a ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party nso peree mpesua no akonnwa a ɔnyaa mpem nnwɔtwe,ɔha ne aduokron mmienu (8,192) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduasa num akyirepɔ num(35.5)
Ɛmfa ho eyi no, na aguanfo pii twentwɛn wɔn nan ase sɛ wɔbɛsan akɔ hɔ, efisɛ na wosuro sɛ wobedi wɔn ani wɔ amanyɔsɛm mu na wɔadi wɔn asɛm wɔ ntɛnkyea so, titiriw wɔn a na wɔka CLA anaa United Democratic Party (UDP) a na wɔabara wɔn wɔ Namibia no ho.
N'ABRABƆ NE SUKUU MU NSƐM.
Ɛbɛn Winneba wɔ Cape Coast-nkran kwan so.
mfiri ɔsoro mmra mmɛhye wo ne wo mmarima aduonum no!” na ogya firi ɔsoro bɛkunkum wɔn nyinaa.
wɔte awurukasɛm ne ɔsɛeɛ nka wɔ ne mu; ne yadeɛ ne n’apirakuro wɔ m’anim daa.
ɔtetee nhoma a ɛgu ne nsa so no mu te sɛ nhoma nketewa bi a ogya aka, maa ne nyinaa tete firii n’abakɔn guu fam.
nkyekyɛ mu nso yɛ jewfoɔ ɛmu ɔha mu nkyekyɛmu nso yɛ greek orthodox akristofoɔ ɛna ɛmu ɔha mu.
nanso mede asɔredan no mu dwumadie bɛhyɛ wɔn nsa.
nnwuma berɛ ɔwɔ suapɔn mu no vera de abasɛm kɔmaa toronto nsɛmma nwoma maa deɛ ɔde bɛto dwa no bisaa.
sɛ wobɛnya apɔnkɔsotefoɔ mpenu, afiri w’asraadɔm mu a, ɔbɛma wɔn apɔnkɔ mpenu ama wɔatenatena wɔn so.
“mesi awotwaa ano ɛberɛ a awoɔ aduru so anaa?” wo onyankopɔn na ɔseɛ.
enti, ɔtoo abarimaa no edin sebulon a, asekyerɛ ne animuonyam.” akyire no, lea woo ɔbabaa too no edin dina.
hwɛ sɛdeɛ ogya ketewaa bi tumi hye kwaeɛ kɛseɛ.
Nhwiren binom ma diaspore ahorow ba a wɔmfa nnuru nhyɛ mu (parthenocarpy).
momfrɛ baal adiyifoɔ, asomfoɔ ne n’abosomfoɔ nyinaa mmra.
Wɔnam telefon, SMS, ne South Africa Broadcasting Corporation television dwumadibea a ɔman no na ɛhwɛ so, SABC3 a ɛde nnipa ho nsɛm ne nsɛm a wɔakyerɛw atoatoa so too gua wɔ adapɛn a edi kan ansa na wɔrebɔ nnipa 100 a wɔsen biara no ho amanneɛ no wɛbsaet so na wɔtow aba.
ɔyea enti, nukanuka wo mu, ao ɔbabaa sion, te sɛ ɔbaa a awoɔ aka no, seesei ɛsɛ sɛ wofiri kuropɔn no mu kɔtena ɛserɛ so.
Hunu sɛ: Mpremprem mmarahyɛbedwanii ma Yendi mpɛsoa wɔ Ghana mmarahyɛbedwa a ɛtɔ so nnwɔtwe ne Honorable Farouk U.
wo ara woabu wo ho atɛn.’ ” ɛhɔ ara na odiyifoɔ no sanee ntomaban no firii n’ani, na israelhene no hunuu no sɛ ɔyɛ adiyifoɔ no mu baako.
Bere a na ɔwɔ ntoaso sukuu no, Crentsil suaa sɛnea wɔbɔ guitar, na ɔtee guitar no yiye, na ɔtoo dwom bere a na ɔrebɔ no.
afei tie nkra a ɛfiri awurade nkyɛn no.
nanso wabedi nse se se na yebetund a se etee biara anka yen ne mo na efirii adi kaaee.
Na Owusu-Ankomah ka nnipakuo a wɔtee Atɔeɛ mantam Ɔsono amanyɔkuo (NPP) fam deɛ no, odii dwuma sɛ kuo no panini, na ɔsane nso ka wɔn a wɔtee Danquah-Busia kuo ne ekuoba ma atɔeɛ mantam dawurubɔ kuo ho wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmienu (1992) ne afe apem ahankron ne aduokron nsia (1996) mu.
Wɔde fa paneɛ mu wɔ ntini no mu anaasɛ wɔde hyɛ honam ani.
Wei ma akontaabu krataa no ho ba mfasoɔ ma "dɛn-sɛ" nhwehwɛmu ɛfiri sɛ wɔbɛtumi ahwehwɛ nsɛm pii mu ntɛmntɛm a wɔmfa nsa nbu akontaa bio.
Konadu a ofi People's National Convention, KK Nti Oliver a ofi Democratic Freedom Party, Joseph Snwok Lambon a ofi Convention People's Party ne Yusif Mohammed Kpajal a ɔyɛ obi a ɔde ne ho.
mempɛ sɛ me nsa yɛ den wɔ saa onipa no so.
Obo yɛ akuraa bi din.
onyankopɔn yɛ kɛseɛ, ɛboro yɛn nteaseɛ so!
Ebia na ɔyɛ ɔhene Aspelta yere, nanso eyi yɛ nsusuwii hunu ara kwa.
monkɔka nkyerɛ onipa a ɔsomaa mo no sɛ, ‘sɛdeɛ awurade seɛ nie: akyinnyeɛ biara nni ho sɛ, mɛsɛe saa kuro yi ne emu nnipa.
Esiane sɛ wontumi nkwati sɛ wɔbɛbara nneɛma nti, ɛho behia sɛ wɔyɛ ade ntɛmntɛm.
Ɔyɛɛ adwuma sɛ adwuma mu ɔmampanyin abadiakyiri ne Panyin a ɔda Afrika Atɔe fam ano ma Gold Fields Limited.
Ɔboaa ma Texas bɛyɛɛ ɔman a edi kan wɔ anyinam ahoɔden mu.
Ɛte sɛ nea bere a ɔyem no, abofra no nni ho asiane biara.
Sarkodee-Addo kɔ wuu wɔ Korle-Bu aban ayaresabea a ɛwɔ Nkran wɔ afe apem aha nkron ne aduoson mmienu.
Akyire yi na wɔrebɛka sɛ ɛka cannabaceae mmom ho.
Ahyɛnsodeɛ no su.
yaa akyaa kɔɔ so waree kwasi gyambibi a na ɔyɛ ɔhemmaa ɛna ne ahemman no mu atitire afoforo a.
nation translation south african essays afe apem ahankron aduokron de kɔsi afe mpem mmienu ne dummiɛnsa andrew van der vlies.
wobɛboa me na me ne no ako anaa?” na yehosafat buaa sɛ, “adɛn enti na meremmoa wo.
Ɔman no mfinifini a kuro no hyeɛ no ama abɛyɛ ɔman no ti wɔ biibiara mu na saa pɛpɛɛpɛ na ɔte ɛba no n`akwan ahorow mu a.
Ɔsii akan wɔ afe 2002 Awɔw Bere mu Paralympics mu, na onyaa sika kɔkɔɔ nkonimbo wɔ Mmea slalom akɛse mu, ne Mmea super-G, ne dwetɛ nkonimbo wɔ Mmea mmirikatu a wɔde sian mu.
ɔhyɛɛ aseɛ dii israel so ɔhene ɛberɛ a na usia babarima yotam nso adi adeɛ mfeɛ aduonu wɔ yuda.
Ɔwiee mmara sukuu wɔ afe mpenu ne mmienu mu a ɔnyaa Bachelor of Laws degree (LLB).
ma adasamma nyi wo ayɛ, ao onyankopɔn; ma nnipa nyinaa nkamfo wo!
wɔn dodoɔ yɛ ɔha mu nkyekyɛm 18.9.
Ɔde mmara mu dwumadie ama nnwumakuo ne adwumayɛfoɔ akuo ahodoɔ, wɔ ɔman no mu ne amanaman ntam, ɛfiri Toɔtua mu kɔsi Adwumayɛfoɔ mmara, Atwa Yɛn Ho Ahyia ne Nnwumakuo mmara.
Daniel Gyamfi sika a onya fi mu dodow no ara fi sɛ ɔyɛ obi a odi yiye.
woafa m’ayɔnkofoɔ ne m’adɔfoɔ afiri me nkyɛn kɔ; na esum ayɛ m’adamfo brɛboɔ.
• Butterfly Burning (1998), awarded a German literary prize, LiBeraturpreis, in 2002
Ɔnyaa ne Bachelor of Science abodin krataa wɔ Nhyehyɛeɛ mu wɔ Kwame Nkrumah Suapɔn a ɛhwɛ Nyansahu ne Mfiridwuma mu wɔ afe 1997.
Wɔ 1975, ɔmampanyin Acheampong abere so no, wɔbɔɔ no aba so sɛ wako nkoden ama ne man(Grand Medal Civil Division).
Ɔnyaa abasobɔdeɛ ahodoɔ pii, a nea ɛka ho ne Best Composition maa ne dwom "Yaaba" wɔ 1997 Konkomba Awards.
gye me nkwa firi gyata anom; gye me firi ɛkoɔ mmɛn so.
“ɔsɔfoɔ no de saa afɔrebɔdeɛ yi nyinaa bɛba awurade anim.
wɔn mu na nnipa a, wɔahwete wɔ asase so nyinaa firi baeɛ.
na mehwɛeɛ hunuiɛ sɛ ntini baa so, na ɛnam baa ho na wedeɛ bɛkataa so, nanso na ahomeɛ biara nni mu.
Wɔ Socrates fam no, ɔkwan biako pɛ a hyɛn no bɛfa so adu baabi a ɛrekɔ no – papa no – ne sɛ hyɛn no kwankyerɛfo no bɛfa so.
mesuro sɛ wɔbɛsɛe mo adwene na mo a mode mo ho nyinaa ama kristo no, mobɛgyae sɛdeɛ ɔwɔ no nam anifire so daadaa hawa no.
wode toto non selective nsaids no ho a.ppi yɛ adeɛ a ɛtumi boa sɔ ayamkuro ano.ɛkwan bi so no yɛnni.
ɛfiri hɔ a, ɛhyeɛ no toa so kɔfa bepɔ no apampam kɔ neftoa asuo no asutire no ho.
Abayateye hyɛɛ n'amammui adwuma ase wɔ afe 2004 mu bere a ɔbɛyɛɛ mmrahyɛbadwani wɔ mmrahyɛbagua a ɛto so 4 a ɛwɔ Ghana republic a ɛto so 4 no mu maa Sege mantam no wɔ National Democratic Congress tekiti so.
Atifi hɔ Hausa-Fulanifoɔ a wɔyɛ nkramofoɔ, ɛna Nifa hɔ Igbofoɔ ɛna benkum fa hɔ Yorubafoɔ a wɔakyɛ ɔsom mienu no afa.
Vaccines such as varilrix from GlaxoSmithKline Biologicals
wɔbɛkane yakob asefoɔ nkaeɛ no afra aman no mu, wɔbɛfrafra nnipa bebree mu te sɛ gyata a ɔfra mmoa mu wɔ kwaeɛ mu, te sɛ gyata ba a ɔfra nnwankuo mu a ɔbobɔ wɔn tete wɔn mu na obiara ntumi nnye wɔn.
Amarteifio de mpɔtam hɔ Ghana sini adwumayɛfo bi dii dwuma de too ne dwumadi no fa kɛse no ara dapɛn awiei ne anadwo sɛnea ɛbɛyɛ a ɔne n'adwuma a ɔyɛ wɔ Wiase Sikakorabea no remmɔ abira.
Agyeman-Manu yɛ New Patriotic Party no muni na ɔyɛ mmrahyɛbaguani ma Dormaa Central Constituency a ɛwɔ saa bere no Brong Ahafo mantam mu wɔ Ghana.
momfa nkyene nhyɛ moab, ɛfiri sɛ wɔrebɛsɛe no; ne nkuro bɛda mpan a obiara rentena soɔ.
Helen Yawson (née Obadagbonyi, wɔwoo no 3 July 1967) yɛ nnɛyi asɛmpa odwontoni, nnwom kyerɛwfo ne ɔsɔfo a ɔte Ghana.
patofisiolɔgyi wɔ ɛkorɔ ahodoɔ a malassezia furfur de ba nowedeɛ no ani bɛyɛ kɔkɔɔ ɛsiane fungus nsudenazelaic acid a ɛde.
Ɔkɔɔ so kɔɔ GIMPA baabi a na ɔwɔ EMPA wɔ afe 2011.
nnipa dodoɔ a wɔfiri yuda abusuakuo mu yɛ mpem aduɔson ɛnan ne ahansia .
kɔkɔte firi wiram bɛsɛe no pasaa na mmoadoma a ɛwɔ ɛserɛ so de yɛ wɔn aduane.
Ɔyɛ Kumasi ntoaso sukuu sukuuni dada.
Mfiase asetena ne adwuma.
ɔbarima titiriw no yɛ ababaa bi a wɔtetee no sɛ ɔka borɔfo kasa wɔ mpɔtam bi a wɔka afrikaans kasa.
Nantwie a wɔtwa wɔ Asantemanso ne nneɛma a wɔde fufu tɔ no nyinaa firi Asantehene hɔ.
Wɔ Libya akyi no, Gambifoɔ pii a wɔabɔ mmɔden sɛ wɔbɛfa po so akɔ Europa no, Libya Mpoano Asraafoɔ anaa Europa po so asraafodɔm no agye wɔn.
Ɔbarima ne ɔbea nna ne abɔde mu su a ɛkyerɛ sɛ ebia abɔde a ɛwo wɔ nna mu no ma ɔbarima anaa ɔbea awo mma.
momfa mo nsa nka me nhwɛ; ɛfiri sɛ, ɔsaman nni honam ne nnompe sɛdeɛ mohunu sɛ mewɔ bi yi.” ɔkasa wieeɛ no, ɔde ne nsa ne ne nan kyerɛɛ wɔn.
afei, momma yɛne yɛn onyankopɔn nyɛ apam, na yɛnnyaa yɛn yerenom abosonsomfoɔ no awadeɛ, na yɛmpam wɔne wɔn mma.
ɛsɛ sɛ wɔsuro no sene anyame nyinaa.
na onyankopɔn kaa sɛ, “hann mmra nkyɛmu a ɛwɔ ewiem no mu mmɛpae adekyeeɛ ne adesaeɛ mu.
awurade ka kyerɛɛ mose sɛ ɔnka nkyerɛ wɔn sɛ, “moyɛ nnipa basabasayɛfoɔ ne asoɔden.
Wɔ World war II no, na RAF Takoradi yɛ beaɛ a ɛhɔ hia a British wiemhyɛn wɔ na wahyɛ ato hɔ ama Egypt.
Efi afe 2009 kɔsi afe 2012 no ɔyɛɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ mmɔho mmienu wɔ Suapɔn Nhomasua Sukuupɔn mu.
ɔbɛto ahyɛ asase fɛɛfɛ no so.
ɛnam sɛ ɔhunuu ɔhaw bi a na ɛwɔ beaɛ a ɔyɛ adwuma nti na ɛmaa no de saa bokiti no.
Na ɔbarima a ɔne no yɛ pɛ ne Garmi (ɔbarima a otumi hwehwɛ adehye abusua mu wɔ n'agya ne ɛna abusua nyinaa so).
baabiara a nitan ne pɛsɛmenkomenya wɔ no, basabasa ne bɔne ahodoɔ nyinaa bi wɔ hɔ.
Asasedwuma yɛ sika dwuma a ate atese wɔ Wiawso a ɛma sika paa, nnipa bɛyɛ sɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduowɔtwe na wɔde wɔn ho gye saa adwuma no mu a ɛma wɔn sika.
Wɔfrɛɛ Hagan kɔɔ Ghana mmaa ɔman bɔɔlbɔ kuo mu, nanso, wantumi ankɔbɔ wɔ 2018 Africa Women Cup of Nations no mu ɛnam opira bi a ɔnyaeɛ wɔ nteteeɛ mu wɔ ɔman kuo no akwantuo mu wɔ Zambia ne Kenya nti.
Nanso, ɛsono dwumadie a wɔde maa saa akontabuo yi: wɔ nsɛm bi mu no, na wɔbu wɔn sɛ wɔyɛ sodifoɔ a wɔdi wɔn ho, wɔ ebinom mu no, na wɔwɔ tumi pɔtee wɔ "mmea" nsɛm so (anaasɛ nsɛm a ɛfa mmarima ne mmaa nyinaa bom, te sɛ sɛ mmonnaato, awaresɛe ne aware mu ntawntawdi), wɔ afoforo mu no, na wɔyɛ nnipa atitiriw ɛnanom ankasa ara kwa, na wɔmaa dibea a ɛwɔ mu nyinaa.
Augusto ti a Amanirenas korae, a wɔfrɛ no Meroë Ti, no, Britania fam tutufo John Garstang na ohui wɔ 1910 mu Ahwehwɛ, dade, ne ahwehwɛ aniwa a ɛwɔ ohoni no mu a ɛtaa yera wɔ asinasin a ɛte saa ara mu no kɔɔ so yɛɛ nea ɛte saa esiane sɛ wosiee no nti.
wɔde saa afɔrebɔdeɛ yi bi bɛgyina afɔrebukyia no anim na wɔahim no afɔrebukyia no anim akɔ fa aba fa de akyerɛ sɛ, wɔde ama awurade.
Kyinie Amanyɔkuo (NDC) no anamsini wɔ mmarahyɛbadwam Angela Oforiwa Alorwu-Tay nyaa mma mpem dunkron ahanan ne aduowɔtwe nsia (19,486) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduowɔtwe mmiɛnsa akyiri pɔ aduosia nkron (83.69%).
asubɔnten a ɛtɔ so mmienu no din de gihon.
sɛ ɔbarima a ɔdi fɔ no fata sɛ wɔtwa no mmaa a, ɔtemmufoɔ no bɛma no ada hɔ na watwa no mmaa dodoɔ a ɛfata ne bɔne no wɔ n’anim.
abien etymology ne nsɛmfua a wɔde di dwuma engiresi asɛmfua onipa no fi protoindoeuropa ntini man hwɛ sanskritavestan manu slav.
Ɛdan yɛ din a yɛde ma bea bi a ɛwɔ efie mu, ɛdan yɛ dabrɛ bi a yagye ban afa ho na yɛde pono nso ato ano, na sɛ wobɛnya akwanya akɔ mu a gye sɛ wo bue pono, na sɛ wopɛ sɛ wokɔ dan foforo mu nso a gye sɛ wo bue pono no.
ewiase nnue wɔ ne suntiduatoɔ ho!
Ebony no, nnwontoni ne odwumayɛni bullet a ɔfiri Ruff N Smooth na ɔhunuu no na ɔde ne nsa hyɛɛ ne Rufftown Records label ase.
Saa aber yi na w`adi nkonim wɔ afe 1992 Ghana mmrahyɛbadwa fie abatoɔ a wɔtoo no Ɔpɛnimaa bosom no da ɔto so 29, afe 1992 mu no mu.
Kwekafoɔ faa Deuteronomium nwoma de kyerɛɛ sɛnea wɔhyɛɛ awuranom sɛ wɔnkyɛ wɔn agyapadeɛ mu bi ɛnfa mma nkoa a, kane na wɔsom awuranom no.
Ayarefoɔ no ankasa nso bɛtumi de wɔn adeɛ asa wɔn ho yadeɛ.
Aman binom de atemmu ne nhyehyɛeɛ afoforo di dwuma de hyɛ saa mmara ahodoɔ no mu den, bere a afoforo de ɔmanfo atemmu nhyehyɛe ahodoɔ di dwuma.
Catfish anini de wɔn nkesua gu wɔn anom, na wogyae adidi kosi sɛ wɔbɛtow.
Wɔ ɔmampɛ abakɔsɛm mu no, wohu Franse Ɔman Anidan (1789) sɛ mfiase a ɛho hia, ɛnyɛ nkɛntɛnso a enyae wɔ Fransefo ɔmampɛ so nko na mmom kɛse mpo esiane nkɛntɛnso a enyae wɔ Germanfo ne Italiafo ne Europafo anyansafo so nti.
Wɔwoo Dzirasah wɔ Ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ du-mmiɛnsa afe apem aha-nkron ne aduonum nnan (1954) wɔ Ghana Atifi Mantam.
asal anantwi dodoɔ no mu wɔ asiane mu sɛ.
Wɔ South Africa, wɔde hokwan a obi wɔ sɛ onya nsu no ahyɛ mmarahyɛ bagua no mu na wɔde mmara a wɔtaa de di dwuma no di dwuma.
Akyiri yi wɔsan paw no sɛ Titenani wɔ Ɔgyefoɔ 2011 mu na mmarahyɛ badwa no gye toom wɔ bosome baako akyi.
Wɔtoo aba yii no sɛ ɔnkɔ ka saa Aduwmakuo yi Mpaninfoɔ ho wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du-num mu (2015).
Akyiri yi, ɔsan yɛɛ adwuma wɔ Atɔe Fam, maa Wiase Nyinaa Sikakorabea a ɛwɔ Caribbean ne Latin Amerika.
Kofi Ahenkorah Marfo yɛ Ghana amanyɔni ne Mmarahyɛ Badwa a ɛtɔ so awɔtwe (8) a ɛwɔ Ghana Amansin a ɛtɔ so anan (4) no muni a ogyina Achiase (Ghana mmarahyɛbedwam mpɛsoa) a ɛwɔ Apueɛ Mantam no ananmu wɔ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforɔ (New Patriotic Party) no tekiti so.
Asɛm titirew baako koraa a ɛyɛ obiara animsɛm ne sɛ Zagreb "Komedija" yɛɛ wɔn production a ɛdi kan a wɔfrɛɛ no Les Miserables berɛ a wɔyɛɛ Paris deɛ no wie no ara, wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe mmienu (1982) mu no, mfie beberee mpo koraa ansa na New York ne London ɛde wɔn musical no reba.
Wɔwoo Mborantsuo wɔ Franceville wɔ 18 June 1955.
Deɛ wɔtumi ka sɛ ɔka 'nnipa ho' ne sɛdeɛ wɔkyɛ tumi asesa wɔ mmerɛ yi mu ɛna asesa wɔ aman foforɔ so, mmerɛ rent nanim yi Kabul-Ma-Menkabi aman mu nnipa dodoɔ no ara na abɛka ho.
ne nyinaa akyi, bɔ w’akoma ho ban, ɛfiri sɛ, ɛno ne wo nkwa asutire.
Beaeɛ a yɛadi kan abobɔ so yi na wɔfiri deɛ, nanso nnɛ yi, ɛnyɛ na wɔ" Africa.
Wɔ Nigeria, wɔ de ka aduane bi ho anaa wɔ di no saa.
nanso, babilonia akodɔm no taa wɔn kɔtoo sedekia wɔ yeriko tata so.
saa ɔkyerɛfoɔ yi yɛ asɛmfua anaa nsɛmfua a ɛkyerɛkyerɛ adeyɛ anaa ɔkyerɛfoɔ foforɔ bi mu de kyerɛ sɛdeɛ dwumadie bi.
Na nsoromma mu hwɛbea no yɛ planisphere ne dioptra a wɔaka abom no yɛ kɔmputa a wɔde di dwuma wɔ ɔkwan a etu mpɔn so a etumi di ɔhaw ahorow pii ho dwuma wɔ nsoromma mu hwɛ a ɛyɛ kurukuruwa mu.
Ne nnwonto adwuma no de no baa amanyɔsɛm mu nso, a nea ɛka ho ne sɛ ɔhyehyɛɛ dwom bi maa Jerry Rawlings' National Democratic Congress party no de dii dwuma wɔ 1992 abatoɔ no mu.
Diabolo yɛ Afe apem ahankron ne aduokron mmienu Ghana sini bi a akyɛ yie paa ara a ɛka biribi fa papa bi a ɔwɔ tumi de dane ne ho aboatea.
Ga-Dangme (anaa Ga) wɔ kwan bi a wɔfa so ma aduane no yɛ mmerɛ a wɔfrɛ no Banku, saa nso na Fantefoɔ nso yɛ ma no yɛ den a wɔfrɛ no ɛtsew.
Sukuu akɛseɛ ahodow bi nso ne University of Cape Coast, ne Kwame Nkrumah University of Science and Technology - KNUST a wɔkura mmere kumaa ne mmere tenten adesua wɔ Sunyani.
wɔn ho hyɛ ɔbarima ne ɔbea nna mu.
afei, israelfoɔ nyinaa, ahɔhoɔ ne ɔmanfoɔ, ntuanofoɔ, adwumayɛfoɔ ne atemmufoɔ nyinaa, wɔkyɛɛ wɔn mu akuo mmienu.
ne bɔne ho adwene mmusuakuw ne nhwɛso ahorow a ɛkyerɛ sɛnea ɛsɛ sɛ obi yɛ nade wɔ ɔmanfo mu.
Ɔsan nso nyaa Master in Public Administration Degree wɔ Ghana Institute of Management and Public Administration wɔ afe 2011.
sɛ moab kɔ ne sorɔnsorɔmmea a, ɔha ne ho kwa; sɛ ɔkɔ n’abosonnan mu kɔbɔ mpaeɛ a, ɛrenkɔsi hwee.
Nhomanimfo a wɔwɔ adwuma no mu de wɔn adwene si nsɛmti ahorow a ɛfa mmubuafo ho so, te sɛ abrabɔ pa, nhyehyɛe ne mmara, abakɔsɛm, mmubuafo mpɔtam hɔfo adwinni, ne nea ɛkeka ho.
Sɛ obi nya bi a, beaeɛ a ɛwɔ no, sɛ ebia, ne nanntam hɔ keka no pa ara.
Ɔne ne mfɛfoɔ SMA asuafoɔ te SMA Foyer Méraud, Ebimpé.
Wɔkaa ho asɛm sɛ "A Cinderella asɛm bi a wɔde sii Ghana" a "Kirkus" kyerɛwee.
Saa onipa yi ne Belinda Royall, a na ɔyɛ akoa wɔ ɔman no mu.
mfiridwumayɛfoɔ (civil engineer), sikasɛm ho ɔbenfoɔ (economist), ne amanyɔni.
Theresa Tetteh yɛ Gnanani ba a ɔkɔsii Ghana anan mu wɔ Commonwealth Games afe 2002 ne 2010 mu wɔ agorɔ fa a wɔn ato din badminton no mu.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 35.4% yɛ pɛ.
te sɛ mmoa a wɔyɛ mmarima a wɔnom nufusu afoforo dodow no ara no ɔbarima awosu mu nkwaadɔm taa nya.
Wɔnyaa wiemhyɛn akodeɛ bi firii Engressi Aburokyire kɔɔ Takoradi baabi a wɔkɔhyiaeɛ a ɔfaa Nigeria ne Sudan kɔɔ Libya ntɔkwa no mu.
Na Osei-Kwaku yɛ adesuani wɔ Adisadel Kɔlegye (Cape Coast) na ofirii hɔ no ɔnyaa abodin krataa ɛwɔ mmara mu wɔ University of Ghana.
Ne botaeɛ a ɛne sɛ ɔbɛsua ade akɔ akyi no boaa no ma no toaa so kɔɔ suapɔn a ɛne Kwame Nkrumah University (KNUST) maa no kɔsuaa mmara.
nkonwa fefe a etete se so nti nana yetenatena nkyenkyen ha yia.
Akyiri yi Wangusa yɛɛ Nwomakorabea Dwumadibea Panyin ne Adwinni Adesuabea Panyin.
ɛwom sɛ omumuyɛfoɔ bi yɛ bɔne mpɛn ɔha nanso ɔtena ase kyɛ, nanso menim sɛ ɛbɛsi wɔn a wɔsuro onyankopɔn no yie, wɔn a wɔdi onyankopɔn ni no.
Moore sii akan wɔ 2016 Rio Paralympics mu na ɔdii kan wɔ Mmea F33 Shot put akansi no mu.
Wɔ afe 1896 mu no, wɔhyehyɛɛ National Ex-Slave Mutual Relief, Bounty and Pension Association (MRB&PA) a atirimpɔ no ne sɛ wobenya pɛnhyen sika ama kan nkoa afiri Ɔmanpanin aban hɔ sɛ akatua ne akatua wɔ wɔn adwuma ne amanehunu a wontuaeɛ no ho.
me kra werɛ anho amma ahiafoɔ anaa?
Wɔde abatow 17,397 na ɛpaw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 28,645 mu.
'Government Medical College' a ɛwɔ Surat yɛ aduruyɛ suukuu a adi boro mfeɛ eduonum na etumi fa sukuufoɔ foforɔ aha-mmienu ne eduonum afe biara.
Ɛno nso ka Adinkra ahyɛnsodeɛ ahodoɔ a Ghamanfoɔ a wɔwɔ Ghana Bono mantam de baeɛ no ho.
wɔrempira obi anaa wɔrensɛe obi wɔ me bepɔ kronkron so nyinaa,” sɛdeɛ awurade seɛ nie.
Margosa yɛ ade titiriw wɔ nnubɔne a wɔde di dwuma a ɛnyɛ mmoawammoawa ano aduru (NPM), na ɛma wonya nnuru a wɔde di dwuma wɔ ɔkwan foforo so.
momfa nimdeɛ mmɔ sankuo no na monteam ahurisie so!
Wɔ asɛm no mu nsɛm tiawa a ɛwɔ ɔfa 5.19 mu no, Asɛnnibea Kunini no kae sɛ:...hokwan baako pɛ a abofra a ɔhyɛ yafunu mu wɔ sɛdeɛ Amanyɔ Mmara no teɛ seesei a ɛtwetwe hokwan a ɔwɔ sɛ ɔnya ahobanbɔ ne bem ne deɛ nsakraeɛ a ɛwɔ Ahyɛdeɛ 40.3.3 mu no ahyɛ no nsow a ɛne sɛ, hokwan a ɔwɔ sɛ ɔnya nkwa anaa, ɔkwan foforɔ so no, hokwan a ɔwɔ sɛ ɔwo no na, ebia, (na eyi yɛ asɛm a ɛsɛ sɛ wosi ho gyinae daakye) hokwan ahorow a ɛka ho te sɛ hokwan a obi wɔ sɛ onya nipadua mu nokwaredi a ɛwɔ hokwan a obi wɔ sɛ ɔtra ase ankasa mu na wontumi ntetew mu.
saa pogh naa a ofori ahenfi na ɔde yaa asantewaa afahyɛ no sii hɔ sɛ nea ɛbɛyɛ a wɔde bɛkae.
efraim asefoɔ nnidisoɔ ne refa, resef, tela, tahan ladan, amihud, elisama, nun ne yosua.
Afei hwei aburoo yakye sam no gu mu.
Na Oparebea yɛ obi a ɔtumi tete akɔmfoɔ mmaa ne mmarima a wɔanya akɔm foforo a wɔtumi yɛ adwuma yie na wɔtu mpɔn.
Mprempren ɔyɛ Ɔmanpanyin Abadiakyiri a ɔhwɛ Nhomasua so a ɔhwɛ Mfiridwuma ne Adwumayɛ Nhomasua Ntetee so.
Ɔsii so dua sɛ akuafo ɔha biara mu 85 da so ara de aba a wɔde di dwuma wɔ amanne kwan so di dwuma, na ɛma wɔn nnɔbae so tew.
Ɛmfa ho ɔhaw ahodoɔ yi no, aman mmienu no kɔ so ne wɔn ho di nkitaho.
times paa no sɛ abakɔsɛm mu ayɛsɛm du a ɛyɛ papa wɔ afe mpem mmienu ne aduonu mu no mu.
Nnomaa binom yɛ adwuma yiye wɔ nneɛma pɔtee bi ho, na ebinom nso wɔ tumi soronko a ebia agofomma no bɛma ayɛ adwuma bere a anomaa no wɔ mframa mu.
Owura Charles Hodogbey tenaa North Tongu abatoɔ mpesua no mmarahyɛbadwam akonnwa no so mprɛnu.
Bio nso, aman a ɛbɛn no te sɛ Sudan (ne titire Darfur), CAR, ne Libya mu basabasayɛ taa nya nsunsuansoɔ wɔ Chad hyeɛ so, na ɛde atubrafoɔ a wɔyɛ Chad man mma a wɔdwanee ɔko no mu no kɔ baabi foforɔ.
saa nkuro yi nni mu!” enti, ɔfrɛɛ hɔ kabul, “deɛ ɛnni mu” de bɛsi ɛnnɛ.
nanso, wɔkaa sɛ, “yɛrenkyere no afahyɛ no mu, anyɛ saa a ɛde basabasa bɛba ɔman no mu.” wɔsra yesu ngo wɔ betania yesu wɔ betania na ɔne simon kwatani redidi no, ɔbaa bi a ɔkura ngo hwamhwam bi a ne bo yɛ den baa hɔ.
Wɔ afe apem ahanwɔtwe ne aduowɔtwe nson (1847) mu no, Siemens ka kyerɛɛ ne nua barima Wilhelm sɛ ɛwɔ sɛ ɔnya mmerɛ ne sika, ɛfisɛ ɔpɛ sɛ n'ankasa si teaseɛnam a ɛwɔ electro-magnetic propulsion.
Nsuomunam a ɛwɔ mu ne tilapia,cat fish,Nile perch, electric fish, puff fish.
Na wɔfrɛ saa Act no "Avoidance of Discrimiation Act", 1957(C.A.38) na ɛhyɛ ne dwuma ase wɔ ɔpɛnimaa bosome da a ɛtɔ so aduasa baako wɔ afe apem ahankron ne aduonum nson mu.
ɔtaa bisa sɛ, “obi ahunu me babarima no anaa?” ’ “moduru dua kɛseɛ bi a ɛsi tabor ho a mobɛhyia mmarima baasa bi a wɔfiri bet-el rekɔ akɔsom onyankopɔn.
Augustine Tawiah yɛ Mmarahyɛ Bagua no muni (MP) ma Bia West Constituency wɔ Western North Region.
Okyenhene Nana Ofori Atta II, bere a na ɔwɔ nnommumfa mu wɔ Accra no, na ɔsan kɔ Oquaye abusua fie a ɛwɔ Asamankese no mu daa.
Nanso nhwhwɛmu no bi awieeɛ ma yɛ ɔha nkyekyɛmu aduɔkron.
"Nkum" – akokɔsrade; deɛ ɛtɔ so num.
Nsoroma a ate ne ho gyina hɔ ma pere a na abibiman pere sɛ wɔn bɛdi wɔn so".
Efiada a edi nnafua du (10) anim ansa na Akwasidae aduru no, wɔfrɛ no "Fofie" (a ɛkyerɛ sɛ amanneɛ Fiada).
Wɔwoo Afful wɔ Ayɛwohomumɔ da ɛtɔ so du (10), afe Apem, Ahankron ne Aduonum-nkron (1959).
pRBC yi tumi de ɔhaw pii ba.
nkɔmhyɛ a ɛtia asiria asafo awurade aka ntam sɛ, “nokorɛm, sɛdeɛ mahyehyɛ no, saa ara na ɛbɛyɛ, na sɛdeɛ madwene ho no, ɛrensesa.
Ɛpo yɛ asase so nsu nyinaa na aka bom, ebinom ne Atlantic, Pacific, India, Anafo fam ne Arctic ɛpo.
asɔfoɔ ne lewifoɔ a na wɔne israel atifi fam mmusuakuo te no kɔɔ rehoboam afa.
Saa nkyerɛmu yi nnyinasoɔ ne sɛ, amammuo nyɛ ɔman mpanimfoɔ nko ara asɛdeɛ, ɔman ba biara wɔ asɛdeɛ wɔ amammuo mu.
Na Palmyra anyame no yɛ Semfo asɔre a ɛwɔ atifi fam atɔe no fa titiriw, na wɔde anyame a wofi Mesopotamia ne Arabfo asɔre ahorow mu kaa ho.
na sɛdeɛ wɔyɛɛ eglon no, wɔkunkumm ɛhɔ nnipa nyinaa.
mede akoma a emu teɛ bɛkamfo wo ɛberɛ a meresua wo mmara a ɛtene no.
borɔfo kasa mu no ɛba edin no anim nanso asante twi mu deɛ ɛba edin a ɛkyerɛkyerɛ mu no akyi.
Ɔfiri Akropong a ɛwɔ Ghana, na ɔyɛ kurob, Darko gyee din wɔ 1970, 1980 ne 1990 mfeɛ no mu, na ne nnwom yɛ nnwom a ɛyɛ dɛ na ɛkyɛ a ɛtena hɔ daa wɔ Ghana highlife nnwontofoɔ kuo mu no bi.
Sɛ nhwɛso no, wɔ Nigeria no, wɔde mmofra ka wɔn bɔbeasu dwumadi pɔtee ho bere a wɔn awofo nim wɔn bɔbeasu ara pɛ.
ɛda bi anadwo, awurade ka kyerɛɛ paulo wɔ anisoadehunu mu sɛ, “nsuro!
Gabon's campaign to repatriate Fang ancestral skulls and sacred objects mixes legal advocacy, diplomatic negotiation, and cultural mobilization.
2012 abatoɔ.
afei, morebu awurade asɛm a ɔkaa sɛ monsane nkɔ ɛserɛ so no so.
Amannɔne nidi anuonyam.
Na ɔyɛ ade wɔ ɔkwan a ɛfata so, na na sini no nso yɛ fɛ"
Ankorankoro hokwan ahodoɔ nnyinasoɔ nkutoo ne abrabɔ fam nnyinasoɔ a ɛwɔ akuo anaa ahyehyɛde biara mu.
sebulon abusuakuo na wɔbɛdi so.
mɛtrɛ m’asau mu wɔ ne so na m’afidie bɛyi no.
"Bombax buonopozense" yɛ akwampaefoɔ dua kɛseɛ bi a ɛwɔ mmeaeɛ a nsuo tɔ na owia bɔ kɛseɛ mu a ne tenten yɛ mita aduanan (40) a ɛbɛyɛ (anammɔn 130) a ɛwɔ a ɛyɛ den a ɛtumi trɛ mita nsia (6) a ɛbɛyɛ (anammɔn 20).
na merari asefoɔ no yɛ mmusua a wɔfiri mahli ne musi ase.
Saa nnipa yi na ayie yi ho ntotoeɛ nyinaa hyɛ wɔn nsa.
ɔbɛtumi ama ne nkurɔfoɔ ɛnam anaa?” ɛberɛ a awurade tee deɛ wɔreka no, ne bo fuu yie; ne ogya bɛguu yakob so, na n’abufuhyeɛ sɔre tiaa israel, ɛfiri sɛ, na wɔnni onyankopɔn mu gyidie anaasɛ ne nkwagyeɛ mu ahotosoɔ.
mfasoɔ bɛn na odwumayɛfoɔ nya firi n’adwumaden mu?
adɔdɔdeɛ firi w’ano sɛ ɛwokyɛm, m’ayeforɔ; nufosuo ne ɛwoɔ wɔ wo tɛkrɛma ase.
Wɔ tebea no ho mmuaema mu no, Emirates Airlines de asɛm bi too gua sɛnea edidi so yi; "Yɛkyerɛ obu ma yɛn adetɔfo kokoam nsɛm na yentumi nsusuw adetɔfo ho nsɛm pɔtee anaa nsɛm pɔtee bi ho." Emirates de gyinapɛn a ɛkorɔn sen biara to wimhyɛn mu ahobammɔ so na sɛ eyi fa no, ɛyɛ ahwehwɛde sɛ akwantufo nyinaa bɛtra ase dwoodwoo na wɔn ho atɔ wɔn a wɔde wɔn ahobammɔ bɛlt abɔ.
Eric George Alexander Don-Arthur ne Russiani maame, Awuraa Natalia Don-Arthur a ɔyɛ biochemist.
Na nyansahu mu nnipa mu nyiyim taa hyɛ saa dwumadi ahorow yi ho nkuran, a na wɔn botae ne sɛ wɔbɛkyekyɛ mmusua mu wɔ dibea ahorow mu na ama wɔatumi adi amammerɛ no so.
momma asase nyinaa mpopo wɔ n’anim.
"Aššur" yɛ kurow no, asase a kurow no di so, ne ne nyame a ɔhwɛ so a ɛhɔfo no nyaa wɔn din fii mu no din, sɛnea na Asiria man a ɛkaa nea ɛnnɛ wɔfrɛ no Iraq atifi fam, Siria atifi fam apuei ne Turkey anafo fam apuei ho nyinaa yɛe no.
Ogya bepɔw no paee wɔ September 4, 2007, na anyɛ yiye koraa no, ɛde nsõ ne nsu a ɛyɛ hyew kɔɔ 18 kilometres (11 mi) mframa a ɛkɔ fam na ɛkata atifi ne atɔe fam afa horow no so wɔ lava foforo a ɛsen mu.
Nea ɛne eyi bɔ abira no, wogyaw mmeawa pii a wofi nkuraase wɔ Asia Kesee Fam no nkyɛn ma enti wɔmfa wɔn ho nhyɛ sukuu mu.
na woremma wo kronkronni no mporɔ.
Wɔ afe 1979 mu no ɔbɛyɛɛ Zambia Nsrahwɛ Dwumadibea no Ɔkyerɛwfo Daa.
Kampus kɛseɛ no ankasa wɔ beaeɛ a adesuafoɔ no bɛda.
yesu kristo ho adansedie yesu kristo yɛ obi a ɔnam nsuo ne mogya so baeɛ.
nanso, samariafoɔ no annye yesu, ɛfiri sɛ, wɔhunuu sɛ na ɔrekɔ yerusalem.
Ɔdii nkonim a ne nyinaa yɛ 4,788 abatoɔ a ɛyɛ ɔha mu nkyekyɛmu 30.60% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu.
menim sɛ biribiara nni hɔ a ɛyɛ ma nnipa kyɛn sɛ wɔbɛgye wɔn ani na wayɛ deɛ ɛyɛ ɛberɛ a wɔte ase.
ɔyɛɛ bɔne wɔ awurade, ne onyankopɔn ani so, na wammrɛ ne ho ase wɔ odiyifoɔ yeremia a na ɔkasa ma awurade no anim.
farisifoɔ ne atwerɛsɛm no akyerɛkyerɛfoɔ no hunuu sɛ yesu ne saa nnipa no ato nsa redidi no, wɔnwiinwii bisaa no sɛ, “adɛn enti na wo ne ɔtogyefoɔ ne nnebɔneyɛfoɔ ato nsa redidi?” yesu buaa wɔn sɛ, “wɔn a wɔyare no na ɔyaresafoɔ ho hia wɔn na ɛnyɛ wɔn a wɔnyare.
Ɔwiee ne mmɔtafowa sukuu akyire no, Naa kɔwuraa ɛsam adwuma mu.Ɛbɛnya ahodeɛ ne sika ɛna ɛnam saa esam adwuma no nti nnipa a pii hunuu no maa no nyaa edin 'Ashikishsn', Ga din a ɛkyerɛ sɛ esam.Na ɔno na ɔhwɛ akokɔ amanyɔkuo convention people's party sikasɛm so ɛna ɔdii CPP mmaa dwumadie pii anim wɔ ne fie a ɛwɔ Kokomlemle-nkran.
saa ɛberɛ no, w’ano bɛbue, wo ne no bɛkasa na worennyɛ komm bio.
Nhwehwɛmu bi a wɔyɛe wɔ afe 2024 mu no hui sɛ ahye a wɔde sii hɔ wɔ nhyiam no ase nkutoo ne Congo mantam no de (na akyiri yi wɔyɛɛ eyinom mu nsakrae), na Afrika ahye dodow no ara amfa wɔn kwan a etwa to kosii bɛboro mfe aduonu akyi.
simon petro buu n’ani sɛ, “bisa no na ɔnkyerɛ wo onipa ko a ɔreka ne ho asɛm no.” ɛno enti saa osuani no twe bɛn yesu bisaa no sɛ, “awurade, ɛyɛ hwan?” yesu buaa sɛ, “deɛ mede burodo bɛbɔ mu ama no no, ɔno na ɔbɛyi me ama.” na ɔde burodo bɔɔ mu de maa yuda iskariot a ɔyɛ simon ba no.
Eyi nkyerɛ sɛ wɔde Mesopotamia nyame bi besi Semfo Bol a ɛwɔ atifi fam atɔe ananmu, na mmom na ɛyɛ nsakrae ara kwa wɔ din no mu.
Asomfo ne Asɛmpatrɛ Adwuma.
Kurow no nyaa sika a wonya fii CFA mu no so mfaso 5000 nsrahwɛfo tow, nsaanodwuma a wɔtɔn ne mpɔtam hɔ akwankyerɛfo a wɔde wɔn yɛ adwuma.
wɔyɛɛ saa anɔpa ne anwummerɛ biara.
Abibifo asase a na wɔwɔ no trɛwee kɛse wɔ Mississippi, titiriw wɔ afeha a ɛto so 19 no mu.
Wɔ ne mu no, ɛyɛ macrolide lactone a wɔhuu no wɔ afe 1987 mu, firii Japan asase a na mmoawa "Streptomyces tsukubensis" wɔ mu no mu.
Prcf3sa Sheena Lovia Boateng y3 asisopcden wc Department of Marketing ne Entrepreneurship wc University of Ghana.
Eisane a ogya a ɛhyee nneɛma na wotuu akorae no mu nti, akwansrafo a wɔkɔ hɔ no so ate koraa.
Ɔbɛyɛɛ Ghanani ɔbaa a ɔdi kan a wɔmaa no Best Rapper wɔ VGMA a ɔdii nnipa te sɛ Sarkodie, Amerado, Medikal, Strongman ne Joey B so nkonim wɔ afe 2021.
Kwadwo mmrane ne Okoto anaa Asera a ɛkyerɛ asomdwoe.
sɛdeɛ harris mylonas kyerɛ a tumidie a mmara bata ho wɔ ɛnnɛ mmerɛ yi mu amanmuo mu ɛne kabimamenkabi amanmuo.
Nnyisaa a wonni awofo a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma no, wɔn nananom anaa abusua no mufo afoforo betumi atete wɔn.
Ɛwɔ asɔremma 211.
Wɔwoo Marechera wɔ Vengere kuro mu a ɛwɔ, na ne maame ne Isaac Marechera, a ɔyɛ amusie sohwɛfoɔ, ne Masvotwa Venenzia Marechera, a ɔyɛ afenaa.
Ɔwɔ post graduate abodin krataa wɔ Adan Ho Nsɛm mu (post graduate diploma in Housing Management) wɔ Westminster Suapɔn mu (University of Westminster), London.
2012 abatow.
Wɔde octets abiɛsa a ɛho hia sen biara no asie sɛ wɔde bɛkyerɛ wɔn a wɔyɛ NIC.
Prazosin din a wɔde nim no wɔ dwa so ne Minipress.
"Ewuture" no na wɔhwɛɛ nsuo akwan ne nneɛma ne nnipa a wɔde fa so.
Congo Free State.
bere a miriam dii nnafua dunwɔtwe no wɔkyeree ne maame de no too afiase asram asia esiane sɛ ɔtɔn umqombothi.
Bio nso, ɔde ne ho hyɛ 4x100m relay akansi no mu denneennen.
Dua no yɛ merɛ, na sɛ ɛwo a, ɛhye ntɛm.
meyɛɛ nturo ne ahomegyebea na meduaduaa nnuaba ahodoɔ bebree wɔ mu.
kan no na wɔde yɛ afifide a ɛsow nhwiren a ɛwɔ afrika mmeae a osu tɔ na owia bɔ kɛse.
Amanaman Nkabom no ne n'apam ahorow pii no de ayɛ ahyɛde sɛ aman nyinaa hwɛ hu sɛ wɔbɛkyekyɛ nsu pɛpɛɛpɛ wɔ ɔman mma nyinaa mu.
amanaman no ano ɛpono abubu na n’apono no abuebue ama me; seesei a kuropɔn yi asɛe yi, mɛnya nkɔsoɔ.’ ɛno enti, sei na otumfoɔ awurade seɛ: me ne wo anya tiro, mede aman bebree bɛba abɛtia wo te sɛ ɛpo a ɛrebɔ n’asorɔkye.
Na ɔyɛ mmrahyɛbadwani wɔ Ahafo Ano Atifi fam mantam mu wɔ mmrahyɛbagua bere abien: mmrahyɛbagua a ɛto so 3 wɔ Ghana man a ɛto so 4 mu, ne mmrahyɛbagua a ɛto so 4 wɔ Ghana man a ɛto so 4 mu.
biribiara a ɛho hia asɔfoɔ a wɔwɔ yerusalem, sɛ ebia, nantwie mma, nnwennini ne nnwammaa a wɔde bɛbɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ ama onyankopɔn a ɔwɔ ɔsorosoro no, momfa mma wɔn.
Afe a ɛdi hɔ no, ɔbɛyɛɛ Ɔsoafoɔ Abadiakyiri wɔ "Ministry of Gender and Child Development" a wɔatew no foforo no mu.
Ɛwɔ bia a nsutene da wɔ Nigeria no a nsuomunam na agye din wɔ hɔ no, nsuomunam na wɔ de di aduane no.
Wohuu n'asie no sɛ ɛnyɛ hwee na na nnua funnaka abiɛsa ne amu a wɔde dwetɛ akata amu a amu akataso ka ho nkae da so ara wɔ hɔ.
ɛsɛ sɛ moyɛ biribiara wɔ ne kwan so.
mede me nsa hyɛɛ adetɔ nwoma no ase, sɔɔ ano b wɔ adansefoɔ anim, na mede nsania karii dwetɛ mpɔ no.
Wɔ saa issue yi mu no, Prince kyerɛw nnipa a wɔdidi so yi maa The Cal, wɔn ne Otumfuo Nana Osei Tutu II, Naomi Campbell, Margot Lee Shetterly, Angela Bassett, Amanda Gorman, Tiwa Savage, Idris Elba, Jeymes Samuel, Amoako Boafo, Teyana Taylor ne Marcel Desailly.
ɔkɔɔ ɔsoro ankasa na ɔsi yɛn ananmu wɔ hɔ wɔ onyankopɔn anim.
ɔduruu hɔ no, ankyɛre biara na nnipa bi de obubuafoɔ bi brɛɛ no sɛ ɔnsa no yadeɛ.
Ɛda a ɛtwa toɔ wɔ mu no ne ɛda a ɛtwa toɔ wɔ Ɔpɛnimma bosome wɔ afe biara mu.
Mpoano a ɛwɔ supɔw no so, Anse Victorin, no, The Times too aba sɛ "Wiase Mpoano a Ɛsen Biara".
Timothy Ataboadey Awotiirim (wɔwoo no Ɔpɛpɔn 1, 1970) yɛ Ghana amanyɔni ne nwomasua ho nimdefo.
Ɔwɔ babaa a yɛfrɛ no Violet Padi ɛna ne nananom mmienu a yɛfrɛ wɔn Samuel Osei ne Cara Nyami.Pnam ne nananom aware dodoɔ nti N'abusua tenten no mu wa yie, a anuanom nsia ka ho nanso ɛne nnipa Mmiɛnsa a mabɔ wɔn din nobɛ.
Sɛnea Pravda kyerɛ no, na ɔyɛ Ɔman Bammɔ Soafo, ne Atɛntrenee Ho Ɔsoafo, fi afe 2008 kosi afe 2010.
wɔbɛyi sradeɛ no nyinaa afiri mu te sɛ deɛ wɔfa bɔ asomdwoeɛ afɔdeɛ no ara.
ɔhene no hyɛɛ amasa sɛ ɔmfa nnansa mmoaboa yuda akodɔm ano, na ɔmmɛka biribi nkyerɛ no saa ɛberɛ no mu.
ade foforɔ a amasia yɛeɛ ne sɛ, ɔyɛɛ nhyehyɛeɛ foforɔ wɔ akodɔm no mu, de ntuanofoɔ tuatuaa yuda ne benyamin mmusua no mu biara ano.
Mali amammerɛ agyapadeɛ dwumadibea (Direction Nationale du Patrimoine Culturel) ne Europa ahyehyɛde ahodoɔ no yɛɛ nhyehyɛe ma wɔyɛɛ nhyehyɛe.
bɛmma woso wɔ ne nkyɛn mu bɔha mu, na pea ne pɛmɛ nso di ahim wɔ ne ho.
yakob bisaa wɔn sɛ, “anuanom, mofiri he na mobaa ha?” wɔbuaa yakob sɛ, “yɛfiri haran.” yakob sane bisaa wɔn sɛ, “monim nahor nana laban anaa?” nnwanhwɛfoɔ no nso buaa no sɛ, “aane, yɛnim no.” afei, yakob bisaa wɔn sɛ, “na ne ho te sɛn?” wɔbuaa no sɛ, “ne ho yɛ.
ɔteneneeni bu ɔbra kronkron; nhyira ne ne mma a wɔba n’akyi.
Bruntland Ammaneɛbɔ a ɛbaa afe 1987 mu no kyerɛɛ nkɔsoɔ a ɛtena hɔ daa ase sɛ 'nkɔsoɔ a ɛdi mprempren awoɔ ntoatoasoɔ no ahiadeɛ ho dwuma a ɛmma awoɔ ntoatoasoɔ a ɛbɛba daakye no tumi a wɔde bedi wɔn ankasa ahiadeɛ ho dwuma no nsɛe'.
ɛyɛ adesamma akisikuru.
Wɔsiee no anɔpatutuutu wɔ guasodeɛ a ɛdi mũ mu wɔ Breman Royal Mausoleum (Ban mu) wɔ 20 Ɔbɛnem 2017, berɛ a wɔyii ne funu firii Bantama Royal Mausoleum sɛdeɛ ɛbɛyɛ a wɔbɛnya atetesɛm amanneɛ a ɛtwa toɔ.
Wireko-Brobby yɛ Aguadiɛ no muni, Nnwuma ne Nsrahwɛ Boayikuw na ɔsan yɛ Mpɔtam Aban ne Nkuraase Nkɔso Boayikuw no muni.
Afɔrebɔ Ahodoɔ.
Wɔpagya Sika Dwa no wɔ sumeɛ ɛde kɔkyerɛAsantehene, na ɔno nko na ɔwɔ ho tumi sɛ okura Sika Dwa Kofi no mu.
wɔduruu hɔ no, wɔhyiaa agyidifoɔ no de nwoma no maa wɔn.
Woyi biako a na ebu o!
Ɔyɛ Muslimi na waware na ɔwɔ mma mmienu.
Nyarewa a ɛyɛ ɔyaredɔm, ɔyaredɔm a ɛwɔ hɔ, adwuma mu ne nyarewa afoforo a wosiw ano, sa wɔn yare na wodi so;
aduane ne nsã nyɛ me dɛ.
Bɔɔbɔkuo yi din no asekyerɛ ne "ɔkofoɔ" a yɛka no wɔ borɔfo kasa mu sɛ "Fighter" no, a ɛkyerɛ asraafoɔ a wɔfri kuro no mu kɔkoo wɔ wiase amansan ko a ɛtɔ so mmienu no mu (World War II).
na afei ɛyɛ bɔ a onyankopɔn hyɛɛ yɛn nananom no enti na megyina ha ɛnnɛ na wɔrebu me atɛn yi.
Ɔnyaa Bachelor of Arts abodin krataa wɔ Geography ne Resource Development mu wɔ Ghana Suapɔn mu wɔ afe 2000.
apɔnkɔ tu mmirika wɔ abotan a apaapae so anaa?
Nhwehwɛmu bi a National Institute of Health Sciences a ɛwɔ Tokyo, Japan yɛɛ wɔ afe 2009 mu no kyerɛe sɛ Voacanga africana aba a wɔtɔn wɔ intanɛt so no yɛ nneɛma ahorow a emu biara wɔ nnuru ahorow.
sɛ wopɛ a, fa ɛno, ɛfiri sɛ, biribiara nni ha bio.” dawid buaa sɛ, “biribiara nkyɛn no.
Democratic freedom party anamusini Alhaji Imoro Yaro-N-Kano nyaa aduoson baako(71) a ɛyɛ akyirepɔ baako (0.1).
Ɔkɔɔ Navrongo Senior High School na ɔnyaa SC/GCEO O level ne GCE A kevel.
na ne maame a ɔfiri karmel no din de abigail.
Nanso mmabaawa de, wɔn wɔ ɔhwɛ ne asɛdeɛ ho adwene, baabi a wosusu ankorankorɛ abusuabɔ ho berɛ a wɔrebu tebea bi atɛn no.
Ivory Coast ne ɔman a ɛso sen biara a ɛsow cocoa aba wɔ 2018 mu, na na ne nnɔbae yɛ tɔn ɔpepem 2.2.
ahoɔdenfoɔ rennya ahoɔden, na akofoɔ rennya ne ho ntete.
Wɔ Sissili, Kulpawn, Tono, Asibelika ne Azimzim mmɔnka mu no, nsianeeɛ no nyɛ gidigidi na efiti susufidie (meters) ɔha ne aduonum (150) de kɔsi ahanu (200) mu.
Fowler Museum of Cultural History, Los Angeles, CA
Wɔn de mma mpem aduonu-mmiensa aha-mmienu ne aduowɔtwe-nwɔtwe (23,288 votes) de firii mma mpem aduasa-nsia aha-mmienu ne aduowɔtwe-nwɔtwe (36,288 votes) wɔ mma a wɔn tooeɛ no deɛ wɔn gye too mu sɛ ɛyɛ no nyinaa mu.
Thomas Aquinas Senior High School (SHS Ordinary Level) ne akyiri yi wɔ Labone Senior High School (SHS Advanced Level).
Ɔsan nso yɛɛ Ɔmanpanyin Abadiakyiri a ɔhwɛ Ahoɔden so na ɔsom wɔ boayikuw ahorow bi mu.
GDP a obiara nya no sakra firi $600 wɔ DRC ne Burundi ne $800 wɔ Uganda.
Joseph Kwasi Mensah (wɔwoo no 18 Obubuo 1962) yɛ Ghana amanyɔni a mprempren ɔyɛ Mmarahyɛbadwani ma Nkoranza Atifi Mmrahyɛbadwam mpɛsoa a ɛwɔ Bono Apueɛ Mantam mu wɔ Ghana.
Ɔsuaa ade wɔ kokoam wɔ fie na ofii ase yɛɛ ɔmanfo nnwuma wɔ Wiase Ko II mu, na ɔsom wɔ Asasesin Dwumadibea Boafo.
Wɔ aman pii mu no, wobu Awuraba a odi kan no dwumadie sɛ dibea a ɛho hia na ɛwɔ nsunsuansoɔ, na ɔmanfoɔ no tae di wɔn ani di mmaa a wɔdi kan no akyi, na wɔnya nsunsuansoɔ wɔ dwumadie ahodoɔ mu, mpo mmerɛ a wɔn kununom dwumadiberɛ aba awieɛ no.
cpp ɛnam so maa no dii nkunim wɔ abatoɔ wɔtoo yɛ no mu maa no bɛyɛɛ aban nnwumakuo mu panini.
ɔsoom wɔ saa dibea no mfie mienu na wɔ afe 1959 mu no, wɔpaw no sɛ Soafo a ɔhwɛ ahobammɔ so.
Akoth hyehyɛɛ Akothee Safaris, adwumakuw bi a ɛyɛ akwantu ne akwantu adwuma a ɛwɔ Nairobi, Kenya, na ɔpaw ne babea sɛ adwumakuw no kwankyerɛfo.
Sini a watwa wɔ mfeɛ a kakra mu no ne
ɛsɛ sɛ, sɛdeɛ moyɛ no daa no, mode atokoɔ afɔrebɔdeɛ, asikyiresiam a wɔayam no muhumuhu lita nsia ne fa ka anantwie mma dumiɛnsa no biara ho.
ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “otwa adwuma no dɔɔso, nanso adwumayɛfoɔ no sua.
ne ba no akyi, wɔbɛkyekyɛ n’aheman no mu ɛnan.
yeinom ne lewi asefoɔ ne sɛdeɛ wɔn mmusua teɛ.
enti, mebisaa sɛ, “me wura ɛdeɛn na ɛbɛfiri yeinom nyinaa mu aba?” na ɔbuaa sɛ, “daniel kɔ, ɛfiri sɛ wɔabobɔ nsɛm no asɔ ano de akɔsi awieeɛ mmerɛ no.
ao onyankopɔn mekaee wo, na mesii apinie; medwendweneeɛ, na me honhom tɔɔ piti.
Yaa Naa yɛ abɔdin a wɔde ma ɔhene bi ɔdi Dagbon Ahennie a ɛwɔ Atifi Fam Mantam a ɛwɔ Ghana no so.
Ɔdii nkonim wɔ ne sanba a wɔsan paw no wɔ afe 2008 mu a ɔnyaa abatoɔ 11,977 wɔ abatoɔ 27,118 a ɛfata a wɔtoo no mu a ɛgyina hɔ ma 44.17%.
Lamlameta yɛ agorɔ bi a amammerɛ kwan so no nnipa a ɛwɔ Konso a wɔte Olanta mpɔtam a ɛwɔ Ethiopa na ɛdi saa agorɔ no.
ao, sɛ mewɔ akwantufoɔ asoeɛ wɔ anweatam no so a, anka mɛgya me nkurɔfoɔ hɔ na mafiri wɔn nkyɛn; ɛfiri sɛ wɔn nyinaa yɛ awaresɛefoɔ, nnipa kuo a wɔnni nokorɛ.
Personnel.
monwe no ɔherɛ so.
saa nhyehyɛeɛ yi botaeɛ foforɔ ne sɛ ɛbɛma yɛatumi aduru amanaman nkabom ekuo nhyehyɛeɛ a wɔato edin agenda ˮ sdgs.
saa ɛberɛ no, na nnipa bebree ahyia wɔ hɔ rebɔ mpaeɛ.
mehunuu afɔrebukyia bi, na aseɛ na wɔn a wɔkumm wɔn wɔ asɛnka no ho na wɔde gyidie dii adanseɛ no akra wɔ.
ɛfiri saa ɛda no, saulo gyee dawid tenaa ahemfie hɔ a wampɛ sɛ ɔbɛsane akɔ ne fie.
me dɔfoɔ!
ɔde mogya a ɔde bɔ ɔno ankasa ne ne nkurɔfoɔ mfomsoɔ ho afɔdeɛ ka ne ho kɔ.
Ankrah nyaa abatoɔ 36 "Yiw" wɔ abatoɔ nkrataa 39 nyinaa mu, na ɛboro abatoɔ nkyɛm abiɛsa mu abien a wɔhwehwɛ na wɔde asi so dua no so kɛse.
Ethiopia Nsuo Ho Dwumadibea no hyɛɛ aseɛ sii abura bi wɔ Germama wɔ afe 2005 mu, na ɛbɛboa ama wɔagugu nsuo wɔ mmeaeɛ a ɛwɔ asubɔnten no afanu nyinaa, ne Dofen ne Kebena Mmepɔ so.
Yei te saa ɛfiri sɛ, ɛwɔ Asante Twi mu no, sɛ ɔkasamu tenten bi bɛdi mu a gye sɛ yɛde nkabom ahodoɔ no di dwuma.
Wɔma asuafoɔ a wɔn ani nhu ade yiye no hokwan sɛ wɔmfa wɔn ho nhyɛ dwumadiɛ mu na wɔne asuafoɔ afoforɔ no nkyɛ nneɛma.
na moamfa anidie amma onyankopɔn a ɔkura mo nkwa na ɔdi mo hyɛberɛ so no.
Mmuaeɛ a Nnwumakuo no De Ma ne Ɔhaw Ahodoɔ.
Ohene Djan too ne din "the Joan of Arc of Ghana hockey ɛfiri sɛ, ɔno na ɔsɔre gyee Ghana hockey sii hɔ berɛ a na mmarima no nyaa ɔpɛ pa sɛ ɔbɛma agorɔ no akɔ n'anim, ne saa nti no, ɔde ne din too hockey agorɔprama no so wɔ mfeɛ mpem mmienu no mu.
Wɔ Ayɛwohomumɔ (June) bosome ne da a ɛtɔ so baako wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dunwɔtwe (2018) mu no, Wendy Shay de ne nnwom a ɛdi kan "Uber Driver" baeɛ, MOG Beatz na ɛde baa abɔtene.
Wɔ 1914 mu no, ɔsan kɔɔ Methodist Asɔre no mu, na ɔsom wɔ Winneba, Saltpond, Axim, Dixcove, ne Elmina amansin a ne nyinaa wɔ mpoano mantam a ɛwɔ mfinimfini ne atɔe fam no mu.
Ɛno akyire na ɔkɔɔ Kwame Nkrumah suapɔn a ɔnyaa ne abɔdeɛ mu nyansapɛ bakyela wɔ Biological Science/Biology bɛyɛ afe apem ahankron ne aduosia nnwɔtwe ne afe apem ahankron ne aduoson mmienu ntam.
Nanso, na ne kunu adwene mu yɛ no naa kɛse wɔ ne ntwerɛ no ho, na awieɛ koraa no ɔhyee ne nsaano ntwerɛ a edi kan no, sɛdeɛ ɛdaa adi wɔ The Bride Price mu, a awieɛ koraa no Ɔdane no adi wɔ 1976 mu no.
adansefoɔ bɛn na wɔn ho hia yɛn bio?
adaaboɔ no, wɔpamm no te sɛ asɔfotadeɛ a wɔde nwera amapa yɛeɛ, na wɔde sikakɔkɔɔ ahoma ne asaawa tuntum, bibire ne koogyan anwene mu.
NYAREWA AHODOƆ A NIPADUA MU SINTƆ TUMI DE BA.
Amammerɛ a ɛkɔ so wɔ nkownadan no mu no yɛ nea nnipa kuo kakra bi na edi saa dwuma no.
ɔyɛɛ anwanwadeɛ wɔ wɔn nananom anim wɔ soan mantam a ɛwɔ misraim asase so.
wɔfaa ademudeɛ bebree firii awurade asɔredan no mu de kɔɔ babilonia saa ɛberɛ no.
israel nsane nkɔɔ onyankopɔn nkyɛn montie asɛm yi, mo basan “anantwie” a mowɔ bepɔ samaria so, mo mmaa a mohyɛ ahiafoɔ so, na moka mmɔborɔwa hyɛ na moka kyerɛ mo kununom sɛ, “mommrɛ yɛn nsã!” otumfoɔ awurade de ne kronkronyɛ aka ntam sɛ, “ampa ara ɛberɛ no bɛba a wɔde nkawa bɛtwe mo akɔ mo mu deɛ ɔtwa toɔ no wɔde nsuomnam darewa bɛtwe no.
Fort Augustaborg, a Denmarkfo sii wɔ 1787 mu no wɔ Teshie na Britaniafo na wɔtenaa mu fi 1850 kosi 1957.
ɔbɛyɛɛ obi a ɔsɔre tia nnipa mu nyiyim ho sɛnkyerɛnne titiriw bere a wotwaa hokwan a ɔwɔ sɛ ɔsan ba.
Yareɛ a ano yɛ den no yɛ adeɛ a ɛba a ɛnkyɛ; edin tumi ma nkyereaseɛ traa.
Yɛwoo no no na oni dɛm na kaa bɔɔ no maa wɔ twaa nan.
Nsrahwɛfo ne akwammafo ani gye wɔ sɛ ɔmu ba hɔ aa.
Ɛkyerɛ baakoyɛ ne su ahodoɔ a ɛma awareɛ yɛ dɛ na ɛsi yie.
Wɔwɔ museum wɔ kuro nom a ɛda wɔn abakɔsɛm a ɛho wɔ mfasoɔ wɔ Upper East mantam.
Nsakraeɛ bi a nofoɔ mu kokoram tumi de ba no bi ne sɛ ɛsesa nofoɔ no su, nofoɔ no ho tumi totɔm, nsuo tumi firi nofoɔ nano, ɛma nofoɔ no ho yɛ kɔɔ, ɛsanso ma wo home so te, ɛtumi ma wo honam ani yɛ sɛ akokɔ sradeɛ ene deɛ ɛkeka ho bi.
Dorzolamide/timolol, a wɔtɔn no wɔ brand din Cosopt ne afoforɔ ase no yɛ aduru a wɔde sa nhyɛsoɔ a ɛkɔ soro wɔ aniwa no mu a glaucoma ka ho.
Wobuu ɔne ne kunu fɔ wɔ Pakistan ne Switzerland nyinaa
wɔtaa mo kunkumm mo firii seir kɔduruu horma.
Wɔyɛɛ adwuma no wɔ tebea no mu sɛ emu nsɛm no nyinaa bɛyɛ nea efi Afrika-Amerikafo a wɔboa, na wɔhwɛ sɛ tuntum akyerɛwfo no ani so yɛ asɛm no mu asɛnhia.
me ne mo yɛ m’apam sɛ: meremfa nsuyire nsɛe abɔdeɛ biara a nkwa wɔ mu a ɛwɔ asase so.
Yɛwɔ faculties ahodoɔ num a wɔnhyɛ kɔlɛgy a yɛadikan abobɔ din yi mu biara ase, Yeinom ne:
Wɔn dodoɔ.
Nkuraasefo, ɔman ahyehyɛde ahorow ne NGO ahorow a wɔaka abom na ɛyɛɛ kronkronbea no.
hokwan a ɔwɔ sɛ ɔbɛyɛ ɔman ba a wɔagye no atom no mu ma ɛka ahɔho a wɔwoo wɔn wɔ.
wɔyɛɛ mmara no, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a bɔne bɛda adi pefee; nanso mpɛn dodoɔ a bɔne dɔɔso no, adom no dɔɔso mmoroso, enti sɛdeɛ bɔne di nnipa so de wɔn kɔ owuo mu no, saa ara na adom no nam tenenee so de daa nkwa a ɛwɔ yesu kristo, yɛn awurade mu bɛba.
10 A.Y.B.
ɔyɛɛ saa de dii mmara a wɔatwerɛ wɔ nwoma mmobɔeɛ a ɔsɔfoɔ hilkia kɔhunuu wɔ awurade asɔredan mu no so.
ɛfiri sɛ, awurade, yɛn onyankopɔn na ɔgyee yɛn ne yɛn agyanom firii nkoasom mu wɔ misraim.
Bio nso, Amansan Nkabom Badwa no betumi ama amanaman ntam ahyehyɛde anaa ahyehyɛde bi ahwɛfo gyinabea, a ɛma saa nhyehyɛeɛ no nya kwan de ne ho hyɛ Amanaman Nkabom Badwa no dwumadie mu, nanso ɛwɔ baabi a ɛkɔ pem.
mo werɛ afiri burodo enum a mebubuu mu maa nnipa mpemnum no ne aseɛ mporoporowa nkɛntɛmma a ɛkaeɛ no?
Ɔkwan foforo a wɔfa so susuw hokwan a obi wɔ sɛ onya akwahosan no fa biako ho ne "hokwan a onipa wɔ sɛ onya akwahosan ho nhyehyɛe." Nea ɛda nsow ne sɛ, eyi ka hokwan ahorow a ayarefo ne wɔn a wɔde mmoa ma no nyinaa wɔ wɔ akwahosan ho nnwuma a wɔde ma mu ho, na nea etwa to no nso abue kwan ma aman no taa yɛ wɔn ayayade.
Niche gua so
Ɔkuraa n'akongua so Wɔ afe 2020 amansan abatoɔ no mu.
Mmaa no fa pii a wɔwɔ Babaso no yɛ asymptomatic nanso ɛfa no nso nsuo firi wɔn baa mu, yafunu yareɛ, anaa wɔnya yaw sɛ wɔne barima rehyiamu a.
Eyi ma no bɛyɛɛ manpanyin koro wo adehyeman a ɛtɔ so miɛnsa no mu.
Na ɔka mmrahyɛbedwafie a ɛtɔ so mmienu ne mmiɛnsa wɔ Ghana adehyeman amanmuo a ɛtɔ so nan ma NPP amanyɔkuo.
mmom, monhyehyɛ mo agyapadeɛ wɔ ɔsoro, deɛ ntɛferɛ ntumi nwe, na ɛntumi nwe nnaakye nsɛeɛ, na akorɔmfoɔ ntumi nwia.
Afei nso, sɛ abɔfra bi renante wɔ kwan a ɛbɛtumi de ne nkwa ato esiane mu a, ɛnyɛ n'awofoɔ nko ara na wɔbɛtumi agye no asi yie.
ɔyɛ Ghana amanyɔni ne Mmarahyɛ Badwa a ɛtɔ so nson no mu ni wɔ wɔ Ghana Adehyeman a ɛtɔ so nan no mu, na ɔgyina Bortianor-Ngleshie-Amanfro Mansin ananmu wɔ Greater Accra Mantam mu wɔ ɔsono amanyɔkuo NPP din mu
Afei ɔkɔɔ Kpandu Ntoasoɔ Sukuu, Volta Mantam mu.
Canada Mmara 1982 a ɛde Canada Amanyɔ Mmara no hyɛɛ Canada tumi ase koraa no kaa Canada nkutoo ho asɛm.
Palliative care yɛ ayaresa a ɛbɔ mmɔden sɛ ɛbɛboa ɔyarefo no ma ne ho atɔ no na ebia wɔde bɛka mmɔden a wɔbɔ sɛ wɔbɛsa kokoram no ho.
Wɔn a wɔtaa wɔn akyi te sɛ Bev Goodman, a ɔhyɛɛ #WhyIStayed mu a ɛfa abusua mu basabasayɛ ho ase no gye di sɛ, hashtag dwumadi betumi ama nsɛm asisi a ebetumi de nnipa akɔ so de wɔn ho ahyɛ amanyɔsɛm mu.
yɛwɔ w’afa, yisai ba; asomdwoeɛ ne nkɔsoɔ nyɛ wo kyɛfa na w’aboafoɔ nyinaa nnya nkɔsoɔ, ɛfiri sɛ, wo onyankopɔn ne deɛ ɔboa wo.” enti, dawid maa wɔbɛkaa ne ho, na ɔyɛɛ wɔn mpanimfoɔ wɔ n’akodɔm mu.
Kwae ho nsɛm a ɛne no hyia wɔ Romance kasa ahorow mu—sɛ nhwɛso no, Italiafo foresta, Spania ne Portugal kasa mu floresta, ne nea ɛkeka ho—ne nyinaa yɛ nea awiei koraa no wonya fii Franse kasa mu.
william ofori nsɛm yi wɔ akuapem kasa mu william ofori boafo wɔwoo no ɔpɛpɔn yɛ mmaranimfoɔ ne.
Nnipa a wɔtow hyɛ wɔn so fi adan ne nnɔbae a wodua nyinaa mu no yɛ asiane ma mmɔnten so atrae abien no nyinaa.
Wɔ 2012 abatoɔ no mu no, ɔbɛdaa sonoko wɔ ne mansini mu hɔ.
wantwe ne ho amfiri ahonisom a yeroboam dii israelfoɔ anim, ma wɔyɛeɛ no ho.
Nneɛma a wɔayɛ yi bi ne sika a wɔde bɛto mfiri a wɔde sie nsuo mu de abrɛ ɔpɛ a ɛde ba no ase na wɔayi nsuo a ɛkɔ nsuo mu ansa na nsuyiri aba.
Bere a Ɔmanpanin Mwanawasa wui wɔ n'adwuma mu akyi no, wɔfrɛɛ ɔmanpanin a wɔpaw no titiriw bi sɛ wɔmfa nhyɛ baabi a ɛda hɔ no ma.
communautaire de la somone songor abɔde a nkwa wom akorae tanbi nsuo a ɛyɛ fɛ ne watamu po so ɔman.
“owigyinaeɛ a mereyɛ maduru damasko no, prɛko pɛ, hann bi twa faa me ho.
mmom, woayɛ omumuyɛfoɔ sɛ israel ahemfo.
Wɔ Ga atetesɛm mu no, wɔfrɛ wɔn "manye" anaa "mpɔtam hɔ ɛna".
Ɔde mma 19,818 na ɛkɔɔ mmarahyɛbadwafie a na ɛno kyerɛ ɔha nkyekyemu 53.7% wɔ mma no nyina ara mu.
saa asɛm yi siiɛ, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a yɛremfa yɛn ho nto yɛn ankasa so, na mmom, yɛde yɛn ho bɛto onyankopɔn a ɔma awufoɔ sɔre no so.
na wɔrehyehyɛ atokoɔ afiafi wɔ wɔn mfunumu so de aba.
Nna ne maame yɛ Gaanani.
mpɛn ahe ni a mepɛɛ sɛ meboaboa wo mma ano sɛ akokɔbaatan boaboa ne mma ano ne ntaban ase, nanso moampene so.
Biribi wowɔ ho te enwi.
Wɔ afe 2012 Ghana amansan abatoɔ mu no, ɔsan dii nkonim wɔ Upper Denkyira East Constituency mmrahyɛbagua no mu a ɔnyaa abatoɔ 21,020 a ɛyɛɛ 53.98% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu berɛ a NDC mmrahyɛbagua no muni Dr Mark Kurt Nawaane nyaa abatoɔ 17,319 a ɛyɛɛ 44.47% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu, the PPP mmrahyɛbaguani Alex Nkansah nyaa abatoɔ 484 a ɛyɛɛ 1.24% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu, PNC mmrahyɛbagua mu kandifoɔ Amaniampong Owusu Offin nyaa abatoɔ 88 a ɛyɛɛ 0.23% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu na NDP mmrahyɛbagua kandifoɔ Peter Oliver Seim nyaa abatoɔ 31 a ɛyɛɛ 0.08% abatow a wɔtow no nyinaa.
Sɛdeɛ na wɔkyekyere awufoɔ wɔ abakɔsɛm mu no sɛee saa honhom fam akomatɔyam yi, na ɛde ɔhaw kɛse baa saa nkurɔfo yi so.
Yɛde fa yɛn anom na ɛkɔ yɛn nipadua mu..
According to the African Art Products (AAP) website, "He won the national prize at the 12th World Youth and Student Art Competition in Ghana in 1985 and participated in the Moscow Arts Festival." He exhibited his works both in Ghana and abroad.
“na n’asraadɔm bɛsɔre.
Wɔ saa dibea yi mu no, ɔde mmara ho afotu adwuma mae, ɔsom sɛ Ɔkyerɛwfo maa Adwumakuw no ne ne boayikuw ahorow, na ɔde ne ho hyɛɛ boayikuw ahorow pii a na wɔn botae ne sɛ wɔbɛma Nigeria kapital gua no anya nkɔso mu.
afei, yosua ka kyerɛɛ akwansrafoɔ baanu no sɛ, “monni mo bɔhyɛ no so.
World Health Organization (WHO) kyerɛɛ mu sɛ nnipa a ɛwɔ Asia ne Abibiman mu no ɔhamu nkyekyɛmu aduowɔtwe na ɛde abibinnuro sa nyarewa a ano nyɛ den.
na n’ani bɛgye wɔ awurade suro mu.
Bob Johnson a na ɔyɛ Fanteni no kyerɛ sɛ na Tikya Yalley ahwɛgorɔ tumi di dɔnhwere mmiɛnsa ansa na wapɔn.
Waware na ɔwɔ abofra baako (1).
Wɔ afe 1971 ne 1974 ntam no, onyaa nyansapɛ mu abodin krataa wɔ Ghana Sukuupɔn mu, na ɛno akyi no osuaa Amanaman Ntam Abusuabɔ.
monyɛ yei, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, wɔnhwie mogya a ɛnni fɔ no ngu wɔ mo asase a awurade, mo onyankopɔn, de rema mo sɛ mo agyapadeɛ no so, na moanni mogyahwieguo no ho fɔ.
powa yɛyii victoria lakshmi hamah firii ne diberɛ sɛ ɔsoafoɔ abadiakyire a ɔhwɛ nkitahodie so wɔ afe mpem mmienu ne.
Nanso wɔ Switzerland no, towtua ho nneyɛe bɔne bi (te sɛ kyerɛwtohɔ ahorow a wɔhyɛ da di atoro) yɛ nsɛmmɔnedi.
na wabeka se se anka yetieei anaase yenyaa adwene mu nteasee a anka ennve ene seyeabeka egya a eredere nkurafoa.
“meka kyerɛɛ baruk wɔ wɔn nyinaa anim sɛ, ‘deɛ asafo awurade, israel onyankopɔn no seɛ nie, fa saa adetɔ so nwoma yi, deɛ wɔasɔ ano ne deɛ wɔnnsɔɔ ano, na fa gu dɔteɛ asuhina mu, sɛdeɛ ɛbɛkyɛre yie.
Solomon Anso Manson a ɔgyinaeɛ sɛ kontenkorɔ (independent candidate), Chou-En-Lai Paul Ankomah a na ɔno nso firi National Reform Party (NRP), Kofi Adu-Gyamfi a ɔno nso firi Convention People's Party (CPP), amanyɔkuo no mu,Christopher AA-Bagme a ɔno nso firi People's National Convention (PNC) amanyɔkuo no mu ɛne Arhin Seth Asante a na ɔno nso firi ɛyɛ United Ghana Movement (UGM) amanyɔkuo no mu.
Wɔsan frɛ no melegueta pepper, Guinea grains, ossame, anaa fom wisa, na ɛtɔ mmere bi a wɔde no toto alligator pepper ho.
Amanyɔsɛm Adwuma.
The Market (adwumakuw), Farm Fresh Supermarket adwene sotɔɔ
Akyire yi na ɔsan tu firii Nkran kɔɔ Liberia wɔ afe 1986 mu.
Basabasayɛ a ɛpaee no maa ɔtopae a ɛyɛ hyew a ne ntwemu bɛyɛ mita 4 a wɔtow fii mframa kwan no so koduu mita 500 bae.
ɛbɛyɛ israelfoɔ aduasa na wɔwuwuiɛ wɔ akono petee mu hɔ a ebi deda akwan a ɛkɔ bet-el ne gibea ho.
wɔfirii refidim no, wɔkɔɔ sinai ɛserɛ so.
Ɛwɔm sɛ Alhassan Wayo Seini afiri National Democratic Congress akɔ New patriotic party deɛ nanso berɛ a wɔn repɛ abi ama no asi akonnwa no so na ɔnni amanyɔkuo biara mu.
Wɔtetee wɔn a wɔde wɔn ho hyɛɛ mu no wɔ adwini ho adwene, adwene, adwuma nhyehyɛe, ne adwumayɛ ho nhwɛso canvas ne ano aduru awo ntoatoaso mu.
Akua Sena Dansuah a ɔno nso wɔ kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress mu nso gyinaa hɔ maa mpɛsoa no wɔ mfeɛ mpem mmienu nom.
Sɛ ebia, wɔrennom nsu fi.
mede ɔtan bɛto wo ne ɔbaa no ne w’asefoɔ ne n’asefoɔ ntam.
Wɔ nnɛyi adesamma abakɔsɛm mu, bɛyɛ mfe 30,000 a atwam ni no, nnɛyi nnipa dodow a wɔtraa ase sɛ nananom no kɔɔ soro.[citation needed] Wonnim no yiye nea ɛkanyan saa nkɔanim yi wɔ nkwa tenten mu nanso nea ɛde aduruyɛ ho mfiridwuma ne asetra gyinapɛn a ɛkɔ anim no ba kɛse, nanso wogye di sɛ ade titiriw a efii awo ntoatoaso abiɛsa a wɔbom traa ase no mu bae ne nsɛm a anka ebetumi ayera a wɔkoraa so; ebia na nsɛm a ɛho hia yi ho nhwɛso ne baabi a wobenya nsu wɔ ɔpɛ bere mu.
haw sɛ wim nsakrae no nkɛntɛnso bɛma kwae mu ogya a ɛtɔ mpɛn pii na emu yɛ den no akɔ.
ade kyeeɛ no, yonatan kɔɔ wiram.
esiane sɛ wɔnam ne mogya no so abu yɛn bem no enti, wɔnam ne so bɛgye yɛn afiri onyankopɔn abufuhyeɛ mu.
Wɔ aman a edi yie a wɔwɔ nhyehyɛeɛ pa a wɔde twerɛtohɔ yɛ (te sɛ United States ne Europa fa kɛseɛ no ara) mu no, twerɛtohɔ ho akontaabuo yɛ ɔkwan a eyɛ sene biara a wɔfa so bu awoɔ ne owuo dodoɔ ho akontaa.
Ɛdin Asaaseasa yɛ anika pii ɛfiri sɛ ne nsusuiɛ kyerɛ sɛ, asaaseasa nti sɛ owu a ɔnya bɛɛbi nsie no na ɛba ne saa mmoa na ɛbɛdi ne nam.
wɔrekɔ no, na ɛyɛ no sɛ adaeɛso anaa anisoadehunu, ɛfiri sɛ, na ɔnnye nni sɛ ɛyɛ asɛm pa ara.
Pusiga mpasua no wɔ Bawku 'Municipal ' mansini a ɛwɔ Atifi Apueɛ Mantam wɔ Ghana.
ɔsɛefoɔ bi bɛba abɛtia babilonia; wɔbɛfa ne nnɔmmarima nnommum na wɔbɛbubu wɔn tadua mu.
ɔmaa asɔfoɔ mpanin ne agyinatufoɔ no nyinaa hyiaeɛ.
Po.
napoleon bonaparte tumidi no maa.
Ɛyɛ dua a ɛnyini ntɛmntɛm.
Sɛ yɛwo obi da pɔtee bi a, ɛwɔ sɛ saa nipa no fa saa da no su ne nneyɔeɛ.Ama kyerɛ sɛ obi a ɔyɛ ɔdefoɔ, nyamesomfoɔ, obi a ɔwɔ apomuden, obi a ɔwɔ adom akyɛdeɛ bebree, obi a ɔte asɛm ase ɛna obi a ɔtumi siesie asɛm.
Nea ɔyɛe a ɛda nsow no mu biako ne sɛ ɔde asomdwoe baa Gbi Amammerɛ Mpɔtam hɔ wɔ Hohoefo a wɔyɛ aborɔfo ne Zongo Mpɔtam hɔfo ntam.
ɔbu hwee fam hɔ wuiɛ.
nanso, wamfrɛ odiyifoɔ a adoniya na na ɔyɛ dawid babarima a ɔtɔ so ɛnan a na wadi bɛyɛ mfeɛ aduasa enum.
ɔkɔnyaa bi a ɛyɛ fɛ mmoroso, enti ɔkɔtɔn n’ahodeɛ nyinaa de kɔtɔeɛ!” asauguo ho ɛbɛ yesu toaa so bio sɛ, “ɔsoro ahennie no te sɛ obi a ɔkɔguu asau wɔ asuo bi mu yii nsuomnam ahodoɔ bebree.
Ebony nnwom a agye din te sɛ "Poison", "Sponsor", ne "Hustle", nso gyee din a wɔbɔ no kɛse a na ahyeta wɔ Ghana.
Mmara mu.
mommma mo mmɛn so ntia ɔsoro; mommfa animtiabuo nkasa.’ ” obiara mmfiri apueeɛ anaa atɔeɛ anaa ɛserɛ no so a ɔbɛtumi ama obi so.
Wɔ afe 2019 mu no, N'amammui Adwumayɛfoɔ gyee Ɔmantam Nhyehyɛeɛ a wɔde bɛsan ama Afrika amammerɛ mu nneɛma akɔ wɔn man mu, de akyerɛ sɛ wɔasi wɔn bo sɛ wɔbɛsiesie abakɔsɛm mu ntɛnkyea ne sɛ wɔbɛbɔ mantam no agyapadeɛ ho ban.
Ɔbɛyɛɛ mmarahyɛbadwani wɔ National Democratic Congress tekiti so.
Polis kyerɛ kurow-man no amammui nhyiam ne ɔmanfo nyinaa nso.
Ntotoho yɛ kasasu ahodoɔ no mu baako.
ɔhene no sane guu abosonnan a ɛwɔ yerusalem apueeɛ fam no ne deɛ ɛwɔ ɔsɛeɛ bepɔ no anafoɔ fam no.
Ɛfiri Akosombo Dam a ɛwɔ anafoɔ fam apueeɛ Ghana kɔsi Yapei kurow a ɛwɔ Central Gonja District, Northern Region of Ghana, kilomita bɛyɛ 400 kɔ atifi fam.
amalekfoɔ te anafoɔ ɛnna hetifoɔ, yebusifoɔ ne amorifoɔ nso tete mmepɔ so.
Ɛwɔ asubɔnten no ase bɛyɛ kilomita 30 (akwansin 19) fi Bahir Dar kurow ne Ɔtare Tana.
Ɔhyew a ɛkɔ soro nso hyɛ nwura ne mmoawa a wɔsɛe nnɔbae a ɛtrɛw kɛse ho nkuran.
Nnɛyi nneyɛe a ɛfa mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma ho no betumi abue anaasɛ wɔato mu.
Wɔ mita 100 mmirikatu mu no Hor fatae sɛ ɔkɔɔ nea etwa to a ɔde bere 11.54 wiee nea ɛto so awotwe no sikani, 0.44 wɔ sikɔne akyi wɔ Michelle-Lee Ahye a ofi Trinidad ne Tobago a onyaa sika kɔkɔɔ nkonimbo no akyi.
ne kafoɔ no kura nsania mmienu.
ɛno enti na mo yakob asefoɔ, wɔnsɛee mo no.
Wɔde di dwuma nso de si mogya a ɛfiri yafunu mu ba nnipa a wɔwɔ asiane kɛse mu ano.
Wɔ 1996 ne 2002 ntɛm no, na Simon yɛ surveyor wɔ Nulux Plantation Limited
Nyuanu Teye yɛ ɔwarefoɔ a wawo mma nan.
Ɛyɛ ɔhaw a ɛtaa ba a etumi ka nnipa nyinaa bi wɔ wɔn asetra mu.
National Center for Research into Basic Education (NCRIBE)
ɛberɛ a ɔbaa no hunuu asɛm a asie no, ɔde ahopopoɔ bɛbuu yesu nkotodwe kaa deɛ ɔyɛeɛ no kyerɛɛ no.
Ɛwɔ Mourrut nkɔdaabrem no, ɔtoo ne ahotɛ bi din sɛ "bacalao" a ɛkyersɛ "cod" wɔ Spanish kasa mu.
Ɛyɛ nea agye din wɔ Abibirem ntaade hyɛ, agyinaehyɛde, ne adwinni mu.
Na "Osa" yɛ Nubiani barima tuntum bi a na anka wɔsom no wɔ waise.
Sɛnea nkyerɛase a ɛyɛ mmerɛw a ɛyɛ nwonwa yi kyerɛ no, ɔmanfo akwahosan adwuma ne sɛ wɔbɛhyɛ akwahosan pa ho nkuran na wɔasiw akwahosan ho haw ahorow ano – yare, dɛmdi, owu a ɛba ntɛm.
na hanania yɛ ɔsahene a ɔhwɛ aban no so, na ɔyɛ ɔnokwafoɔ a ɔsuro onyame sene afoforɔ bebree.
Nnipa pii nni mpɔtam hɔ na nsrahwɛfo kakraa bi na ɛwɔ hɔ.
Obi a wafa afuro bɛtumi anom deɛ na mmom ɛnnyɛ mma ɔbaa a ne mmerɛ aso na ɔrebɛkɔ awoɔ so.
Na kuo no wɔ nnipa mmiɛnsa a na wɔbɔ wɔn ho mmɔden pa ara a wɔn ne; Kwame Asare(a ɔbɔ nsankuo), H.E Biney (a ɔbɔ nsankuo) ne Kwah Kanta (a ɔbɔ twene).
Ɛyɛ nnɔbae titiriw nso wɔ Basketo mantam a ɛwɔ Ethiopia anafo fam no.
Yɛahyia retu Wo'somena.
Nsɛnnennen no bi ne:
Adeyɛ: Black Like We
Mpem mmienu Abatoɔ..
Aware ne mma.
Nsakrae a wɔahu wɔ ɔhyew ne osutɔ mu no gu ahorow wɔ ɔmantam biara mu
apam adaka no yɛ afei, besaleel yɛɛ apam adaka no.
mo nyinaa ate abususɛm a ɔkaeɛ no.
Abusua akyigyina.
Abayewa diberɛ wɔ wiase abakɔsɛm mu no te sɛ mmaa diberɛ wɔ amammerɛ mu.
Ghana amanyɔ mmara a abiɛsa a edi kan no bɛyɛɛ nea mfaso nni so bere a asogyafo tuu aban ahorow no gui no.
ɔhene no bisaa no sɛ, “wone daniel no a m’agya nebukadnessar faa wo nnommum de wo firii yuda baeɛ no?
no so na nnipa dodoɔ a wɔn ase hwereɛ kɛseɛ paa, na Europa nso nyaa bi a wɔfrɛ no ; ɛdii mfeɛ aha mmienu (200) ansa na nnipa dodoɔ a wɔwɔ Europa no resane aba.
Esiane n'adɔe dwumadi ahorow titiriw wɔ glaucoma mu nti, "GoWoman Magazine" ne Printex hyɛɛ no anuonyam wɔ ne fapem ne sini adwuma no ho.
wɔde nhoma a wɔapam sosɔɔ nkataseɛ no mu firi aseɛ bɛsii mmati nhoma mmienu no mu.
Afei ɔkɔɔ so nyaa ne Ɔkyerɛkyerɛfoɔ Nteteeɛ (Teacher Training) wɔ afe 1984 mu, Diploma wɔ Adwumayɛ Nhomasua mu (Akontaabuo ne Nkontaabuo) - (Diploma in Business Education (Accounting & Mathematics) wɔ afe 1998 mu, Nhomasua mu Bachelor(B.Ed.) - (Akontaabuo ne Nkontaabuo) - (Bachelor of Education(B.Ed.) - (Accounting & Mathematics)) wɔ afe 2000 mu.
Wiase Agyapadeɛ Beaeɛ no yɛ bɛyɛ 26 hectares (64 acres) wɔ Kasubi kokoɔ a ɛwɔ Kampala kuropɔn mu, bɛyɛ 5 kilometres (3.1 mi) kuropɔn no mfinimfini atifi fam atɔe.
Asommɔfoɔ Nkyekyɛmu.
yei abɛyɛ amanneɛ wɔ israel ama israel mmaabunu sɛ afe biara wɔbɛkɔ baabi atemmufoɔ akɔdi nna ɛnan na wɔakɔsu yefta babaa no nkrabea.
Saa berɛ yi nso yɛ berɛ a wɔde kyerɛ mmɛranteɛ ako.
Nahyɛase ne ne sukuuu kɔ.
Ayarehwɛ mu.
Mmofra betumi ahwe ase akuw abien a ɛfa nsusuwii a wɔde di dwuma wɔ ɔkwan a ɛnyɛ nokware so ho.
ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “wɔatwerɛ sɛ, ɛsɛ sɛ kristo no hunu amane na ɔwu na ne nnansa so, wasɔre afiri awufoɔ mu.
Ɔman Nhyehyɛe a Ɛhwɛ Tete Nneɛma a Wɔakora So ne Tete Nneɛma Akorae (NCAM) wɔ Sudan no adi dwuma titiriw wɔ mmɔden a wɔbɔ yi mu, na wɔne UNESCO ne aman a wɔne wɔn yɛ adwuma no yɛ adwuma de hu nneɛma a wɔawia anaa wɔde kɔ aman afoforo so no na wɔkyerɛkyerɛ mu.
26–35.
Romafo de juniper nnuaba dii dwuma sɛ ade a ne bo nyɛ den a wɔyɛ wɔ ɔman no mu de si ɛmo tumtum ne ɛmo tenten a ne bo yɛ den a wofi India ba no ananmu.
Anofafa a ɛwɔ soro;.
nnwankuo ahyɛ adidibea hɔ ma na ayuo akata mmɔnhwa no so; wɔbɔ ose, to ahosɛpɛ dwom.
Bre a wowie akansie 2016 wɔ ɔfa a edikan wɔ Serie A no mu, na w'ato atena mprɛnsa, no ofirii hɔ kɔɔ bɔɔlobɔkuo a ɛde A.C.F Milan wɔ bosome a ɛtɔ nnwɔtwe no mu,afe 2008.
Na ɔka mmrahyɛbadwakuo a ɛtɔ so miɛnsa wɔ Ghana kabimamenkabi amanmuo a ɛtɔ so nan no mu.
ɛfiri sɛ, onyankopɔn asɔredan yɛ kronkron, na mo na moyɛ n’asɔredan no.
mayɛ saa nhyehyɛeɛ yi sɛdeɛ ɛbɛma manya animuonyam ne anidie wɔ farao ne n’asraafoɔ mu na ama misraimfoɔ no nso ahunu sɛ, mene awurade no.” enti, wɔsii ntomadan wɔ baabi a wɔkyerɛɛ wɔn hɔ no.
na mo atamfoɔ bɛdi mo so.
Ɔdii nkunim wɔ Umar Abdul-Razak a ogyina maa National Democratic Congress, Ziblila Baba Issfu a ɔne PPP bɔ ne Salifu Samson Hussein a ɔne CPP bɔ.
Mmoawa nkitinkiti yi wɔde yareɛ ba yi tumi fa nsuo, mfutro ɛne ntutuo mu na wotumi tena mframa mu kosi mpen dodow bi anaa kwansin dodow bi.
oba no see me tirim fita na me deka.
farao teateaa mose sɛ, “firi ha kɔ ntɛm.
asɔfoɔ no bɛhim saa afɔrebɔdeɛ yi ne burodo mmienu a ɛsi mo mfudeɛ a ɛdi akyire no ananmu no wɔ awurade anim.
Wɔtoo ne so aba wɔ Ɔsono Amanyɔkuo (NPP) no mu ma odii nkonim wɔ abatoɔ no mu.
modwene sɛ ɔnwomfoɔ no mmom ne dɔteɛ no!
Ɛyɛ dua a ɛso aduaba a ɛwɔ dua a ɛso nhwerɛn abusua Fabaceae mu.
Ɛmfa ho sɛ Lesotho wɔ abrabɔ fam ne mmara fam mmoa no, ne mmɔden a ɔrebɔ no hyia nsɛnnennen pii.
na obiara a ɔduruu atɔeɛ mu hɔ no gyinaa dinn hwɛɛ asahel sɛ ɔda hɔ.
obiara a ɔbɛte w’asɛm so atua na wanni w’ahyɛdeɛ mu biara so no, wɔnkum no.
Edin "grime" no ne nea ɛbataa ho.
Sɛdeɛ Germany Gye Toom.
meka kyerɛ wɔn mu bi sɛ ɔnkɔ a, ɔkɔ.
Kɔlege no wɔ Apuei fam anaa Nkran mantam hɔ.
Mprempren yi, Ghana mmaa a wɔyɛ adwumayɛfoɔ yɛ ɔha mu abupɛn aduanan mmiensa (43%) wɔ Ghana adwumayɛfoɔ nyinaa mu.
Mfitiase asetra ne nhomasua..
wɔfrɛɛ wɔn mfɛfoɔ a wɔwɔ kodoɔ baako no mu no ma wɔbɛboaa wɔn twee asau no.
Wɔdwene sɛ ebia ɔbrɛ na ama aba no saa.
Saa bere yi de, Lúcio tumi tow sum ase polisifo no gui, na ɔkɔɔ, ne mmeae afoforo,, ne, bere a Ruth traa Germany Apuei fam no
ɛfiri yordan bɔnhwa atifi a ɛbɛn galilea ɛpo no atɔeɛ fam mpoano na ɛsiane ba anafoɔ fam bɛsi nkyene ɛpo, firi bet-yesimot kɔsi pisga nsianeɛ so hyɛɛ sihon ase.
wɔsane wowoo mmammarima baakron bi maa dawid.
enti, ɔhene no bisaa me sɛ, “adɛn enti na wo werɛ aho saa?
Ofii bɔɔlbɔ ase bere a na wadi mfe 5 no, FC Bulleen Lions a ɛwɔ Australia no hwehwɛɛ no.
Philip Comi Gbeho(Ɔpɛpɔn 14 1904-Ɛbɔ 24 1976) ɔyɛ Ghana nwomtoni, nwomtwerɛfoɔ ne ɔkyerɛkyerɛni.
Ne botaeɛ bɛtumi ayɛ kɛse te sɛdeɛ ɔkyerɛ anisoɔ ne amanyɔ tie wɔ wiase afa nan nyinaa anaa ketewa bi te sɛdeɛ wodaada wo yɔnko ama ɔde ne wallo akɔ akyire.
Alloco yɛ aduane a wɔ de beree kumaa bi na ɛyɛ na wɔ tɔn wɔ Côte d'Ivoire mbɔnten so.
ka kyerɛ nnipa a mama wɔn adepam ho nyansa na wɔmpam atadeɛ no.
Na ɔyɛ ɔsoafoɔ a ɔhwɛ afisɛm so wɔ National Democratic Congress aban a Atta Mills da ano wɔ Ghana de kɔsii mfeɛ mpem mmienu ne edu mu.
Awuraa Anima firi Atwima- Ofoase a ɛwɔ Asante mantam mu.
Wɔ anafo fam akyirikyiri, wɔ Mozambique so no, wɔahyɛ bere tiaa bi esiane sɛ ebefi ase akyiri yi nti wɔ wim nsakrae a ɛbɛba daakye ase, na bio a wontumi nsi pi wɔ ho kakra
Ɔfa a ɛtɔ so mmienu no yɛ mmara bi a ɛbara ɔman no ne aban a ɛwɔ hɔ no sɛ wɔremfa mmara biara a "ɛde ɔman ba biara hokwan a ɔwɔ sɛ ɔtow aba esiane ne honam ani hwɛbea anaa ne kɔla anaa sɛ ɔka kasa bi a nnipa kakraa bi pɛ ka ho no mma no".
a wɔn kɔla kɔla wɔ little namaqualand ɔkɔ western cape sukuupɔn na ɔfirii hɔ kɔɔ england na ɔkyerɛ nsɛm ntiantiaa.
Wɔwoo no Ahinime bosome da ɛtɔ so aduonu mmienu (22), afe 1974 na ɔfiri Saboba a ɛwɔ Ghana Atifi fam mantam mu.
Abusuabɔ a ɛware na ɛyɛ den a Canada ne United States wɔ no anya ne sikasɛm ne ne amammerɛ so nkɛntɛnso kɛse.
Saa mmara yi mu dodoɔ no ara yɛ nea asɛnndibea a ɛwɔ aman ahorɔw so kyerɛ sɛ etia wɔn amanmmara ma nti w'atam.
wɔnnyɛ mfomsoɔ biara; na wɔnam n’akwan so.
ɛfiri sɛ, ebia na ntoma a ɔwɔ de kata ne ho de ka ne ho hye ara ne no; woagye yi, ɛbɛyɛ dɛn na watumi ada?
Ambros Dery (Wɔ woo no afe 1956) yɛ Ghanani amanyɔni, ɔyɛ Soafoa a ɔhwɛ Afisɛm ne mmarahyɛ baguani a ogyina hɔ ma Nandom abatoɔ mpɛsoa so.
Ɔnyaa ne O-Level abɔdin krataa ɛwɔ ɛna ne A-Levels nso, ɔnyaa B.A degree in English abɔdin krataa ɛwɔ Ɔdɔɔ sukɔ ɛwɔ adekyerɛ mu a ɛfa kasa dwini ho ɛwɔ Brɔfo kasa mu ɛwɔ Ɔbɛyɛɛ atwerɛ mu samufoɔ saa supɔn no nwomadahɔ mu",IUIU Mirror no".
yei bɛma mo agyapadeɛ a ɛwɔ ɔsoro no ayɛ pii.
na adam kaa sɛ, “m’ankasa me dompe ne me honam bi nie.
Prostaglandin E1 (PGE1) yɛ aduro bi a, sɛdeɛ Ɔbɔɔ- adeɛ yɛɛ no no, saa na ɛteɛ, ɛne biribi foforɔ biara nnii afera (Highly organic).
wɔ atɔe fam wiase no su bi aba sɛ wɔbɛhwɛ ma.
yordan agya a ɛwɔ moab asase so na mose firii aseɛ kyerɛkyerɛɛ mmara no mu sɛ: awurade ka kyerɛɛ yɛn wɔ horeb sɛ: “moatena saa bepɔ yi so akyɛre dodo.
hyɛberɛ a ɛwɔ hɔ ma yɛn nyinaa enti medwenee yeinom nyinaa ho na mehunuu sɛ ateneneefoɔ, anyansafoɔ ne deɛ wɔyɛ wɔ onyankopɔn nsam; nanso obiara nnim sɛ ɔdɔ anaasɛ ɔtan retwɛn no.
Akwahosan ho nhyehyɛe ne Afrikyikɔ ho akwahosan ho nkyerɛkyerɛ a wonnya pii betumi ama obi anya Afikyikɔ mu yareɛ ahorow.
Ayɛwohomumɔ bosome no mu wɔ afe mpem mmienu ne du-nkron (2019) mu no Foundation no kyɛɛ ayaresahyɛn nsia maa ayaresabea ahodoɔ a ɛbɛpagya yarehwɛ mu.
Yussif nyaa apem,ahanu ne aduasa nkron (1,239) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu mmienu akyirepɔ nson(2.7).
obi wɔ ha a wagye ɔbaa bi awadeɛ?
enti, wɔde no kɔɔ kurotia, kɔsii no aboɔ kumm no.
J.H.
afei, sra nimsi babarima yehu, na ɔnyɛ israelhene, na sra safat babarima elisa a ɔfiri abel- mehola, na ɔnsi w’ananmu sɛ me odiyifoɔ.
mose lewitikɔs anaasɛ mose nwoma a ɛtɔ so mmiɛnsa ɔhyeɛ afɔrebɔ afei, awurade kasa firii ahyiaeɛ ntomadan no mu kyerɛɛ mose sɛ, “kyerɛ israelfoɔ no sɛ, ‘sɛ morebɔ awurade afɔdeɛ a, momfa mo anantwie ne mo nnwan no bi na mommɔ saa afɔdeɛ no.
afei, yɛnam honhom kronkron no so, yɛn nokorɛ dɔ, yɛn nokwasɛm a yɛka ne onyankopɔn tumi so kyerɛ sɛ yɛyɛ onyankopɔn asomfoɔ.
Ɔnyinii wɔ Ghana, ɔkɔɔ sukuu a na adwinnie ne nsaanodwuma adesua yɛ adesua nhyehyɛe no fa kɛseɛ.
Okoh wɔn de mma mpem nson aha-nsia ne aduowɔtwe-mmienu (7,682 votes) de firii mma mpem du-num ahankron ne aduoson-nwɔtwe (15,978 votes) wɔ mma a wɔn tooeɛ no,ɛmufa dodoɔ a wɔn gye too mu sɛ ɛyɛ no nyinaa mu.
Ɔhwehwɛɛ sɛ ɛbɛboa mmaa ama wɔatumi ahwɛ wɔn fie ne wɔn mpɔtam yie.
ahuhudeɛ!” ɔsɛnkafoɔ no na ɔseɛ.
Nwoma twerɛfoɔ «"Modality's semantic map"»(1998) «"The place of evidentiality within the universal grammatical space» (2001) «Towards a typology of discontinuous past marking» (2006)."
3w) Nkran ha no y3w) Tabora Junction 3sanso w) Tabora Alhaji.
ɛberɛ biara a aaron ne ne mmammarima no rekɔ ahyiaeɛ ntomadan mu hɔ anaasɛ wɔrekɔ afɔrebukyia no anim wɔ kronkronbea hɔ no, wɔnhyɛ.
Geo warping
Kwame Nkrumah na ɔhyehyɛɛ sukuu no wɔ afe 1961 mu.
no ɔmantam panyin dce a ɔwɔ bosomtwe mansini mu veronica antwiadjei a ɔfiri ɔman demokrasi mmarahyɛ badwa national democratic congress.
Wɔ dwom no awiei, wɔ nea ɛte sɛ nea ɛyɛ telefon so nsɛmbisa mu no, wobisa Ice Cube sɛ, "Esiane sɛ wokɔɔ solo no, dɛn na ɛrekɔ so wɔ adwumayɛfo a aka no ho?" na wɔde telefon no sɛn nea ɔrebisabisa no nsɛm no so mpofirim.
a na midian yɛ abraham mmammarima no mu baako .
Nsrahwɛ ho asetra ho adesua asua amammerɛ mu gyinapɛn ahorow a ɛhyɛ saa nsonsonoe ahorow yi ase ne nea ɛkyerɛ wɔ adesuakuw mu abusuabɔ ho.
Bio nso, ɔde ne ho hyɛɛ Mmienu Akansi a edi kan no mu kaa Feline Cat Man ho nanso woyii no fii hɔ bere a ɔne Ɔsahene Steve Murphy ne Ape Man Khumo bɔɔ atipɛnko wɔ ɔko mu no.
Kornelio Roosevelt ne James I.
Nneɛma a ɛho hia wɔ suban gyinapɛn mu ne asotwe ne asetra mu dwumadi ahorow.
ANKORANKOR3 ASETENA
wɔbɛtwe mo aso!
He spent his childhood in Togo and attended schools in Togo, Benin and Ghana.
wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmienu mu no wɔtoo aba yi mmarahyɛbadwani mumuni abdul seidu a na.
Ɛne sɛn; Abibifoɔ wɔ gyidie bi sɛ dwuma biara a onipa di no, ɔde berɛ na ɛyɛ adwuma.
mommia banbɔ mu, momma awɛmfoɔ no nnyinagyina.
yei yɛ nokwasɛm.
Seesei, ɔne titenani ma New Patriotic Party amanyɔkuo no baasonkuo a wɔhwɛ abatoɔ ho nsɛm so wɔ Suhum abatoɔ mpasua a ɛwɔ Atɔeɛ mantam mu no so.
Na Fagunwa awofoɔ yɛ abosomsomfoɔ wɔ Yoruba som no mu kosi sɛ wɔdane bɛyɛɛ Akristofoɔ fri afe 1910 awieɛ kosi 1920 ahyɛaseɛ.
Wɔ afe apem ɔha nkron ne du mu no wɔ somaa Augustus Akiwumi maa no ne n'ahyɛfoɔ a wɔfrɛ Smith abusua a wɔwɔ Crosby, Cumbria a ɛwɔ England kɔtenaɛ hɔ.
Wɔwoo Alice Afuma Appea wɔ Gold Coast Ɔpɛpɔn da 14, afe 1906 (wui ?).
ka ma yɛntie.
ahɔhoɔ a wɔte mo mu no bɛnya ahoɔden anya no mmorosoɔ, na mo deɛ, mobɛyɛ mmerɛ ayɛ mmerɛ mmorosoɔ.
hebrifoɔ nyi ne ho mfa nhyɛ ne ho animuonyam a sɛ ɔyɛ ɔsɔfopanin.
Some types of brain tumors usually are cancerous.
me bɔne ne sɛn?
“ ‘nanso, mede ahoɔden ne ayaresa bɛbrɛ no; mɛsa me nkurɔfoɔ yadeɛ na mama wɔn anya asomdwoeɛ ne banbɔ a ɛdɔɔso.
Sɛ obi nya apollo a, ɛkyerɛ sɛ n,ani ho ayɛ kɔkɔɔ.
ebi nso a, wada a ɛsɛ sɛ wɔnyane no.” enti, wɔteateaam den, de asekan twitwaa wɔn ho wɔn ho, wowɔɔ wɔn ho wɔn ho pea sɛdeɛ wɔn amanneɛ teɛ, maa mogya pram wɔn.
metenaa mo nkyɛn kyerɛkyerɛɛ wɔ asɔrefie da biara da, nso moansi me kwan.
Ghansah yɛ Budget Committee Titiriw no muni na ɔsan nso yɛ Environment, Science and Technology Committee no muni.
ɔasom na ɔda so ara som mprempren wɔ abasobɔde nhyehyɛe ahorow pii a golden movie awards ka ho baguafo mu.
ɔbadwemma biara yɛ n’adeɛ wɔ nimdeɛ mu, nanso ɔkwasea da n’agyimisɛm adi.
wɔyiyii nnuhwam afɔrebukyia nyinaa kɔto guu kidron bɔnhwa mu.
ɔbɔɔ afɔdeɛ, hyee nnuhwam wɔ abosomfie, mmepɔ so ne dua frɔmfrɔm biara ase.
ɔdii ahemfo no, nnipa a wɔte mmepɔ ɔman no so, negeb, atɔeɛ fam nkokoɔ ne wɔn a wɔte mmepɔ nsianeɛ so no nyinaa so.
mɛyi wo ayɛ wɔ w’ahotefoɔ anim.
Bre a Bawku Naba (Bawku manhene) wui no, Awuni boa ne wɔfa senea obetumi abɛyɛ Bawku Naba nanso, ankɔ sɛnea na wɔhwehwɛ no.
bio, saa ɛberɛ no na akwatafoɔ bebree wɔ israelman mu, nanso odiyifoɔ elisa ansa obiara yadeɛ sɛ ɔsahene naaman a ɔfiri siriaman mu no nko ara.” nnipa a wɔwɔ hyiadan no mu tee ne nsɛm a ɔkaeɛ no, wɔn bo fuu papaapa.
paulo kɔɔ ɛdan a na ɔda mu no mu de ne nsa guu ne so, bɔɔ mpaeɛ maa ne ho yɛɛ no den.
Ɛwɔ kuropɔn no atɔeɛ fam pɛɛ, na adi dwuma titire wɔ kuropɔn no abakɔsɛm mu.
Na ɔyɛ Towtua Ho Nhwehwɛmufo Boafo wɔ IRS.
Ekuo no yɛ nea ɔboa mmɔfra a wɔn wɔ Bukum wɔ wɔn sukuu kɔ ne nnwumasua mu.
wobaa ha sɛ worebɛtwe m’aso wɔ me bɔne a mayɛ ho enti na woakum me ba yi?” nanso, elia ka kyerɛɛ no sɛ, “fa wo ba no ma me.” na ɔgyee abarimaa no firii ne nsam.
Nnuru a ɛma mogya tew te sɛ heparin a wɔde di dwuma no ma asiane a ɛwɔ hɔ sɛ mogya bɛtɔ no so tew nanso wɔankyerɛ sɛ ɛma nnipa a wɔwɔ kokoram no nkwa nna yɛ kɛse.
Zambian Nationals Repatriated a ɛfiri South Africa yɛ Nkɔso a ɛfiri Atubrafo ne Wɔn a Wɔsan Kɔ Wɔn Asase So no Mu.
Ɔne ne kunu a odi kan no woo mma baanan, na ɔne ne kunu a ɔto so abien no woo mma.
Akan atetesɛm.
Nyansahu a wɔde di dwuma yɛ nteɛso a wɔde nyansahu mu nimdeɛ di dwuma de yɛ nneɛma a mfaso wɔ so, te sɛ mfiridwuma ne nnuruyɛ mu.
Wɔwoo Buchi Emecheta wɔ Ɔpɛpɔn 21 1944, wɔ Lagos, Nigeria, na n'awofoɔ yɛ Igbofoɔ, Alice (Okwuekwuhe) Emecheta ne Jeremy Nwabudinke.
mɛtwa w’adwamammɔ no so na woagyae akatua a wotua w’adɔfoɔ no.
Jennifer Adams mfonini a ɔyɛe wɔ "Adams Apples" mu no maa wɔpaw no sɛ Oyikyerɛfoɔ a Ɔsene Obiara wɔ Dwumadie Titiriw mu kaa "Hollywood" sinitwafoɔ Kimberly Elise ho wɔ 2011 Ghana Sini Abasobɔdeɛ no mu.
Mmrɛ a ɛdikae a Asamoah kɔ pue mu wɔ mmrehyɛ badwamu yɛ ɛmmrɛ a yɛ too aba de yii no wɔ mfei mpem mmienu ne ɛnan wɔ Ɔman mu no nyinaa abatoɔ no mu wɔ ɔpɛnimaa bosome no mu wɔ New patriotic party a yɛ twa no tiawa NPP din mu.
Wɔde ɔhyɛ too Amanyɔkuo a na ɛwɔ Ghana ha nyinaa so wɔ Ɔpɛpɔn bosome mu wɔ afe apem ahenkron aduoson mmienu mu bere a asrafoɔ a Col.
maa no mmuaee se  nsenkyerennee ne se wonnha nkyere nnipa nnansa gyese honam.
Ɔkuraa ne nkongua sɛ mmarahyɛ baguani maa Ghana man a ɛtɔ so nnan no mmarahyɛ badwa a ɛtɔ so nnum ne nsia wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nwɔtwe ne mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu (2008 ne 2012) Ghana amansan abatoɔ no mu.
Deɛ nti a ɛte saa no ne sɛ, wɔgu so de retoto nsuo no mu no, na yadeɛ no kɔ ara na ɛrekɔ n'anim.
Alfred Ladzekpo (wɔwoo no wɔ afeha a ɛtɔ so aduonu) yɛ Afrika Atɔeɛ Fam nnwom ne asa kyerɛkyerɛfoɔ a wakɔ pɛnhyen a ɔbɔ sankuo.
owura Nana Abu-Bonsra tenaa Fomena abatoɔ mpesua no mmarahyɛbadwam akonnwa no so mprɛnu, ɛyɛ afe mpem mmienu ne nson (2007) mmarahyɛbadwam akonnwa abatoɔ mu ne afe mpem mmienu ne nwɔtwe (2008) mmarahyɛbadwam akonnwa abatoɔ mu de bɛsi afe mpem mmienu ne du-mmienu abatoɔ mu (2012).
foforo nso ne asɛmmisa a ɛfa nea ɛkari pɛ a ɛfata wɔ.
mpem ɛnan bɛyɛ apono ano ahwɛfoɔ na mpem ɛnan foforɔ de nnwontodeɛ a mayɛ no bɛkamfo awurade.” na dawid kyekyɛɛ lewifoɔ no mu akuakuo de mmusuakuo a wɔyɛ lewi mmammarima gerson, kohat ne merari asefoɔ no din totoo wɔn so.
Jackson, "Legson Kayira and the Uses of the Grotesque", World Literature Written in English, Vol.
asiria kwaeɛ ne n’asase bereɛ animuonyam no, ɛbɛsɛe pasapasa te sɛ ɔyarefoɔ a ne so reteɛ.
ɛnyɛ yei nko.
Mfiase no na ɛyɛ afeha a ɛto so 7 A.Y.B., Foinikefo fapem, na wɔtrɛw mu kɛse wɔ Roma Ɔhempɔn Septimius Severus (r.
Wɔ afe 2012 mu no, ɔsan sii akan maa ɔmansin koro no ara.
akoma mu anigyeɛ yɛ aduro ɛsa yadeɛ, nanso honhom a apɛkyɛ no wewe nnompe.
Ɔyɛ Roman Catholicnii mapa.
awurade, mo onyankopɔn, bɛdi mo anim.
Ɛnam sɛ Serbia adi nkunim afa Eurovision nnwom akansie 2007 no nti, saa afe no wɔde akansie no baa ɔman no mu.
Wɔtumi de Cola gigantea di dwuma wɔ akwan pii so.
sɛ ɛbɛtumi a, ɔhene kɛseɛ, hyɛ mmara na wɔntɔre wɔn ase, na mɛma aban amammufoɔ dwetɛ tɔno , na wɔde agu adehyeɛ fotoɔ no mu.” ɔhene no penee so, worɔɔ ne pɛtea de maa agagni hamedata babarima haman a ɔyɛ yudafoɔ ɔtamfoɔ no de sii asɛm no so dua.a ɔhene no ka kyerɛɛ haman sɛ, “ma sika no ntena hɔ, nanso wo ne nnipa no nni no sɛdeɛ wopɛ no biara.” nisan bosome da a ɛtɔ so dunson no, haman frɛɛ ɔhene atwerɛfoɔ ma ɔkaa deɛ ɔpɛ sɛ ɔtwerɛ de kɔma mmapɔmma, amantam amradofoɔ a wɔwɔ mmea nyinaa, adwumayɛfoɔ a wɔwɔ amantam no mu, ma wɔtwerɛɛ no wɔ wɔn a na wɔde adehyekawa hyɛ wɔn mmara mu den.
ɔhene ahas wuiɛ no, wɔsiee no wɔ yerusalem, nanso wɔansie no wɔ adehyeɛ amusieeɛ.
Ɛbunu yɛ yareɛ ɛyɛ mmɔfra yɛ awo wɔn foforɔ bɛyɛ sɛ ɔha nkyekyɛmu num aduosia wɔ wiase afanaa na wɔn a wɔn dea ano yɛ den wɔn hia "Phototherapy"
Enti asetena mu nkitahodie yɛ ade a ɛde nkitahodie ba wɔn a wɔde wɔn ho hyɛ mu.
ntam ne awɔw bere a ɛyɛɛ kusuu wɔ abɔnten so na mmoa a wɔte nsu mu ne mmoa a wɔwea.
Sɛnea eyi kyerɛ no, wɔ 1923 mu no, Britania Aban no hyehyɛɛ Afotufo Boayikuw a Ɛhwɛ Nhomasua So wɔ Britania Afrika a Ɛwɔ Ɔhyew Mu (a woyii asɛmfua 'ɔhyew' fii hɔ de trɛw ne tumidi mu).
Berɛ a Germanyfoɔ dii Abibirem Apueiɛ so de firi afe (1885 - 1919) ne akyiri yi berɛ a Britainfoɔ dii so no, asɛmpatrɛfoɔ, wɔn a na wɔdi tumi wɔ hɔ, ne Europe amammerɛ ho animdefoɔ a wɔboaboaa amammerɛ mu nnoɔma pii ano.
Afei ɔkɔɔ Ghana Institute of Management and Public Administration (GIMPA) baabi a owiee ne Bachelor of Science abodin krataa wɔ aguadi mu.
Margosa betumi anyin wɔ asase ahorow pii so, nanso ɛyɛ yiye wɔ asase a emu dɔ a nsu nni mu yiye so.
lewini ne ne mpena saa ɛberɛ no na israel nni ɔhene.
dwetɛ ne sikakɔkɔɔ ahyɛ wɔn asase no so ma; wɔn ademudeɛ dɔɔso bebree.
Eduu afe 2013 no, na dodow no so atew akodu bɛyɛ 13,000 – a nea ɛka ho ne 66% a ɛkɔɔ fam fi afe 2009 kosi afe 2013.
Wɔbɛma mmofra ho abotare akodu baabi, nanso esiane sɛ wɔyɛ mmarima a wɔyɛ basabasa nti, mpɛn pii no, mmerante ne mmabaa no ahoɔden a wɔde yɛ anigye no hyɛ wɔn abufuw, na ebetumi apira mmofra no anaasɛ wɔakum wɔn mpo.
Wɔwoo Ɔsɔfo Most Rev.
nanso, mo deɛ, monim no, ɛfiri sɛ, ɔne mo na ɛte.
Wɔn a wɔte saa no, ɛnyɛ nwanwa sɛ wɔbɛtumi anya ɛtwerɛ, nkanka, sɛ genes no wɔ adwene no mu a Sɛ ntaten mu baako nya ɛtwerɛ a, deɛ ɔka ho no nso tumi nya bi.
afe mu dapɔnna nso, monhyɛn.
yɛansi afɔrebukyia no sɛ yɛde retia awurade.
Osibisa
ɛberɛ a mepɛ no, mɛtwe wɔn aso; aman bɛboaboa wɔn ho ano atia wɔn.
Asɛmfua "Mmofra a wɔadi dɛm Atɛntrenee" no, LGBTQ mmea a wɔadi dɛm a wɔn kɔla yɛ kɔkɔɔ, Mia Mingus, Patricia Berne, ne Stacey Milbern, a wɔhwehwɛɛ sɛ wɔbɛkyekyere kuw bi a wɔko tia ableist a wosi nkitahodi so dua kɛse sen mmubuafo hokwan atitiriw, sɛnea ɛte wɔ mfinimfini no na wɔde bae wɔ afe 2005 mu nne ahorow a wɔde ato nkyɛn.
sɛ anka obi wɔ hɔ a ɔbɛsiesie yɛn ntam na waka yɛn baanu abɔ mu a, obi a ɔbɛyi onyankopɔn abaa afiri me so, sɛdeɛ n’ahunahuna mmɔ me hu bio a, anka mɛkasa a merensuro no, nanso saa tebea a mewɔ mu yi deɛ, mentumi.
wɔammisa sɛ, ‘ɛhe na awurade wɔ?
yehoram dii adeɛ no, na wadi mfirinhyia aduasa mmienu, na ɔdii adeɛ yerusalem mfirinhyia nwɔtwe.
Nkoa fie a ɛwɔ Senegal.
awurade asɛm so na wɔnam yɛɛ ɔsorosoro, n’anom homeɛ so na wɔnam yɛɛ ɔsoro asafo.
Nanso, ɛyɛ mmarima no nso na ɛyɛ wɔn asɛyɛde sɛ wɔwɛn ahantan no bere a mmea no bɔ abɔmmɔ no.
Karaga(yɛ mpesua nom baako a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbadwam wɔ Ghana.
Ɔkomfo anokye de afotuo a ɛne sɛ ansa na Asantefo betumi ade wɔn ho afiri Denkyirafo nsam wɔ Fahodieko a na ɛrekɔso mu no, gye sɛ ɔde ne kra twaso sɛ aforebɔ.
Verona.
Laming ne Macadam kyerɛ sɛ na ɔyɛ Pebatjma babea a wɔagye no ayɛ ne ba.
Saa nsɛnkerɛnne yi, mpɛn pii ɛyɛ a wɔnhunu sɛ ɛde ananse na ɛreba.
mesrɛ mo, me nuanom, monyɛ sɛ me, ɛfiri sɛ meyɛɛ sɛ mo.
menni ahoɔden a mede bɛgye wo anaa?
sɛ mobɛyɛ mo adwuma a ɛfa m’akronkronneɛ ho no, mo maa afoforɔ bɛhwɛɛ me kronkronbea so mmom.
Tannin smoothing yɛ ɔkwan foforo a wɔfa so yɛ smoothing.
ɔkɔdeɛ biara nnim saa kwan a ahinta no, akorɔma biara ani nhunuiɛ.
Adu yɛ New Patriotic Party, Ɔsono amanyɔkuo no mu ni.
ɔsoro onipadua wɔ hɔ, ɛnna ɛfam onipadua nso wɔ hɔ.
Asekyerɛ ne sɛ, ɔyɛ obi a ɔnam akwannuasa so boa, ɔtumi wura baabiara, ɔyɛ ɔkofoɔ, na nnipa bebree nso nim no.
osubrane bɛtɔ, na mɛsoma asukɔtweaa, na mframa a ano yɛ den bɛbɔ.
Abrus precatorius aba no ho hia paa wɔ ɔman no mu agudeɛ mu esiane ne kɔla a ɛyɛ hyerɛn nti.
Amannyɔkuo foforɔ a watumi atena Ahafo Ano North abatoɔ mpesua no mmarahyɛbadwa no akonnwa no so bi ne EAGLE amannyɔkuo no.
Sɛ ɛkyɛ na wɔansi n'anan mu a, na ɔman no awu.
Ɛyɛ Ste Anne Po so Ɔman Mmoa Yɛmmea no fa.
monkum ɔbarima ne ɔbaa biara a ɔnyɛ ɔbaabunu.” yabes gileadfoɔ mu no, wɔhunuu mmaabunu ahanan a wɔne mmarima nnaa da, na wɔde wɔn baa nsraban a ɛwɔ silo wɔ kanaan asase so hɔ.
T Agyeman ne ne yere woo Nana Konadu.
Sɛ ɛba no saa a ɔhuri ne ho to wɔn nsa so pɛ na wɔasan ahuri no.
Ɔsii akan wɔ "Mr University na " odii nkonim wɔ KNUST.
Ɛsane sɛ rentumi nyɛ yiye sɛ wobehu baabi a biribi wɔ 'ahobammɔ' akodu no pɛpɛɛpɛ (na ɛyɛ mmerɛwyɛ bi a wontumi nkwati nti), adwene a nkurɔfo kura wɔ ahobammɔ ho no gu ahorow, mpɛn pii no ɛyɛ kɛse.Sɛ nhwɛso no, asasewosow bewu ho suro abu so wɔ United States (U.S.), nanso sɛ obi hwe ase wɔ aguaree fam a, ekunkum nnipa pii; na wɔ France, United Kingdom ne U.S.
Wɔ Akan amammerɛ mu no, yɛ nya nna di firi abosom hɔ.
“ananafoɔ bɛto w’afasuo no bio, na wɔn ahemfo bɛsom wo.
titiriw wɔ Europa, baabi a amanaman ntam akwantu a wɔde gye ahome bere tiaa bi abu so no.
ahas woo yehoada na yehoada woo alemet, asmawet ne simri.
ɛno na ɛbɛyɛ apam a ɛda me ne mo ntam no ho nsɛnkyerɛnneɛ.
Ɔɔtrasawond Mfidie "(Echocardiography)": Eyi ne adwinnade titiriw a wɔde hu Akoma mu tokuro.
Sekyiamah yɛ Nkitahodi ho Ɔkwankyerɛfo panyin wɔ Fekuw a Ɛhwɛ Mmea Hokwan wɔ Nkɔso mu so na ɔyɛ Abibifo Mmea Ho Nhyiam Adwuma Kuw a wɔyɛɛ abakɔsɛm mu Abibifo Mmea Nhyiam a edi kan ho nhyehyɛe wɔ Bahia, Brazil no muni.
Abɔfra ketewa bi a wɔfrɛ no Stephen Christmas na wɔnam ne so hunuiɛ.
na abɔnefoɔ fekuo a wɔnnim onyankopɔn no renso aba, na ogya bɛhye wɔn a wɔdɔ kɛtɛasehyɛ no ntomadan.
wɔato wo abɛhwe asase so, wo a na kane no wobrɛ amanaman ase!
Wɔtaa de awo ntɛm di dwuma de ma ayaresa no mfiase nya nkɔso.
memmane memfirii wo mmara ho, ɛfiri sɛ w’ankasa na woakyerɛkyerɛ me.
Agyeman-Rawlings adi anim wɔ mmoa mmɔdenbɔ ahodoɔ mu de abrɛ amanehunu a nnipa pii a tebea bi ayɛ wɔn ayayadeɛ no ase.
Ɔyaa ne BA (Hons), MBA ne LLB firi University of Ghana, Legon.
saa nnipa yi ate sɛ wotia mose mmara no ne yudafoɔ amanneɛ; ɛne sɛ, wokyerɛkyerɛ yudafoɔ a wɔte amanamanmufoɔ no mu sɛ wɔnntwa wɔn mma twetia na wɔnnni yɛn amanneɛ nso so.
na medɔ awoɔ mose ntoatoasoɔ mpem a wɔdɔ me na wɔdi m’ahyɛdeɛ so.
“momma odwumfoɔ a n’adwinnie yɛ fɛ na ɔnyɛ atemmuo adaaboɔ no.
na sɛ obusuani a ɔrebɛhye awufoɔ no ba sɛ ɔrebɛfa wɔn afiri efie hɔ na ɔbisa obi a wakɔtɛ sɛ, “obi ka wo ho anaa?” na ɔbuaa sɛ, “dabi” a, afei ɔbɛka sɛ, “mua w’ano!” ɛnsɛ sɛ wɔbɔ awurade din.
m’akoma di ahurisie na mede dwomtoɔ bɛda no ase.
ahantanfoɔ asum me afidie; wɔatrɛtrɛ wɔn asau nhoma mu, wɔasunsum me mfidie wɔ me kwan so.
na wɔwɔ asomdwoeɛ ne banbɔ.
wɔn a wɔwɔ ɔman no mu bɛtotɔ wɔ akofena ano.
Setri Nyomi (wɔwoo no May 1954) yɛ ɔgyetumfo nyamekyerɛfoɔ a ɔfiri Ghana.
Ɔkɔɔ so yɛɛ adwuma a ɔde ne ho ne State Broadcasting Corporation, Ghana Television baabi a ɔne Gifty Anti boom yɛɛ 'The Breakfast Show'.
Nnwinnade a wɔde yɛ afuw siesie asase no ma dua denam asase no a ɛsansan na ekum nwura anaa afifide a ɛne wɔn ho wɔn ho di akan no so.
Akyire no, hip hop bɛgyee din kɛseɛ wɔ nnwom mu wɔ afe apem ahankron ne aduoson (1970s) mu.
"M'ani gyee sɛnea meyɛ agoru no ho, na m'ani gyee dwumadi a midii no ho".
nnipadɔm no firi lebo hamata wɔ atifi fam kɔsi misraim asuwa wɔ anafoɔ fam, na wɔbaeɛ.
Na Aksum Ahemman no yɛ adwadie ahemman a na ɛwɔ Eritrea ne Ethiopia atifi fam.
ɛwom sɛ wɔantutu abosonsom asɔreeɛ no nyinaa amfiri israel deɛ, nanso asa de ne ho nyinaa maa awurade ne nkwa nna nyinaa.
Eric Ntiamoah Mensah, na ɔtee CPF Medical Unit a ɛyɛ aduruyɛbea a wɔnko wɔ Achimota, Accra.
kɛtɛasehyɛ daadaa deɛ ɔma; ɔgye sɛ ɛbɛma no nkonim.
Wɔ n'adesua wɔ GIL ne stint wɔ Manifold Tutorial College akyi no, onyaa internship slot wɔ GBC Radio 1 baabi a ɔyɛɛ mmofra dwumadi "Mmofra Kyepem".
ɔde aboseaa abubu me se; na watiatia me so wɔ mfuturo mu.
2012 – Live from the Marquee Club (same show as above)
Saa gyinaesi yi, Amadou asɔretiafoɔ a wɔwɔ akuo no mu no annye antom, na wɔtoo aba sɛ wɔde Hamidou Sékou mmom bɛsi hɔ sɛ Bere tiaa mu Ɔmampanyin wɔ 7 September 2008.
Ɔkyerɛw nhoma a ɛto so abien, "Politics in Ghana, 1982–1992", a ɛfa ɔman anidan amammuisɛm, CDRs, Ɔmanfo Asɛnnibea ahorow, ɔmanfo tumi, animtiaabu pa ne nnipa hokwan ho nsɛm a na ɛwɔ hɔ saa bere no ho.
Ɔwoo Nkrumah Gyimah wɔ afe apem ɔha nkron ne aduonum ne mmienu(1952).
Ɔyɛɛ nhyehyɛe ahorow wɔ Allen Academy, Texas, ansa na ɔresua Nnwom ne Agoruhwɛbea wɔ Spelman College, Atlanta na akyiri yi onyaa nkɔso kɔɔ New England Conservatory of Music (NEC), Boston kɔyɛɛ master's degree.
ku no wɔ afɔrebukyia no ho, na sie no.
Chad anya nnipa kakra a wɔsan fi Sudan ne Libya ba, nanso sare so a ɛreyɛ kɛse ne Ɔtare Chad a ɛreyɛ ketee no mma nnipa ntumi nkɔ hɔ bio.
Aku nso siesiee ne ho fεfεεfε na ɔtutuu ne kente ntoma guu so kataa ne nsa no so.
Nnipa a wɔn ano mogya nyɛ den no betumi afa akwan bi so abɔ wɔn ho ban afi daakye ano mogya ho, te sɛ sɛ wɔda baabi a nsu wɔ anaa wɔde petroleum jelly gu wɔn hwene mu
Kofi Krah Mensah yɛ Ghana amanyɔni na ɔsan yɛ aguadini.
Wɔsan nso de kyerɛ abusua nkbom ma afoforo firi mmeae ahorow pii ba.
nyiyim a egyina mmea so no ama mmea nkwa nna so atew aba fam anaasɛ ɛne mmarima de yɛ pɛ.
ɔteaam sɛ, “monsuro onyankopɔn na monkamfo ne kɛseyɛ.
Asunafo North abatoɔ mpesua no mmarahyɛbadwam akonnwa no yɛ akonnwa a Ɔsono amannyɔkuo New Patriotic Party (NPP) na watena so dodoɔ pa ara, ansa na Kyiniiɛ amannyɔkuo National Democratic Congress(NDC) nso aba a wɔn nso atena akonnwa no so bi nanso ɛnte sɛ Ɔsono amannyɔkuo New Patriotic Party (NPP) deɛ no.
Bright kɔɔ sukuu wɔ na ɔsuaa Visual Arts wɔ n'adantam sukuu ansa na ɔrekɔ ne ntoasoɔ sukuu a ɛyɛ suapɔn no wɔ (KNUST) na ɔsuaa BFA ne MFA degree wɔ painting mu.
yei ho nhwɛsoɔ ne sikasɛm mpontuo nneɛmaboɔ sorokɔ adwumayɛ mu mpontuo mpɛmpɛnsoɔ ɔman yi ne aman afoforɔ ntam edwadie mu.
mɛduadua pepeaa, wɔ asase wesee so asɛsɛ ne kwabɔhɔrɔ abɔ mu, sɛdeɛ nnipa bɛhunu na wɔate, na wɔasusu ho na wɔate aseɛ sɛ, awurade nsa na ayɛ saa adeɛ yi; israel ɔkronkronni no na ɔma ɛbaeɛ.
Wɔdi afahyɛ no de kyerɛ Nana Wiase Akenten I akokoɔduro ne nyansa.
“na mɛyɛ nsɛnkyerɛnneɛ bi wɔ wɔn mu, na mede nkaeɛfoɔ no mu bi bɛkɔ amanaman no mu: tarsis, libiafoɔ ne lidiafoɔ , tubal ne helafoɔ, ne nsupɔ a ɛwɔ akyirikyiri a wɔntee me din a ahyeta na wɔnhunuu m’animuonyam.
Wɔkyerɛ sɛ afahyɛ no ama wɔn ehunu nipa a wɔn yɛ na ɛsan so de nkabɔm aba.
Ansa na 1897 reba no.
nanso, ɛsiane sɛ wɔsomm wɔn wɔ wɔn ahoni no mu na wɔmaa israel efie kɔɔ bɔne mu enti, mama me nsa so aka ntam sɛ, ɛsɛ sɛ wɔn bɔne so asodie bɛda wɔn so.
Afei ɔde ne ho kɔbɔɔ Unilever Ghana, baabi a wodii kan yɛɛ no brands manager afei ɔpanyin a ɔhwɛ logistics ne marketing so.
Na eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu ɔha biara mu nkyem 49.1 yɛ pɛ.
Kan no, na odi Nsawam Ɔmantam Asɛnnibea no anim, faako a odii nsɛm a ɛfa adansi tumi krataa a wɔayi afi mu ne mmara ho nsɛm afoforo ho dwuma.
Wɔ kutawonsa 21 2019, a anka ɛbɛyɛ Emecheta awoda a ɛtɔ so aduoson nnum(75) no, Google de Doodle kae n'asetena.
Ɔne kuw no bɔɔ nnwom wɔ Wiase Nyinaa Nnwom Afahyɛ a edi kan a ɛfa Abibifo Adwinni ho wɔ Senegal ne 1968 Olimpik Agumadi a wɔyɛe wɔ Mexico no ase.
Nhwehwɛmu ama yɛanhunu sɛ wo tenetene wo mpɔm a, ɛte nofoɔ mu kokoram so bɛyɛ ɔha nkyemu dunnan.
simon petro deɛ, ɔbɛduruu hɔ no, ɔwuraa ɔboda no mu.
Mortoti fii n'adwuma ase wɔ agudeetuo dwumadi mu, na ɔde n'adwene sii agudeɛ adwumayɛ, mfiridwuma, nhyehyɛe a wɔde bɛyɛ adwuma, ne adwumayɛ nkɔso so.
Mohammad Amighi Wɔwoo no Kermanshah, 6 november 1995 Iranni nnwontofo a wagye din a ɔde Kordan kwan foforo no baa Iran nnwom mu, na ɔyɛ adeyɛ a ɛde mframa nnwinnade ba Iran no mu biako, na ne nnwom album a agye din sen biara ne "Kiss me", a na wɔde dii dwuma wɔ sini ahorow pii mu wɔ Apuei Fam.
Wɔmaa no Best Construction Industry CEO of SIGA Award wɔ afe 2020-2021 mu
1995 mu ɔtopae a ɛpaee.
Asommɔfoɔ mu wɔ nkyekyɛmu; 1, Wɔn a wɔatumi akum sono fua no ne mmɔfra.
Ɛwɔ Jeff "Skunk" Baxter ne Julian Coryell a wɔbɔ gyetaa.
na wo ho bɛpere wo ama woato ahyɛ wɔn so.” enti, gideon faa pura kaa ne ho ne no kɔɔ atamfoɔ no atenaeɛ no mfikyire.
Akanman mu no,ɛnyɛ nnipa nyinaa na wɔtumi gu nsa.
Otiti nso a na ɔntumi nna.
Afei wɔsan paw no sɛ Mmarahyɛbadwa a ɛto so 6 ne 7.
yɛn onyankopɔn reba nanso ɔrenyɛ komm; ogya a ɛhye nneɛma di n’anim, ahum a ɛretu atwa ne ho ahyia.
saa ara nso na kuro anaa efie biara a ɛdi mpaapaemu no ntumi nnyina.
Wɔn a wɔpɛ sɛ wɔpaw wɔn no mu biako ne Clement Kubindiwo Tedam (C.
sɛ saa yɛ nokorɛ deɛ a, na ɛkyerɛ sɛ wɔamma kristo ansɔre amfiri awufoɔ mu.
Wɔakyerɛ South Afrikafoɔ a na wɔyɛ aborɔfo wɔ afe apem ahansia aduokron baako (1691) mu no din sɛ Afrikafoɔ "awofoɔ abusua" no, efirisɛ wɔanyɛ mmɔden biara sɛ wobenya atubrafo mmusua pii wɔ afeha a ɛto so dunwɔtwe (18) no mfitase akyi, na Afrikafoɔ dodoɔ no ara firi wɔn nananom a wɔbaa hɔ ansa na afe apem ahanson (1700) reba no mu.
Bakar Saddique Boniface kan Ɔmanpanyin a ɔhwɛ Zongo ne Kuropɔn Nkɔsoɔ so denam abatoɔ 62,127 a ɔnyaeɛ tiaa ne abatoɔ 46,985 a ɔde too dwa sɛ wɔbɛpaw no sɛ mmarahyɛbadwani a wɔayi no ama Madina Mantam no mu.
Wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmienu (1992), afe apem ahankron ne aduokron nsia (1996) ɛna mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe (2008) nom no, Kyiniiɛ amanyɔkuo National Democratic Congress anamusini Lipkalimor Kwajo Tawiah na ɔperee akonnwa no.
yerusalem mmabaawa asisi wɔn tiri ase.
Afe 1998 no, Encyclopedia of Psychoactive Plants a Christian Rätsch kyerɛwee no kaa Voacanga abusua no ho asɛm, na ɛkae sɛ wɔde saa abusua no mu nnipa pii di dwuma wɔ Afrika Atɔe fam esiane wɔn adwenemyare no nti.
saulo nso abɛyɛ nkɔmhyɛni?
yudafoɔ mpanimfoɔ no dii ne ho fɛw sɛ, “ɔgyee ebinom nkwa; sɛ ɔse ɔno ne kristo, onyankopɔn ba no a, ɔnnye ne ho nkwa na yɛnhwɛ.” asraafoɔ no nso dii ne ho fɛw de nsã a ɛkeka bi brɛɛ no kaa sɛ, “sɛ wone yudafoɔ ɔhene no a, gye wo ho nkwa.” wɔtwerɛɛ saa asɛm yi bɔɔ n’atifi wɔ asɛnnua no so sɛ, yudafoɔ ɔhene no ni.
Wɔ May 2021 mu no, wɔ mfe pii a wɔde yɛɛ nkɔmmɔ wiei akyi no, Germany gyee Herero ne Nama nneduaban no toom, na wɔhyɛɛ bɔ sɛ wɔde €1.1 billion bɛboa ama nkɔso wɔ mfe 30 mu.
Florence Dolphyne nyaa ne ntoasoɔ sukuu adesua wɔ Wesley Girls Senior High School a ɛwɔ Cape Coast (Oguaa).
Ɛho hia sɛ wɔfa ɔkwan foforɔ so wɔ abakɔsɛm mu demography mu.
Wɔ gyinapɛn a edi kan no, yareɛ no fi ase daa ne ho adi nan nipa kakra bi pɛ na anya bi.
“mo a motete afunumu a wɔte apɔ so, tete nsaa a ɛyɛ fɛ so, montie!
monnyɛ biribiara mfa nha yudafoɔ anaa amanamanmufoɔ anaa onyankopɔn asafo.
Saa adesrɛdeɛ yi maa Asanteman mu mpanimfoɔ waka no kɔhyia sieɛ dwenee ɔkwan a wɔbɛfa so abɔ wɔn hene ho ban berɛ a ɔreba no.
Wɔ afe 1983 ne 2001 ntam no na ɔyɛ oduruyɛfo a ɔhwɛ no wɔ Bimpeh Hill Ayaresabea a ɛwɔ Kumasi.
atwedeɛ nnidisoɔ nson na wɔforo kɔ ɛpono no ano, na ne ntwonoo no ne no di nhwɛanim; na mmɛdua mfoni wɔ afasuo ntiantia a ɛtwitwa awɛmfoɔ no adan no ntam no anim wɔ n’afanu.
afei eden nnua nyinaa, deɛ ɛte apɔ na ɛyɛ papa wɔ lebanon, nnua a ɛnya nsuo yie nyinaa nyaa awerɛkyekyerɛ wɔ asase ase.
Wɔpaw Quaye sɛ mmarahyɛ baguani maa Ayawaso mfifini mantam a ɛwɔ kurowpɔn Nkran mantam mu wɔ Ghana wɔ afe 2004 Ghana amansan abatow mu.
“nnansia pɛ na momfa nyɛ adwuma.
asaria woo heles.
wɔyi ɔsɔfopanin biara sɛ ɔmfa akyɛdeɛ ne mmoa mmɔ onyankopɔn afɔdeɛ.
abufuo enti ne yam nhyehye no bio anaa?” afei, medwenee sɛ, “onyankopɔn ɔsorosoroni, deɛ ɛhyɛ me kra so ne sɛ, wommfa wo tete nsa nifa no mmoa yɛn bio.” mɛkae nneɛma a awurade ayɛ; aane, mɛkae w’anwanwadeɛ a woyɛɛ tete no.
mmusuakuo mu ɔmampɛ twe adwene si anansesɛm ahodoɔ a ɛfa nananom ho abɔdeɛ mu agyapadeɛ mogya mu abusuabɔ kasa a.
Mpempii no, ayamtim yɛ adeɛ a yɛka sɛ yɛn ayamdeɛ ntumi mpui bɛyɛ mprɛnsa nnwɔtwe nnawɔtwe biara.
Sikasɛm ne nsrahwɛ.
Ɔman nkɔsoɔ nyɛ adwuma a wɔbɛyɛ de anya akatua nko ara na mmom wɔde wɔn adwene besi ɔman no afa a wɔabu ani agu so anaa wɔagyaw wɔ akyi no nso so.
Daniel Sedin ne Henrik Sedin, hockey agodifo a wɔyɛ adwumaden
saa ɛberɛ no na dawid te sraban mu hɔ a na filistifoɔ akodɔm no fa bi nso akɔtena betlehem.
Nnipa akenkan a ɛkɔɔ so wɔ afe 2010 mu no kyerɛ sɛ, emu nnipa dodoɔ yɛ 4,010,054 a egyina hɔ ma ɔha mu nkyekyemu 16.3.
Asanti Mantam (Ghana National Association of Small Scale Miners) nso bɔɔ no somboɔ sɛ wagye beaeɛ bi a wɔde asi hɔ ama mpɔtam hɔ atom adwuma bi ɛnam ne nkɛntɛnsoɔ a ɔde dii dwuma sɛ (Minerals Commission) no abadwakuo no mu ni.
Kan Ɔmampanyin John Mahama, a ɔyɛ National Democratic Congress (NDC) kandifo no nyaa abatow dodow no ara, na onyaa nkonimdi a na enhia sɛ wɔtow aba mprenu.
Mpataayi mpɔtam bi a ɛwɔ Apuei Mantam no bi ne:
kyerɛ sɛ, sɛ obi yɛ biribi a, ɛsɛ sɛ wɔtwe n'aso.
Okerchiri yɛ Kristoni.
* Department of Agricultural Engineering
Deɛ ɛtɔ so mmiɛnsa ne Gyinabea wɔ dwɛɛdwɛɛwa mu (State of the Glottis)..
Botswana Ahoɔden Ho Adwumayɛfo Kuw (Botswana Power Corporation Workers' Union - BPCWU) yɛ adwumayɛfo kuw a ɛka Botswana Adwumayɛfo Kuw Fekuw a ɛwɔ Botswana no ho.
Ɛhɔ no, ɔhyiaa Duro Ladipo na ɔne no yɛɛ adwuma wɔ ne sini twabea sɛ sinitwani.
ɔrenhyɛ odiyifoɔ atadeɛ a wɔde nwi ayɛ, mfa nnaadaa nnipa.
Wɔde Norgesterone hyɛɛ aseɛ dii dwuma wɔ afe 1962 mu.
Akwantuo no atirimpɔw na ɛbɛkyerɛ ahwehwɛde foforo a ɛbeka ho
ao akofena, twa kɔ nifa, na twa kɔ benkum, deɛ wo dadeɛ bɛfa biara.
Ɔkɔɔ so ara yɛɛ mmarahyɛbedwanii kosii sɛ wɔtoo aba maa Owura Akuka Albert Alalzuuga sɛ mmarahyɛbedwanii wɔ saa Abatoɔ Mpɛsoa no so.
Wɔsii wɔn ti mu pii wɔ Herero ne Nama nnipa a wɔkunkum wɔn wɔ 1904 ne 1908 ntam no akyi, na wɔde kɔmaa Germanfoɔ adwumayɛbea ahodoɔ de yɛɛ mmusuo ho nyansapɛ mu nhwehwɛmu - a na ɛyɛ biribi a na ɛyɛ hu wɔ Nasi nnisoɔ no ahoteɛ nhyehyɛeɛ mu.
Woyii Benjamin Bimpong Donkoh, mmarahyɛbadwani ma Assin South mpasua no mprenpren no wɔ mpasua yi abatoɔ a edi kan mu wɔ afe 2004 mu.
Ne mfitiaseɛ nwomasuao fa bi wɔ "P Presbyterian Training College " a ɛwɔ Akropong wɔ Ghana Apueeɛ Mantam mu, baabi a ɔsuaa nkyerɛkyerɛ.
mu dodo bi ɛfrisɛ ebia turkeyfoɔ adetɔfoɔ bɛyɛ adetɔnfo a nteaseɛ wɔ mu titiri ɛnam nyiyi mu a wɔnyɛ wɔ.
Na Notulu II a ofi Libumbwandinde yɛ ɔpanyin.
wonim kokoamsɛm biara anaa?
Bere a wɔde din no dii dwuma kan koraa ne afe 1905, bere a wɔkyerɛkyerɛɛ aba no mu sɛ "aba a eye sen biara wɔ gua so.
Wɔ mfe 1946 ne 1948 ntam no, onyaa abasobɔdeɛ firii British Council hɔ de kɔɔ Britain.
Saa berj no nyinaa na wɔregye adesiedeɛ.
Ankorɛnkorɛ Abrabɔ.
Ahyehyɛde nneyɛe twe adwene si sɛnea wɔbɛma nneɛma a ɛma ahyehyɛde ahorow tu mpɔn kɛse no atu mpɔn so.
yeinom nyinaa yɛ abraham ne ne mpena ketura mmammarima.
Akyinnyegye a ɛfa Maata Abusua ho.
esum kabii bɛduru tapanhes ɛda no, sɛ mebubu misraim kɔnnua no a; ɛhɔ na n’ahomasoɔ ahoɔden bɛba awieeɛ.
Nhwehwɛmu bi a wɔyɛe a ɛhwehwɛɛ amansin bɛyɛ 3,100 a ɛwɔ United States asasepɔn no so mu no daa no adi sɛ Amerikafo Ankasa nsase ne mmeae a atuo a wɔanpae a wobu no sɛ ɛyɛ hu kɛse no dodow wɔ abusuabɔ pa.
Ɔyɛ mmaranimfo.
Promethazine, din a wɔde nim nk wɔ dwa so ne.
Wɔ afe 2018 mu no, Uganda Nhomasua Dwumadibea no de COBURWAS mfitiase sukuu no too nea ɛto so anan a eye sen biara wɔ ɔman no mu.
Wɔ Tamil Nadu no, wɔfrɛ no "paagarkaai" anaa "pavakai" (பாகற்காய்) wɔ Tamil kasa mu.
na ne babarima yehoasa dii n’adeɛ sɛ ɔhene.
monna ɔsorosoro onyankopɔn no ase.
nimdeɛ yɛ sene akodeɛ, nanso ɔdebɔneyɛfoɔ baako sɛe nnepa bebree.
mmaa a wɔwɔ ayamhyehyeɛ de wɔn nsa anoa wɔn ankasa mma, ayɛ wɔn aduane ɛberɛ a wɔsɛee me nkurɔfoɔ no.
Sɛ nnwoma da nkyɛn a, Farah yɛ nhomanimfoɔ a ne ho hia wɔ Somalia adesua mu.
Kuo afoforɔ te sɛ People's National Convention, People's Heritage Party ne National Convention Partynso kaa sɛ Nkrumah adeɛ a ɔde gyae no yɛ wɔn deɛ.
ebia, woyɛ saa a, wobɛkɔ so adi yie.” na saa nneɛma yi nyinaa baa ɔhene nebukadnessar so.
Ɔfiri ahofama mu reyane adwini adwuma wɔ Cameroon,ɔsii agyinaeɛ yɛɛ beaeɛ ne sukuu a ɛfɛ adwini anaa adrɔdrɔ Yaoundé, mprnpren eyɛ beaeɛ a wɔsua ade foforɔ.
Owura Benjamin Osei Kuffour
Wɔka saa kasa yi wɔ Ghana Atifi Mantam ne Wa kuro no mu.
Guinea Aban ne CEGENS penee adwuma no so wɔ afe 2016 mu.
Tempane mpɛsoa wɔ Garu-Tempane a ɛwɔ apueɛ do mantam wɔ Ghana.
Wɔn a Wɔtwe Mmomome.
na ne nan ntiasoɔ hyerɛn te sɛ aboɔdemmoɔ a ne hyerɛn te sɛ ɔsoro hyerɛn.
And the cycle of infection continues.
Ɔnyaa BSc Admin wɔ Sikasɛm ne Adwumayɛ mu ne MBA wɔ Adwumayɛ mu wɔ Ghana suapɔn mu.
Afigya Kwabre South ()Ka mpɛsoa a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam no ho.
Ɛha yi, "LGA Nhyehyɛe no fa Australia mmeae a wɔde ahyɛ mu nkutoo ho.
Yɛwɔ nkorɔfoɔ bi wɔ hɔ a, bosome anaa deɛ ɛnnuru saa biara, wɔn mogya so te.
ka deɛ mehyɛ wo no nyinaa yeremia kyerɛ wɔn; nnyi asɛm biara mfiri mu.
ɔbɛdɔ mo na wahyira mo na wayɛ mo ɔman kɛseɛ.
monhwɛ, merebɛfiti aseɛ de amanehunu aba kuropɔn a me din da so no so, na mobɛfa mo ho adi a wɔrentwe mo aso anaa?
Wɔ Ɔpɛpɔn 2009 mu no, Ghana Ɔmampanyin foforo John Atta Mills paw no sɛ Ɔmanpanyin a ɔhwɛ Mpɔtam Aban ne Nkuraase Nkɔso so.
yesu owusɔreɛ adeɛ kyeeɛ a homeda no twaam no, maria magdalene ne salome ne yakobo maame maria kɔtɔɔ nnuhwam sɛ wɔde rekɔ akɔsra yesu amu no.
mereti mu akyerɛ mo sɛ, yei na monsuro no.
Ɔde ne ho kɔbɔɔ Amannɔne Nkitahodi Dwumadibea no wɔ 1976 mu, faako a ɔyɛɛ nnwuma atitiriw pii, titiriw no ɔsom sɛ ɔmampanyin no kyerɛwfo a ɔhwɛ amannɔne nsɛm so fi 1986 kosi 1990.
Kwae ho adwuma beaeɛ a ɛwɔ Ghana wɔ afe apem ahankron ne aduokron(1990) mu no kura GDP akontaabuo ɔha nkyɛmu nan ne akyirepɔ mmienu(4.2); na timber yɛ ɔman no dwadie kɛseɛ ɛtɔ so mmiɛnsa wɔ aman foforɔ so a ɛde mfasoɔ ba.
mfa ɔkyena nhoahoa wo ho, na wonnim deɛ ɛda bi de bɛba.
wɔn a wɔtaa kyerɛ ase sɛ da biara da ɔmanfo a wɔpɛ sɛ wɔpaw wɔn a egyina ne nkurɔfo apɛde.
Wodii Amadou asɛm bere a na onni hɔ, efisɛ wɔde no kɔɔ nnommumfa mu wɔ France.
Nagila() yɛ asa a Kassenafoɔ ne Frafrafoɔ a wɔwɔ Atifi Apuei Mantam wɔ Ghana de gyigye wɔn ani.
Asɛmfua "kyidɔm" no ankasa kyerɛ dwuma a kyidɔmfoɔ die.
Bio nso, akyerɛkyerɛfoɔ no taa yɛ wɔn a wɔnfata a wɔn nkyerɛkyerɛ mmoa ne/anaasɛ adesua nwoma kakraa bi na wɔde ma.
Wɔ afe 2016 mu no, ɔbɛyɛɛ nyansahufoɔ a ɔdi kan a ɔdii nkonim wɔ Fayzah M.
AnimaxFYB Studios no, Francis Y.
wamma nnipa no ankɔ.
German aban ananmusi asoeɛ a ɛwɔ Nkran (Accra) de nkrataa a ɛhia anaa wobisa fi obi a ɔrekɔpɛ akwantuo tumi krataa.
Mfeɛ aduonu nson akyi no, Straight Outta Compton sini no muni ne ne mfɛfoɔ a ɔyɛɛ no, Ice Cube, kaa sɛ "na wɔreka deɛ ɛde aba ankasa wɔ ɔkwan a yɛfaa so yɛɛ no mu, a seesei wɔfrɛ no hardcore gangster rap.
Nnamfo kakraa bi a wubenya anaasɛ wunni bi no yɛ ade titiriw a ɛkyerɛ sɛ obi anya adwenemyare ahorow pii.
Akosua Busia; ɔyɛ sinitwafoɔ.
ntam hɔ no, Kesh sodifo tuaa tow maa khaganfo a wɔwɔ Turkey ne Atɔe Fam Turkey khaganates mu.
Anishulowo aware a ɔwɔ mma na ɔte Ilaro, kuropɔn kɛseɛ a ɛwɔ mpɔtam a ɔgyinaa ananmu wɔ Mmarahyɛ Bagua no mu.
ma w’asomfoɔ nhunu wo nneyɛɛ na wɔn mma nhunu w’animuonyam.
Wɔ afe 2020 mu no, wɔmaa Maggie William Thomson, Lord Kelvin Animuonyamhyɛdeɛ ne Abasobɔdeɛ a ɛfiri Institute of Physics wɔ badwa mu mmɔdenbɔ ne sɛneɛ ɔde ne ho hyɛɛ abɔdeɛ mu nyansapɛ (Physics) mu.
Agyapade.
wo bɔne mu yɛ duru sene wɔn deɛ, enti ayɛ sɛ wɔtene sene wo.
kurow a na ɛwɔ hɔ ansa na israel reba wɔde afasu atwa yerusalem kurow no ho ahyia de abɔ ne.
Wɔwoo Kεn wɔ Kyεbi a εwɔ Mfinfii Mantam< wyGana wɔ afe 1959.
Wɔdii mfeɛ du nson no, ɔkɔɔ University of Ghana faculty of Law, ɛhɔ na ɔnyaa ne bakyela degree wɔ Law (L.L.B) wɔ mfeɛ mpem mmienu ne mmienu nom.
Na Diasofo binom ayɛ mfomso akum Ɔsahene Mahama ɛfiri sɛ na wɔsusu sɛ ɔyɛ adwowtwafoɔ a ɔkura akodeɛ.
Wɔkyekyeree Nzulezu wɔ Ɔtare Tadane so, wɔ Ghana Atɔfoɔ Mantam, Jomoro Mansini mu.
Edin "Asafo-tu-fiam" no kura edin nkyekyɛmu mmiɛnsa.
Nneɛma a aka no yɛ adinkra a ɛwɔ hɔ tete no ho su ahorow.
Nsɛnkyerɛnne a ɛwɔ hɔ no bi ne anwenneɛ ne nne a ɛsakra, ano anaa mene a ɛrehyehye (), ano a akyen (), ne ano a ɛrehye ().
mu, na ɛyɛ Asumfoɔ amammerɛ ho nimdeɛ ne wɔn adwinni ho sɛnkyerɛnne.
ɔbonsam ka kyerɛɛ yesu sɛ, “sɛ wone onyankopɔn ba no a, ka na saa aboɔ yi nnane aduane.” yesu buaa no sɛ, “wɔatwerɛ sɛ: ‘ɛnyɛ aduane nko ara na ɛho hia onipa wɔ n’asetena mu.’ ” ɔbonsam de yesu kɔɔ bepɔ bi so kyerɛɛ no ewiase ahennie nyinaa ɛberɛ tiawa bi mu.
awurade suro yɛ nyansa ahyɛaseɛ ɔkronkronni no ho nimdeɛ yɛ nteaseɛ.
ɛfiri sɛ wɔn da no aduru, ɛberɛ a wɔde bɛtwe wɔn aso no.
Ansa na ɔbɛyɛ ɔmanpanyin yere no, na ɔte UK abrokyire man mu a na ɔne nnwumakuo ahorɔw aka abɔ mu wɔ Ghana a wɔ yɛ adɔe.
Nkuro a ɛne Zagreb yɛ anuanom.
ɔde ayerɛmo ka osutɔ ho ba na ɔgyaa mframa mu firi n’akoradan mu.
Ɔde adwumakuw no sii abansoro adan, ahɔhodan, kyakyatow adan, ne golf agorudibea ahorow.
Akufo-Addo san nyaa abasobɔdeɛ wɔ kwan soronko a ɔfa so bu man no ho (Exemplary Leadership) wɔ afe 2018, Ayɛwohomumɔ bosome no mu fii no hɔ.
Wɔ afe 2000 mu no ɔbɛyɛɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforɔ (New Patriotic Party) no muni na ɛyɛ saa amammui kuw yi tekiti so na ɔsii akan sɛ ɔyɛ Mmarahyɛbadwani wɔ saa bere no mu Mmrahyɛbadwam mpɛsoa foforo a wɔayɛ no Atiwa Apuei a ɛwɔ Apuei Mantam mu wɔ afe 2012 mmarahyɛ badwa abatow no mu.
Wɔ Amerika mmusuakuo mu basabasayɛ a ɛkɔɔ so firi afe 2020 besi nnɛ no mu no, wɔdaa saa nhyɛsoɔ ahodoɔ yi adi titiriw.[""]
Nsɛm bi a wɔkasa tia TESSA OERs a akyerɛkyerɛfo fa ka ho asɛm no bi ne sɛ adesua nhyehyɛe mu nneɛma no mfa ho ne abotɔyam a ɛwɔ hɔ dedaw wɔ mprempren nneɛma ho.
Deɛ ɛnyɛ wɔ ho no bi ne sɛ ɛma honam a ɛpopɔ, kɔbere a ayɛ kɔkɔɔ, kuro, honam keka ne mfonitwa ho atenka.
Ɔsiw ne babarima no kwan sɛ ɔrensi akan wɔ Djembet babarima a ɔbɛdi ahengua no so no ho.
Abɛbudeɛ yɛ abɛbuo nsɛnkyerɛnneɛ.
mehunuu biribi a ɛte sɛ ntoma kɛseɛ a wɔakyekyere n’afannan sɛ ɛfiri ɔsoro resiane ba fam reba abɛsi me ho.
Nneɛma A Ɛde Ba.
m’agya a ɔde wɔn maa me no wɔ tumi sene obiara, na obiara rentumi nnye wɔn mfiri me nsam.
adeteneneeyɛ bɛso asomdwoeɛ aba; deɛ adeteneneeyɛ de ba bɛyɛ kommyɛ ne ahotosoɔ a ɛnni awieeɛ.
Ɔyɛ Ghana ɔman bɔɔlbɔ kuw a wonnii mfe 23 no muni.
N'ahyɛase ne ne sukuukɔ.
Adamu Daramani Sakande (wɔwoo no 6 May 1962 – 22 September 2020) na ɔyɛ Ghana amanyɔni ne mmarahyɛbadwamfie a ɛtɔ so num wɔ Ghana adehyeman amammuo a ɛtɔ so nan no mu nipa a Ɔtenaa mmarahyɛbadwam maa Bawku Central mpɛsoa, wɔ Upper East mantam mu wɔ Ghana.
Enti ɔkwan biako pɛ a na obetumi afa so anya kwan akɔ wɔn agodie ahorow no mu ne sɛ ɔde nneɛma bɛhyɛ wɔn nnwinnade mu na wayi afi mu.
afe biara, ɛfiri awontoatoasoɔ kɔsi awontoatoasoɔ ɛsɛ sɛ mohyɛ ɛfa no sɛ afahyɛ sononko ma awurade.
Wɔwoo Addai-Nimoh wɔ Oforisuo bosome da ɛtɔ so aduonu -mmiɛnsa wɔ afe apem ahenkron aduosia - num.
Nnipa dodow a ɛwɔ mmeae ahorow.
na sɛ morebɔ saa afɔdeɛ no a, momfa atokoɔ ne nsã afɔrebɔdeɛ nka ho.
Mpɛn pii no, wɔde kɔfe anaa sherry gu mu sɛ nnuan nketenkete anaa wɔnoa ma wɔde di nnuan pii.
Sɛ wodi juniper nnuaba pii a, ebetumi ama obi anya catharsis, akisikuru, anaasɛ apira asaabo no dwumadi.
Ɔbɔɔ nnwom wɔ Ghana DJ Awards ne Ghana Freedom Concert (S Concert) ase.
yesu ho pɔbɔ afei, na yudafoɔ apiti afahyɛ a wɔsane frɛ no twam afahyɛ no abɛn.
Nsusuwii ahorow a ɛda adi pefee a ɛfa abusuabɔ ho no ne akwan horow a mmofra fa so susuw akwan horow a wɔbɛfa so adi tebea foforo bi ho dwuma ho no wɔ abusuabɔ.
Bere a Helafo no boom ko no, wɔko sɛnea ɛbɛyɛ a wɔrenkɔyɛ nkoa wɔ akodi mu, sɛnea ɛbɛyɛ a wɔn a wobetumi agye no anni wɔn so nkonim wɔn kɔ nkoasom mu.
Bio, wotumi hwɛ nipa no tiri ase yie pa ara a, wobɛhunu no na ɛhɔ ayɛ biribi te sɛ apɔapɔ nkɔkɔɔnkɔkɔɔ nketenkete bi.
Bɔɔlbɔ kuo ahodoɔ dunsia a ɛwɔ ɔman no mu a wɔbɔ Ghana Premier League no mu mmiɛnsa na ɛwɔ mantam yi mu.
wɔbɔɔ wɔn atenaeɛ wɔ asuo a ɛbɛn merom ho sɛ wɔrebɛko atia israel.
Mprempren wɔde animtew kwan "Awurade" anaa "Awuraa" ma Asɛnnibea Kunini no atemmufo a wonni asetra mu peerages.
Danquah suaa ade wɔ Methodist Mfitiase ne Mfinimfini sukuu ahorow a ɛwɔ Larteh ne Wesley Girls Ntoaso Sukuu a ɛwɔ Cape Coast no mu.
ACCF pɛ sɛ wohu sɛ wɔboaboa sika pii ano de yɛ nnwuma a ɛfa wim tebea ho a ɛsusuw sɛnea wim nsakrae reka Afrika aman ho.
Na ne mpɛsuaso no ka mmerahyɛ badwam nkundwa dunan (14) a (NPP) New Patroitic Party nyaa yɛ firii mmerahyɛ badwam nkundwa aduonu baako (21) a (NPP) New Patroitic Party dii so nkunim wɔ Bono ne Ahafo mamtan mu (Brong Ahafo Region).
yareɛ no ho nhwehwɛmu wɔtumi de potassium hydroxidekohhwɛ ɛkorɔ na kuro tumi sesa yɛ copperorange sɛ wɔde kyerɛ kanea dua.
Rifampicin yɛ pɔlekitide(polyketide) a ɛka nnuro binom a wɔfrɛ no ansamycins ho,a wɔato no din saa esiane sɛdeɛ ɛteɛ na ɛwɔ naftɔkinɔne(naphthoquinone)no nti.
ɛdeɛn osebɔ na ɛwɔ hebrifoɔ sraban mu hɔ yi?” wɔtee sɛ awurade apam adaka no na abɛduru sraban mu hɔ no, wɔsuroeɛ.
Wɔde dua yi yɛ dan mu nneɛma ne nnwinnade, wotumi di nnuaba no, na wɔde ne ho yɛ aduru, ne hama.
Nea ɛfa nhwehwɛmu yi ho ne n'asɛm a wɔato din "Life-history and population studies on the Simuliidae of North Wales" ne "The identification of the aquatic stages of the British Simuliidae" Wɔ krataa bi a wɔato din "Environmental of Impacts of Four African Impoundments", Ɔbenfo Obeng susuw nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a Afrika atare anan de ba no ho: Ɔtare Volta, Ɔtare Kariba, Ɔtare Kainji ne Ɔtare Nasser.
Kokoo Nkɔso Ho Abakɔsɛm.
Owusu-Ansah tu kɔɔ Zouk Mosbeh a ɔwɔ Lebanon wɔ September 2017 mu wɔ afe baako apam mu.
wɔ afe mu no onyaa kwan kɔɔ mfantsiman girls secondary school baabi a onyaa ne o level adansedi krataa.
Ne ntoasoɔ sukuu akyi byere tiaa bi no, Hansen nyaa adwuma wɔ United Africa Company.
sɛ abaayewa no agya se ɔmpene awadeɛ no so a, ɛsɛ sɛ ɔbarima no tua ne tiri sika.
ne mmara nyinaa gu m’anim; mentwee me ho mfirii ne nhyehyɛeɛ ho.
Ɔsane nso gyinaa maa Serbia wɔ Eurovision nnwomtoɔ akansie mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dummienu (2012) a ɔde ne dwom "Nije ljubav stvar" tɔɔ so mmiɛnsa wɔ akansie no mu.
momfa ɔdwoɔ ne ahobrɛaseɛ nkyerɛ mo ahoɔfɛ a ɛyɛ akomamuteɛ no.
Wɔwoo Agnes Chigabatia wɔ 20 Ɔkɔtɔberɛ 1956 wɔ Chuchuliga wɔ Upper East Region wɔ Ghana.
me nuanom, sɛ mo mu bi dwane firi nokorɛ ho na ɔfoforɔ de no ba bio a, monkae sɛ, deɛ ɔdane ɔdebɔneyɛfoɔ firi n’akwammɔne ho no gye no nkwa firi owuo mu ma wɔde ne bɔne dodoɔ no nyinaa kyɛ no.
Wɔwoo Margaret Ebunoluwa Aderin wɔ London wɔ Ɔbɛnem 9,1968.
Ɔhemmaa Mantfombi ne Ɔhene Goodwill woo mma baawɔtwe.
ɛfiri awoɔ ntoatoasoɔ a ɛbɛba no, ɛsɛ sɛ mode saa afɔdeɛ a ɛfiri mo aduane a ɛdi ɛkan a moanya mu yi ma awurade.
Nanso, n'ase no ne ne nhini no yɛ den kakra.
Wɔabɔ MDG nhyehyɛe no nyinaa sobo sɛ enni mmara kwan so esiane sɛ wɔantumi anka, mpɛn pii no, wɔn a wɔde wɔn ho hyɛɛ mu ankasa a MDGs no hwehwɛ sɛ ɛbɛboa wɔn no nne ho nti.
na wate anwanwadeɛ a yesu ayɛ no nyinaa, na ɛno enti ɔde ne ho fraa nnipakuo no, firii yesu akyi sɔɔ n’atadeɛ ano.
Nsɛm ho amanneɛbɔfo ka ho asɛm.
sɛ awurade, mo onyankopɔn, tu wɔn gu a, monnka no wɔ mo akoma mu sɛ, “esiane yɛn tenenee enti na awurade de saa asase yi ama yɛn.” dabi.
ɛnnɛ dua yi, w’ankasa w’ani tua sɛ ɛnyɛ nokorɛ.
Boston
yisai ase dubaa dua foforɔ bi bɛfefɛ wɔ yisai dunsini ho; ɛfiri ne nhini mu na dubaa bi bɛso aba.
Ne nkyerɛaseɛ no da Akanfoɔ, Ghanafoɔ ne Cote d'Iviorefoɔ binom abakɔsɛm ne wɔn amammerɛ adi.
Nnipa pii no ara ɛwɔ Sekondi-Takoradi no yɛ akristofoɔ.
mo afɔbuo nna me so.
Wɔkyerɛw too Wiase Agyapade Mmeae a wɔahyehyɛ no mu wɔ 1988 mu esiane nkwa ahorow a ɛwɔ mu nti.
Ɔsan nso yɛ Ghana Ɔmanpanyin a ɔhwɛ Lesotho so firi afe 2006 kɔsi afe 2009.
Akyiri yi wɔ abofra no asetra mu no, saa nnompe yi bɛka abom wɔ abɔde mu adeyɛ bi mu.
ne din de mikaia.
yɛasɛe wɔn ara akɔsi nofa de kɔ ara kɔsi medeba.” enti israelfoɔ no tenaa amorifoɔ asase so.
ɔhene abisadeɛ yi yɛ den dodo.
Na Henuttakhebit yɛ Nubia hemmaa a ɔwɔ Misrifo abodin sɛ "ɔhene yere", "ɔhene babea" ne "ɔhene nuabea".
Cape Town Sukuupɔn (UCT), South Afrika.
asafo awurade bɛpepa aniso nisuo nyinaa.
Ɔsan nso suaa aman ahodoɔ ntam nkitahodiɛ wɔ Graduate Institute of International and Development Studies (IHEID) ne Ɔmanfoɔ Nnwuma wɔ Ghana Institute of Management and Public Administration (GIMPA).
Wɔ 1992 mu no, wɔkyerɛe sɛ wɔfaa nneyɛe bɔne ahorow so yii U.S.
Jomoro ()like yɛpɛsoa a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbadwam no mu baako.
Kilomita ahinanan, agyiraehyɛde km2, yɛ beae a wɔsusuw.
ɛno enti, mede m’ahoɔden a mewɔ nyinaa aboa me ho sɛ mɛba mo nkyɛn wɔ roma abɛka onyankopɔn asɛmpa no akyerɛ mo.
Busia yɛɛ ɔmantam soafo fi 1942 kosi 1949, na wɔpaw no sɛ ɔkyerɛkyerɛfo a odi kan wɔ Afrika Adesua mu.
Ɔnyaa ne Bakyela wɔ mmara mu degree wɔ University of Ghana, Legon ne Okunini nkrataa a ɔde bɛyɛ mmara adwuma firii Ghana School of Law,(Makola).
Saa agoprama no wɔ nnoɔma bi te sɛ: borɔfo kwansin ahanan kwan nsia a bɔɔlo bɔfoɔ fa hɔ de kɔsua bɔɔlo bɔ; mmaa ne mmarima ahosiesie beaɛ, beaɛ a akyitaafoɔ bɛyɛ ahanum bɛgyina; beaɛ a nnipa bɛyɛ pem bɛkɔ akɔ dware wɔ akansie mu,kwan nnwɔtwe a wɔn a wɔbɛsware wɔ akansie nom bɛfa so ne beaɛ nnwɔtwe a wɔde bɛsɔ wɔn ho ahwɛ; beaɛ a nnipa ahanum bɛgyina mmerɛ tiawa bi(handball,judo,karate,taekwondo,etc); beaɛ a nnipa mpem bɛtena a akansie pii bɛtumi akɔso wɔ hɔ(badminton, ntɔkwa,volleyball, nnoɔma pɛgyaa); beaɛ num a wɔbɔ tennis a ɛbɛtumi afa nnipa mpem a akyitaafoɔ atitire beaɛ ka ho ne beaɛ mmɔfra bɛdi agorɔ.
Ɔyɛɛ adwuma sɛ civil engineer wɔ Ghana Ports and Harbors Authority ansa na ɔrehyɛn amammuisɛm mu.
Na oka nnipa dodo a yɛ aduonu a wɔpaw won se wɔn ko sɔm sɛ Ghana ananmusifo wo aman ahorow so.
nyankontɔn betumi ayɛ kurukuruwa a ɛyɛ ma.
sɛ menam owuo sum kabii mu mpo a, mensuro bɔne bi, ɛfiri sɛ, wo ne me na ɛwɔ hɔ; w’abaa ne wo poma na ɛkyekyere me werɛ.
saa mmarima yi na wɔne wɔn mma somm wɔ hɔ no.
Mfie mienu na ɔde suaa ade de gyee saa abodin krataa no.
Nhwehwɛmu a wɔayɛ wɔ nsusueɛ no mu no de ba awieɛ sɛ wɔwo mmɔfra a wɔawo wɔn foforo ba wiase no mu a awosu mu nhama soronko bi wɔ hɔ na ama wɔatumi ne afoforo di nkitaho.
Wɔ ɔman Ghana mu no afahyɛ ahorow ne nkaeda ahorow bi wɔ hɔ a wɔ hyɛ no nson wɔ Ɔpɛpɔn bosome no mu.
Nkegbe Botsyo, wɔ agumadi mu, de ne ho hyɛɛ mmarima mmirikatuo a ɛyɛ mita 100, mita 200 ne mita 400 mu, wɔ T54 mu.
ɔhene dawid hyiraa saa akyɛdeɛ yi nyinaa so maa awurade, a dwetɛ ne sikakɔkɔɔ a ɔfa firii aman foforɔ a ɔkaa wɔn hyɛeɛ no so no nyinaa ka ho.
afe wↄ ne mamy wata ne monster a na ԑno nso wyi kaa ↄha a adi mu wↄ abibire.
Wɔ Ɔmampanyin John Agyekum Kufuor nniso mu no, wɔpaw Ghartey sɛ Mmaranimfo Panyin Abadiakyiri ne Atɛntrenee Soafo Abadiakyiri wɔ March 2005 mu.
n no firi yemoransa a ɛwɔ mfimfini mantam na ɛfa kumase a ɛwɔ asante mantam na akɔsi paga a ɛwɔ.
Ne honam ani firi aseɛ yɛ sɔɔsɔɔ, toromtorom, fɛfɛɛfɛ.
Na ɔyɛ ɔkyerɛwfoɔ ne Soviet ɔsraani mu biako wɔ wiase yi nyinaa kõ a ɛtɔ so mmienu.
na ɔsane nso yɛɛ adwuma sɛ adwuma sohwɛfoɔ project officer wɔ katolekfoɔ mmoa dwumadibea a ɛfa nkɔsoɔ a ɛba wɔ.
Ɔsan nso yɛ kane ɔsoafoɔ Abadiakyiri a ɔhwɛ Nkitahodie so.
ɔkɔɔ ntoaso sukuu a ne din de Presbyterian Secondary School a ɛwɔ Krobo Odumasi (Sesei wofre no Prebyterian Boys Senior High School, Legon)
Europa aman binom te sɛ Britania agye saa nhyehyɛe no antom esiane sɛ na wɔsusuw sɛ saa nhyehyɛe te sɛ Mare Nostrum ne Triton na ɛbɛhyɛ kwati kwan ho akwantuo nkuran.
Wɔakyekyɛ eukaryotic awosuo mu nnoɔma mu ayɛ no molecule ahodoɔ, linear molecules a wɔfrɛ no chromosomes wɔ nucleus a ɛda nson mu, mpɛn pii no awosuo mu nnoɔma foforɔ ka ho wɔ organelles bi te sɛ mitochondria ne chloroplasts mu (hwɛ endosymbiotic theory).
yoab kum abner abner kɔeɛ ara pɛ, yoab ne dawid akodɔm no bi firi ɔsa mu baeɛ a wɔkura asadeɛ bebree.
Beverly tetee ne ho sɛ Ahoɔfɛ Ho Ɔbenfoɔ wɔ FC Institute of Beauty Therapy, Ghana na ɔyɛ sukuuni wɔ Ghana Institute of Journalism baabi a ɔsuaa nsɛm ho amanneɛbɔ ne ɔmanfoɔ ntam abusuabɔ.
Adu-Gyamfi wɔ yi no kɔɔ mmarahyɛbadwam wɔ National Democratic Congress din mu wɔ Ɔpɛnimma bosome no mu wɔ afe adunkron ne aduokron mmienu no mu (1992) Ghana mmarahyɛbadwan abatoɔ sɛ ɔnsi Atwima-Kwanwoma mpɛsuaso wɔ Asante mantamu wɔ Ghana.
Ɛne Atlantic Po no bɔ hye wɔ atɔe fam, Guinea-Bissau wɔ atifi fam atɔe, Senegal wɔ atifi fam, Mali wɔ atifi fam apuei, Cote d'Ivoire wɔ anafo fam apuei, ne Sierra Leone ne Liberia wɔ anafo fam.
merefiri ha akɔ no na mewɔ biribiara nanso, awurade de me aba fie nsapan.
Baabi a wɔgye to mu sɛ ɛhɔ na dua yi firi no ne Africa beaeɛ a nsuo taa tɔ pa ara.
enti, wɔfrɛ atɔeɛ mu hɔ sɛ akofena afuo de bɛsi ɛnnɛ.
Wɔde abatow 15;217 na ɛpaw no wɔ abatow 26;980 a ɛfata a wɔtow nyinaa mu.
“bɔ mmɔden sɛ wɔbɛdi apiti afahyɛ no nnanson sɛdeɛ meka kyerɛɛ wo no.
afei, asɔfoɔ no kunkumm mpapo no sɛ bɔne ho afɔrebɔ, de wɔn mogya petee afɔrebukyia no so, sɛ bɔne ho mpatadeɛ maa israel nyinaa.
mobu atɛntenenee wɔ nnipa mu anaa?
sakeo ɛda bi a na yesu retwam wɔ yeriko no, ɔhunuu ɔbarima bi wɔ hɔ a wɔfrɛ no sakeo.
ɛtɔ berɛ bi a awoɔ ho tumi yɛ den ma awarefoɔ bi na yei ma wɔtumi kɔ ɔbosom bi hɔ.
Na ɔyɛ Flamingo Publications (Ghana) Limited adwumayɛfoɔ panyin
N'adwuma ba ɔyɛɛ no wɔ Ghana apomuden bea no mu trɛɛ firii afe apem ahankron ne aduoson mmienu dekɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe, ɔyɛɛ adwuma wɔ aban apomuden bea ne labo a yɛhwehwɛmu fa nnipa ho, ɔyɛɛ adwuma maa National AIDS/STI control program ɛna ɔko daree mu wɔ medical Laboratory Practice bɛboro mfeɛ aduasa.
Mastercard Foundation yɛ amanaman ntam ahyehyɛdeɛ a ɛnyɛ aban de a Mastercard de sii hɔ wɔ afe 2006 mu.
awurade hunu onipa akwan nyinaa, na ɔhwehwɛ ne nyinaa mu.
Sɛ nhiren a epue firi nunum dua so no kyene anaa ɛwo a, ɛyiyi mma nketenkete bi puepue.
Nsuo a ɛpue firi nipa no hwene mu no firi ne tiri mu.
nanso me awurade, mɛma wɔn mmuaeɛ.
Wɔ abatoɔ no mu no ɔnyaa aba no mpem dunson ne aduoson mmiensa (17'073) a ɛno yɛ ɔha nkyekyɛmu aduowɔtwe ne akyire pɔ aduasa(80.30%).
Nnwuma atitiriw a ɔyɛe no bi ne "Why Do Men Get Married", "Dormitory 8" a ɛtoatoa so, "The 5 Brides" series, ne "The Hidden Fantasy".
Asona Abusua yi ka Akanfoɔ mmusuakuo nnwɔtwe no ho na ɛmu nnipa dɔɔso pa ara.
aba a ɛguu abotan soɔ no gyina hɔ ma wɔn a wɔte asɛm no, na wɔde anigyeɛ sɔ mu.
Wɔhwehwɛ sɛ wɔde pass ahorow pii di dwuma ama afiri biara.
ɛnam ne mmea akannifoɔ nkɔsoɔ afotuo ne tumidie ntoatoasoɔ so no lln tete mmabaa ma wɔyɛ asetena mu nsakraeɛ nnwinnadeɛ.
na lewifoɔ no mpo gyaa wɔn afie a yɛnhunu saa nkuropɔn yi din wɔ ahene nwoma no mu.
Ɔkɔɔ so yɛɛ agodifo 17 no mu biako wɔ kuw asɛm bi a wɔde kɔdan Mmea Bɔɔlbɔ Kuw Fekuw (ACFF) ne Spain Bɔɔlbɔ Agodifo Fekuw (AFE) saa bere no mu, na ogyee Akatua Nhoma a wɔde bedi dwuma a ɛbɛma sika a ɛho hia ma no ayɛ kɛse no ho akyinnye Primera División afoforo sɛ wɔmfa wɔn nsa nhyɛ agodifo a wɔakyekyɛ wɔn nsa sɛ wɔn a wɔde wɔn ho.
Wɔ 17 May 2019 no, Batlle yɛɛ ne senior debut wɔ adamfofa akansi a ɔne Cameroon dii mu, na ɔde Eunate Arraiza sii ananmu wɔ fa bere mu.
Ɛsan so wɔ Polytechnics a wɔyɛ adeɛ wɔ nwomasua mu yie, ɛne Cape Coast Polytechnic (C-POLY).
ɛfiri sɛ awurade onyankopɔn yɛ owia ne ɛkyɛm; awurade hunu mmɔbɔ na ɔhyɛ animuonyam; ɔremfa ade pa biara nkame wɔn a wɔteneɛ.
Wɔ Oforisuo bosome wɔ afe 2021 mu no, ɔmampɛ no nyaa ne ho kwan wɔ boayikuo no mu nea edi kan wɔ ne abakɔsɛm mu, na wɔde kɔɔ abatoa no anim sɛ wɔnhwɛ so na wɔmmɔ ho dawuru.
"Distaff" yɛ tete asɛmfua a wonya fii mmea dwumadi a wɔtaa di sɛ spinner mu, mprempren wɔde di dwuma sɛ tete asɛm a wɔahyɛ da ayɛ nkutoo.
wobɛtumi nso de nhaban no ayɛ nkwan aduane a ɛyɛ dɛ a ɛyɛ amammerɛ nkwan a ɛwɔ nigeria no mu.
Wɔsan nso wɔ nkabom no a hydrochlorothiazide (Exforge) ka ho HCT), ma nnipa a wohia nnuro mmiɛnsa a wɔde di dwuma na ama wɔatumi ahwɛ wɔn mogya mmorosoɔ so.
Ɔyɛɛ Dwumadie no sohwɛfoɔ maa Nyansahu Nhomasua Dwumadie a ɛwɔ Accra ma Afrika (SEPA), Pan Africa nhyehyɛeɛ a ɛfa nyansahu nkyerɛkyerɛ a ɛdi kan wɔ sukuupɔn mu wɔ 1970 mfeɛ no mu.
Tagoe somee sɛ Council of State kuw no muni na ɔsan tenaa Council of Women World Leaders kuw no mfe pii.
Ɛyɛ South Africa Adwumayɛfo Kuw Mmarahyɛ Badwa no fa na ɛbɛyɛɛ Amanaman Ntam Ayarehwɛfo Bagua no muni koraa wɔ Ayɛwohomumɔ bosome da a ɛtɔ so dunum (15), afe 1997.
Ne nhwiren a ɛyɛ huam no yɛ fitaa.
ɛberɛ a israel mmarima no hunuu atamfoɔ no akodɔm mpempem no, wɔn ho dwodwoeɛ enti, wɔyɛɛ sɛ wɔbɛkɔ akɔsuma wɔn ho wɔ abodan, mmena, abotan, aboda ne nsukoraeɛ mu.
Nnua a wonyin fi nnuaba mu no di mfe 4 kosi 8 ansa na wɔatumi atwa nnɔbae.
Ɛwɔ apata baako, anaa gyinabea a ɔtɔn tekiti, homebea ne baabi a yɛde nnoɔma gu.
ahoteɛ ɛda bi, farisifoɔ ne yudafoɔ mpanin no bi firi yerusalem baa yesu nkyɛn bɛbisaa no sɛ, “adɛn enti na w’asuafoɔ no nni yudafoɔ amanneɛ so?
fapem a ɛtɔ so nson yɛ sikabereɛboɔ.
Ospitian na ɔhyehyɛɛ First Royal Oil and Gas adwumakuw no.
Wɔwoo Ngugi wa Mirii wɔ Roromo, Limuru, Kenya, na ɔyɛ nea ɔto so abien wɔ abusua a John Mirii ne Elizabeth Wanjiku woo mma baanum mu.
Ɛbi nso sɛ, sɛ wɔyɛ biribi fa saa tebea no ho a, ɛtumi ma gyidie a wɔwɔ wɔ wɔn mu no kɔ anim kakra.
Adubea hyɛɛ ne bɔɔlobɔ nnwuma ase wɔ bɔɔlobɔkuo a ɛde Ampem Darko Ladies a ɛwɔ Techiman, wɔ afe 2014 mu.
Akuo pii a ɛwɔ Black Lives Matter ahyehyɛdeɛ no ase de ahwehwɛdeɛ ahodoɔ a wɔahyehyɛ ato hɔ, a ebinom bi ne: akatua, wɔ nea wɔka sɛ atwam ne ɔhaw a ɛkɔ so ba Amerikafoɔ a wɔyɛ abibifoɔ so, owu asotwe a wɔbɛma aba awieɛ, mmara a wɔde begye nkoasom nkɛntɛnso atomu, adeyɛ a ɛbɛma wɔagye sika afiri polisifoɔ nsam, afie a aborɔfo mmusua wɔ na wɔama abibifoɔ a wontua hwee, ne sika a wɔde bɛto nwomasua nhyehyɛe ahodoɔ mu, adwenemyare nnwuma, ne nnwuma ho nhyehyɛe ahodoɔ.
yɛayɛ bɔne sɛdeɛ yɛn nananom yɛeɛ no; yɛayɛ mfomsoɔ na yɛadi atirimuɔdensɛm.
Na S.O Akiwumi yɛ abɛdiakyire de ma Red Cross League.
Ɔsan nso yɛ Lincoln's Inn a ɛwɔ London no ade.
Wɔpaw no sɛ mmrahyɛbadwani ma Bekwai mantam wɔ Ghana Republic a ɛtɔ so nnan no mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nnan no mu.
a ɛyɛ mmoa a wɔnom nufusu su a ɛda nsow sen biara ne awo a wɔte ase ka ho.
Sɛ obi nya saayadeɛ yi a, nneɛma a ɛtaa da adi wɔ ne nipadua no mu titiriw ne nompe mu yaw, ne deɛ ɛkeka ho.
Wɔ mfei mpem mmienu (2000) no, Sarkodie dii nkonim wɔ Ghanaman nyinaa abatoɔ no mu sɛ mmarahyɛbadwanni de ma Atwima Mponua mpasua a ɛwɔ Asante mantam wɔ Ghana.
wɔyɛɛ komm no, paulo kasa kyerɛɛ wɔn wɔ arameike kasa mu sɛ: “anuanom ne agyanom, montie m’anoyie yi.” asomafoɔ wɔtee sɛ ɔka arameike no, wɔyɛɛ komm koraa.
Wɔmaa n'adamoa no yɛɛ kɛse bere a wosii asɔredan no dedaw akyi.
Abɔde biako pɛ na ɛwɔ hɔ a wɔfrɛ no Hoslundia opposita.
enti hwɛ asɛm a woka ne deɛ woyɛ biara yie.
Wɔ China no, Chinafo nananom a wɔadi mfe 45 anaa nea ɛboro saa no mu bɛyɛ 58% na wɔde wɔn ho hyɛ mmofra hwɛ mu.
Wɔgye di sɛ saa nsu no bɛma no ahoɔden na ne honhom atumi atwa kwan akɔ Asamando.
mehir woo eston.
Ebi na ɛdidi soɔ yi.
wokaa sɛ, ‘mobɛnya asomdwoeɛ,’ wɔ ɛberɛ a akofena da yɛn mene mu.” yeremia saa ɛberɛ no wɔbɛka akyerɛ nnipa yi ne yerusalem sɛ, “mframa a emu yɛ hyeɛ bɛbɔ afiri nkokoɔ wesee a ɛwɔ anweatam so aba me nkurɔfoɔ so, ɛnyɛ deɛ ɛpɔ ho anaa ɛhuhu soɔ; mframa a ano yɛ den boro saa no firi me nkyɛn.
Wɔbɔɔ Yesaia din wɔ ahoteefoɔ nnwoma nom wɔ kɔtonimaa bosome da a ɛtɔ so nkron(9 May) wɔ Roman martyrology a ɛwɔ Roman asɔredan mu.
hwan na ɔte sɛ awurade wɔ ɔsoro abɔdeɛ mu?
sɛ mpo onyansafoɔ bi ka sɛ ɔnim a, ɔrentumi nte aseɛ yie da.
Wɔ saa afahyɛ yi mu no, wɔhyɛ fugu ahodoɔ (Ghanaian Smock) ne amammerɛ ntadeɛ afoforo a ɛhyerɛn na ɛyɛ hye de kyerɛ.
Opioids boa ma obi a ne yam tuo yam tim.
Wɔwoo Maban wɔ 25 Ɔpɛnimaa da ɛtɔ so aduoaduomu-num, afe Apem Ahankron ne Aduonum-nan- -954.
Guankɔbea akwantuo mmra Ɔfa 29 kyerɛ sɛ ɛnsɛ sɛ wogye obi akwanmisa tom sɛ wobetumi de onipa no akɔ ɔman foforɔ a oniiko no nyinaa ɔtaa biara wɔ so.
Ghana U17.
Ne saa nti nyɛ beaeɛ biara na wɔtumi sie wɔn.
wɔhyɛɛ cathedral no ase wɔ afe apem ahanum ne aduasa mmienu wɔ duke francesco ɔtɔ so mmienu pɛn so.
Bere a mmofra dodow a wɔwɔ abusua bi mu kɔ soro no, dodow no ara na ɛsɛ sɛ wɔkyɛ nneɛma pii.
Ayigbefo yi san kase edin "Kente" no fi asɛmfua "Kente" a, asekyerɛ ɔbue ne mia ɛwɔ wɔn kasa mu sɛnea wɔnwene kente wɔ ne dua so no.
“ankyɛre ɔfirii adi bio kɔhunuu nnipa bi nso, sɛ wɔgyinagyina hɔ a wɔnyɛ hwee na wɔrehwehwɛ obi ama wabɔ wɔn paa.
Ɔyɛ Aban Awerɛhyem Boayikuw no muni na ɔsan nso yɛ Atwa Yɛn Ho Ahyia, Nyansahu ne Mfiridwuma Boayikuw no muni.
deɛ ɔyɛ biara yɛ yie.
ɔhaw baako a ɛwɔ ho ne sɛ, ɛreyɛ agye aman bi Kuadwuma abɔ so.
Wɔpaw no sen Abdul-Latif Umar Abdullah a ofi Convention People's Party, Alhaji Alhassan Bene a ofi Every Ghanaian Living Everywhere Party ne Osei Kwadwo Hayford a ɔyɛ obi a ɔde ne ho.
na ɔde baa abɔnten wɔ a ɛrekɔ soro akɔdi kan wɔ pop nhyehyɛeɛ pono ma serbia ne aman.
Ase hɔ no yɛ akuw a wɔakɔ pɛnhyen no bi din.
m’ani gye wo bɔhyɛ ho te sɛ obi a wanya asadeɛ kɛseɛ.
Ɛwɔ ɔmanfoɔ mu din ahodoɔ a ɛne; Afrikafoɔ wɔnuuto tuntum anaa Afrikafoɔ wɔnuuto.
Na Amenowode yɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ wɔ University of Education Winneba a ɛwɔ Central Region of Ghana.
afei, mommɔ mpaeɛ mma yɛn sɛdeɛ ɛbɛyɛ a onyankopɔn bɛyi yɛn afiri abɔnefoɔ ne nsɛmmɔnedifoɔ nsam.
aane, moahwie nsã afɔrebɔdeɛ agu wɔn so na mode aduane afɔrebɔdeɛ ama wɔn.
Saa nsɛnkyerɛnne yi ba prɛko pɛ, ɛda fa dekɔ nna num sɛ mmoawammoawa no wura wo mu a.
Aman anum a wɔahaw kɛse no nyinaa abom ahwere dɔla ɔpepepem 62.9 anyɛ yiye koraa no.
Africa's per person greenhouse gas emissions no sua sɛ wɔde toto nsasepɔn afoforo ho a Wɔntumi nsi mframa bɔne a efi nsakrae a ɛba wɔ asase a wɔde di dwuma mu mu ba, titiriw wɔ Afrika Mfinimfini fam.
“monhwɛ yie wɔ deɛ mote no ho.
bɔne bɛn na mayɛ w’agya, a enti ɔpɛ sɛ ɔkum me yi?” yonatan teaam sɛ, “ɛnyɛ nokorɛ.
Builsa Atifi (North) mansini no kura nnipa dodoɔ mpem aduonum nsia, ahanan ne aduoson nson (56,477) a wɔn wɔ mpɔtam aduokron nwɔtwe (98).
Ɔsan nso yɛ Ɔmantam Panyin firi September 1996 kosi January 2001.
james wɔwoo no wɔ ɔsanaa bosome da a ɛtɔ so aduasa baako wɔ afe apem ahankron ne aduonum nsonaugust john ship kodoɔ pii kasa bi a wɔde ma tiafi ne obi a ɔbɔ dwamanfoɔ paa john peaks mountains on.
wɔkyerɛ sɛ bɛyɛ sɛ mfeɛ ɔha aduonum ni kuani bi de sekan twaa dua na saa ahyɛnsodeɛ no da so.
nhwɛso pɔtee bi ne abibifo.
“nanso, n’agya sane too no edin benyamin, a asekyerɛ ne me dɔba.” rahel wuiɛ, ma wɔsiee no wɔ efrat a ɛno ara ne betlehem no akwantemfi.
Wɔtee saa kuo yi wɔ Ɔsanaa bosome ɛda a ɛtɔ so aduasa baako, afe apem ahankron aduasa nnum (August 31,1935).
na ɛnam so ma woatumi aka anwanwadeɛ a mayɛ wɔ misraim asase so no akyerɛ wo mma ne wo mmanananom.
Asa a wɔtwerɛ no Alkayida no hyɛɛ aseɛ nkakrankakra a wɔtu anamɔn bia anka ɛyɛ akɔ sɛ asa foforɔ na seisei asa no ne ne nhyehyɛeɛ abɛyɛ krabɛhwɛ na "Alkayida" a wɔntwerɛ no yie "Al Qaeda" ɛnyɛ adeɛ sɛ ɛne azonto no nkɔ nkoa na mmom ɛgyae amammerɛ a ɛwɔ Ghana hip-life no mu agyeegyee mu kɔ ekuo bi a wɔde owuo ne sɛeɛ kɛseɛ ba a wɔfrɛ no Al-Qaeda.
Eyi maa ɔman no mmɔnten so atrae a mprempren wɔato din Oti-Kéran Ɔman Mmoa Yɛmmea no kɛse so tew fi 179550 koduu hekta 69000.
Nhwehwɛmu ho abakɔsɛm.
wohunu odwumayɛfoɔ a ne nsa akokwa n’adwuma ho anaa?
na ɔbɛma ahennuane a ɛyɛ akɔnnɔ.
Na ɔne Finic nnipakuo na ɛte.
Ɔno nko ara nkɔ.
kohat asefoɔ yɛ mmusua a wɔfiri amram, ishar, hebron ne usiel ase.
Nkɔmmɔbɔ a aka (Remaining discussions).
dutafilm.org
Paul's Seminary a ɛwɔ Sowutuom, Accra.
Wotumi de esam afoforo te sɛ semolina, eburo sam anaa borɔdeɛ sam si bankye sam ananmu.
ɔbisaa sɛ, “me nua, na nkuro bɛn na wode ama me yi?
asomafoɔ yɛduru malta yɛduruu mpoano hɔ no, ankyɛre na yɛhunuu sɛ yɛwɔ supɔ malta so.
ɛho nhia bio nso sɛ yɛbɛkɔ so akyerɛkyerɛ asubɔ, nsa a wɔde gu nnipa so, awufosɔreɛ a kristo berɛ so no, na ɔsɔfopanin dibea no da abusuakuo bi mu.
yesaia nnome nka dawid kuropɔn due wo ariel, ariel, kuropɔn a dawid tenaa mu!
Sua pii
Vida Opoku (wɔwoo no 15 December 1997) yɛ Ghana amanaman ntam bɔɔlbɔni..
Ɔyɛ sukuuni wɔ University of Professional Studies (UPSA) na seesei ɔresua ade wɔ Ghana Suapɔn mu ne ntoaso sukuu wɔ Kumasi Academy, baabi a ɔpaw.
nyane, sɔre na bɛbɔ me ho ban!
mede otumfoɔ awurade ayɛ me hintabea; mɛka wo nneyɛɛ nyinaa akyerɛ.
enti, yei kyerɛ sɛ, ɛsɛ sɛ yɛfa saa gyidie no so gyae mmara no so di anaa?
Harimia Ahmed yɛ Dr Ahamada Said Fazul yere.
“ ‘roda mmarima ne wo dii edwa, na mpoano nkuro bebree yɛɛ w’adetɔfoɔ a wɔde asonse ne duaboɔ nnua tuaa wo ka.
Ԑyε a ebinom taa de kasammrani yɛ kasakoa nanso nsonsonoeɛ da mu.
wɔtoo no edin ɛpo.
Bere a odii yiye wɔ tɛlɛbihyɛn so akyi no, ɔde ne ho kɔbɔɔ Abibigromma, Ghana Sukuupɔn mu agoruhwɛ bea adwumakuw a ɛte hɔ no, faako a ɔkɔɔ so yɛɛ ne nsaanodwuma no.
Na ɔka ekuo a esii akan wɔ akansie a ɛne 2003 FIFA Women's World Cup.
Sɛlls a ɛwɔ nwoma a ɛwɔ nkratafa pii mu de krataa din no ka wɔn nkyerɛkyerɛmu ho, sɛ nhwɛsoɔ no, "Krataa 1!C10".
ɔbaa no nyinsɛnee, woo abarimaa.
wɔbɛyɛ wɔn a wɔyɛɛ wɔn nnommumfoɔ no nnommum na wɔbɛdi wɔn sohwɛfoɔ so.
Ɔno ne Mother and Child Community Development Foundation (MCCDF), dwumakuo bia ɛnni aban mu a ɛwɔ Ghana ne Canada Kɔfabaeɛ, a na ɛboa abaatan a wɔnnya adwuma nyɛ a wɔntumi nhwɛ wɔn mma.
Na'woɔ, Nsawam,Apueɛ Mantanmu, Sika kokɔɔ mpoano(Gold Coast) sɛsei Ghana
Wɔ 1980 mu no, wɔmaa Une si longue lettre a wɔkyerɛɛ ase sɛ Krataa Tenten Saa no Noma Abasobɔde a edi kan a wɔde tintim nhoma wɔ Afrika.
Afahyɛ no yɛ nea wɔde kae bere a Adaklufo no tuu firii Notsie a ɛwɔ Togoman mu no de baa faako a wɔn wo sesei no.
Ԑmfa ho ne mmerε a wↄbεdi wↄ agorↄ no mu; sε wↄbεkyerε anaa wↄnkyε no, wↄwↄ gyinaberε wↄ abasεm no mu.
Mfaso.
Eyi kyerɛ sɛ ebia obi rennya mmara kwan so ahokafo ahorow pii bere koro mu, efisɛ eyi taa yɛ nea aware abien ho mmara bara, (adeyɛ a ɛne sɛ obi ne obi bɛware bere a ɔda so ara ware ɔfoforo wɔ mmara kwan so) wɔ tumidi ahorow a hwehwɛ sɛ wɔware ɔyere biako.
Asetra mu nkɔso ho animdefo ka sɛ mfiridwuma di abɔde mu nkɔso biara akyi, na amammerɛ mu gyinapɛn ahorow, mmara, amammuisɛm, ne sikasɛm mu nkannyan na ɛkyerɛ.
Ayamtuo brɛfoɔ yɛ nnipa nsono mu yareɛ a ayamtuo brɛfoɔ mmoawa ahodoɔ no de ba.Na ne ho mpopoeɛ no hyɛ aseɛ a wonhunu hwee,na ɛmu bɛyɛ den kakra na afei ɛmu bɛyɛ den pa ara.
Ketu North mpasua no wɔ Atifi Atɔeɛ fam.
nnwom menim sɛ awurade bu ahiafoɔ atɛntenenee na ɔka onnibie asɛm ma no.
Akyiri yi wɔdanee kɔlege no yɛɛ no Ntoaso Sukuu.
Asunafo South abatoɔ mpesua no wɔ Ahafo mantan no mu a nkane no nka ɛwɔ Bono-Ahafo mantam no mu de bɛsi sɛ abatoɔ kɔmisa kyekyɛɛ mantam ahodoɔ mu bio na ɛmaa Asunafo South abatoɔ mpesua no kɔdii Ahafo mantam.
Sikakɔkɔɔ a na ɛwɔ Gold Coast man no mu na ɛdi abrofo ɛdwadifoɔ baa oman no mu.
Ababaawa no ano ate sε awidie.
ɛfiri kwaeɛ a nsuo tɔ na owia bɔ kɛsep wɔ hɔ ne kwaeɛ a ɛyɛ nwunu a ɛwɔ afrika savanna.
sɛ wo na woseɛ sɛ woyɛ onyankopɔn ba ampa ara a, ɛnneɛ siane firi asɛnnua no so si fam ma yɛnhwɛ!” saa ara nso na asɔfoɔ mpanin ne yudafoɔ mpanin bɛdii ne ho fɛ sɛ, “ɔgye afoforɔ, nanso ɔntumi nnye ne ho!
Wɔtee Ghana mantam dawurobɔ ntentan fidie (GCRN) no wɔ afe apem ahankron ne aduokron nkron (1999) mu sɛ mpɔtam radio a ɛbɛboa adwadie ne amanfoɔ nsɛnkaeɛ adwuma no.
Jirapa mpasua no wɔ Jirapa/Lambu mansini a ɛwɔ Atifi Atɔeɛ Mantam wɔ Ghana.
Aman dodoɔ no ara to bere ne ɔkwan a wɔbɛfa so de asraafo mmara ato dwa na wɔde adi dwuma no ano hye.
Wɔ abakɔsɛm mu no, aabi a Asuo Sisili wɔ wɔ Nakong no wɔ apueɛ fam no, akɔ "zabarima slave raid" a Gazare ne Babatu na ɛdi anim.
Nhyehyeɛ no bi nye nnoma a ɛkyerɛ kwan a akyerɛkyerɛfoɔ mfa so, nneɛma a wɔde bɛdi dwuma ne ɔyɛkyerɛ ahorow afei akyerɛkyerɛfoɔ no nso de wɔn nimdeɛ ne wɔn adwene ka ho boa ma asuafoɔ no te nea wɔresua no ase.
fekubɔ pɔtee bi ntam a wobetumi ahu sɛ nyamesom a wɔbom yɛ no boa ma wɔte ɔman biakoyɛ ho nka.
Sweden ne ɔman a ɛso paa wɔ Northern Europe, ɔman a ɛtɔ so mmiɛnsa a ɛso paa wɔ European Union ne deɛ ɛtɔ so nnum wɔ Europe nyinaa.
Ɛtɔ da bi a, wɔde awo ntoatoaso mmusua a "wɔahuruw" te sɛ nananom a wɔne wɔn mmanana te ka ho.
Wo afe 1937 mu no, ofirii ho koo adwumakuo foforo a ne din de Gold Coast Machinery and Trading Company a ɛwɔ Sekondi.
wɔ Israel Premier League mu na ɔde ne nsa hyɛɛ aseɛ wɔ Ɔpɛpɔn 2008 mu maa Eleven Wise.
afei, deɛ ɛfiri nnipa akoma mu ba no, ɛde adwamammɔ, korɔno, awudie, adifudepɛ, amumuyɛ, nsisie, ahohwie, anibereɛ, abususɛm, ahantan ne nkwaseasɛm ba.
Federal Reserve data kyerɛ sɛ Abibifoɔ mmusua kuraa cent 23 pɛ wɔ dɔla biara a ɛwɔ White abusua ahonyadeɛ mu wɔ afe 2019 mu.
Ɛtɔ mmere bi a na wɔde Calotropis gigantea nufusu a ɛyɛ nufusu na ɛyɛ akode no, na ɛtɔ mmere bi nso a na wɔde dade a ɛne mercury, dhatura, aconite, ne/anaa arsenic ka ho.
Ɛho nsunsuansoɔ no bi ne sɛ ɛma wedeɛ no mu bue yɛ kɛseɛ na wote yaw wɔ wo nufo mu, etipaeɛ nsuo gu wo na ɛtumi nso ma wo yɛ basaa.
Adwumakuo no botaeɛ ne sɛ wɔbɛdane adwene no afiri kwan a wɔfa so nya kwan no so akɔ adesua so.
ɔhunuu no no, ɔde no baa antiokia.
wɔto ɛpono, wɔde kuntu akɛtɛ sesɛ fam, wɔdidi, na wɔnom!
Ne mma no mu baako, Roger a na ɔyɛ asɛndibea a ɛne "High court" wɔ Ghana no tuu firii Ghana kɔɔ Zimbabwe ma no kɔyɛɛ otemmufo wɔ asɛndibea kunini.
“ahohia no akyi no, “ ‘owia bɛduru sum, na ɔsrane renhyerɛn, na nsoromma bɛtete ahwe, na wɔbɛwoso tumi a ɛwɔ ewiem no.’ “na nnipa nyinaa bɛhunu me, agyenkwa no, sɛ mede tumi ne animuonyam nam omununkum mu reba.
wɔ ɔman no mu no wɔnam ɔman nsakraeɛ nhyehyɛeɛ a wɔde yɛ adwuma napas anaa ɔman wim tebea nsakraeɛ ho.
wɔatwe wɔn ho afiri awurade ho; wɔapo israel kronkronni no, wɔadane wɔn akyi akyerɛ no.
Wɔwoo Hyde na wɔtetee no wɔ London, na ɔtenaa hɔ kɔsii afe 2015, ansa na ɔretu akɔ Ghana.
Nnipa atitiriw bi a wɔde wɔn ho hyɛɛ ɔsɔretia no mu wɔ ase ha:
Nhwehwɛmu a Science and Development Network yɛ de too wɔn abɛɛfo ntentan no so no kyerɛ sɛ wɔahunu abɔdeɛ ahodoɔ wɔ Angola asubɔnten yi mu.
Onipa biara wɔ ɔkra, mogya, honam nnompe ne sunsum.
Czech Republic ahenkurow ne Prague.
saa afahyɛ yi duru so a, momfa mo aduanekan mmrɛ me.
Na planimeter no yɛ adwinnade a wɔde nsa yɛ a wɔde bu akontaa fa mfonini a wɔato mu no kɛse ho denam mfiri a wɔde di nkitaho a wɔde hwehwɛ so.
Wɔaka Aman no asɛyɛde (Obligations of States) ne adwumayɛfo asɛyɛde ahorow (responsibilities of business) a ɛfa hokwan a wɔwɔ sɛ wonya nsɛm a ɛfa nneɛma a ɛyɛ hu (hazardous substances) ne nwura (wastes) ho a wɔde bedi dwuma ho.
Wɔ abatoɔ a ɛkɔɔ so wɔ afe 2008 mu no akyi no, wɔpaw no a ɔne obiara ampere ho sɛ Ghana Mmarahyɛ baguakuo a ɛtɔ so nnan no Kasamafo.
Na stela no gyina asɔredan ketewa bi pon ano, na na stela a ɛto so abien a ɛwɔ ɔfa a ɛne no bɔ abira ka ho.
Osuaa ade wɔ Bryn Mawr College, na Echoing Green Fellowship abɔ ne din sɛ "ntoboa foforo a ɛsen biara a ɛde nsakrae ba wɔ nnɛ wiase yi mu no mu biako." Wɔ afe 2013 mu no, na Ahenkorah ka New Voices Fellowship ho wɔ Aspen Institute.
Ne mmofraberem ne nhomasua.
Wɔ tebea horow a ɛfata mu no, gag reflex ne ɔfe no mma eyi ntumi mma; nanso, saa nneɛma a ɛbɔ wɔn ho ban yi sɛe wɔ nnipa a wɔnom nneɛma bi (a nsa ka ho) anaasɛ wɔde aduru a ɛma obi dwensɔ brɛoo mpo no mu.
Wɔwoo Annor wɔ Ahinime bosome da a ɛtɔ so nnan, wɔ afe apem ahankron ne aduanan baako (1941) mu wɔ Ahafo Ano a ɛwɔ Asante mantam mu wɔ Ghana.
Nyɛ mmɔfra nko wɔwɔ aduro a wɔde mpanimfoɔ nso bɔ wɔn ho ban firi ananse ho.
Ne saa nti, wɔnka wɔn ho nkɔ nnipa mu.
Mfitiaseɛ abrabɔ ne nwomasua.
Wɔ India no, wɔn a wɔyɛ nkyenenkyene titiriw no mu dodow no ara yɛ akuafo nketenkete a wɔnnya nnɔbae a wotwa wie no ho nneɛma a ɛte saa no bi, nanso akwan a wɔfa so yɛ ho adwuma no betumi aboa.
isak sane bisaa yakob sɛ, “enti, ampa ara sɛ wo ne me ba esau no?” yakob buaa sɛ, “aane, me ne esau.” afei, isak kaa sɛ, “me ba, fa w’aduane no brɛ me na menni, na medi wie a, mahyira wo.” yakob de aduane no brɛɛ n’agya isak, na ɔdiiɛ; ɔsane de nsã brɛɛ no ma ɔnomeeɛ.
kuro yi sane nso yɛ kuro a fangoo ahodoɔ a ɔman vietnam tuo no nyinaa wɔtu mu fa dodoɔ no.
Wɔsan Siee no bio.
Covid- 19 yare no ahyeta wɔ aman pii so ama aman no sikasem aba fɔm na omanfoɔ dodoɔ awu.
amanyɔsɛm kyiniiɛ amanyɔkuo national democratic congressndc no mu ni.yɛ mmarahyɛbadwani ma ayawasoatifi abatoɔ mpɛsoa a ɛwɔ nkran punpuni mantam mu.
Nneɛma a wɔsɛe no ne nea wɔtetew mu
Bere a no sii no, na Abel te, mu.
yesu kɔ yerusalem adeɛ kyeeɛ no, nnipadɔm a wɔaba twam afahyɛ no tee sɛ yesu reba yerusalem no, wɔbubuu ɛberɛ de kɔhyiaa no ɛkwan de ahurisie teateaam sɛ, “hosiana!” “nhyira nka deɛ ɔreba wɔ awurade din mu no!” “nhyira nka israelhene!” yesu rekɔ no, na ɔte afunumu ba bi so sɛdeɛ atwerɛsɛm hyɛɛ ho nkɔm sɛ, “nsuro, ɔbabaa sion!
Deɛ wiase nnyinaa nim no wɔ ho yɛ Ghana National Anthem a ɔtwerɛeɛ.
a kus—ɛyɛ hebri asɛm a ɛkyerɛ ɔmantam te sɛ sudan anaa etiopia a ɛwowɔ apam dada mu no nyinaa.
Ɔsesa agorokansie kuo ne din kɔ Jomoro FC ɛna ɔde ɔmo fi Nkran, Nkran Mantam de kɔ Jomoro wɔ Atɔeɛ Mantam.
owura Ernest Kofi Yakah yi ara na ɔsane bɛgyinaa NDC kyiniiɛ amannyɔkuo no anan mu wɔ afe mpem mmienu ne du-mmienu (2012) mu, na ɔsane nso dii nkunim maa NDC amannyɔkuo no, na ɔkɔgyinaa New Edubease abatoɔ mpesua no anan mu wɔ mmarahyɛbadwam.
anuanom, yɛnim sɛ onyankopɔn dɔ mo enti na wayi mo sɛ ɔno ankasa ne deɛ no.
sɛ saa ɛkwan yi so na wɔbɛfa asɛe adeɛ nyinaa a, na ɛdeɛn bra na ɛsɛ sɛ wobɔ?
Nanso, na Charles Babbage akyerɛw ne dwumadi a edi kan ama Analytical Engine no dedaw wɔ 1837.
Nkurofoɔ a wɔdii kan kɔtenaa hɔ no hunuu sɛ faako a dua no si no yɛ baabi pa a sɛ wɔbɔ kuro wɔ hɔnom a ɛyɛ yie nti wɔkaa hɔnom bɔɔ wɔn kuro.
wɔbɛka w’ahennie no animuonyam ho asɛm na wɔaka wo mmaninyɛ ho asɛm, sɛ ɛbɛyɛ a nnipa bɛhunu wo nnwuma akɛseɛ ne w’ahennie animuonyam a ɛhran no.
enti, mepagyaa boɔ apono no kɔɔ soro ɛnna meto hwee fam.
Deɛ Kete Pa No Kyerɛ.
Afidie anaa sɛ adeyɔdeɛ no wɔ ahoɔden a ɛtumi hunu atiridii (malaria)yareɛ mmoawa (parasites) no wɔ red blood cells no mu wɔ nhwehwɛ mu botaeɛ mu.Afidie no y'aso ahwɛ na yɛde di dwuma wɔ ayaresa bea akɛseɛ ne nkumaa mu ɛne bea a wɔ yɛ ayaresa mu mpɛnsɛnmpɛnsɛnmu.
na ɔsɔfoɔ no ahye no wɔ afɔrebukyia no so na awurade de anigyeɛ bɛgye saa afɔrebɔ yi.
ɛyɛ sɛ wɔbɛtie onyansafoɔ animka sene sɛ wɔbɛtie nkwaseafoɔ dwom.
Dwumadie no Amanneɛbɔ.
Jiangsu Suning na ɔkyerɛwee.
yakob too beaeɛ a onyankopɔn ne no kasaeɛ no bet-el, a asekyerɛ ne onyankopɔn fie.
obiara ante atorɔsɛm biara amfiri n’ano.” petro wɔbɔɔ no adapaa no, wammɔ wɔn bi antua ka.
Wɔpaw RicharD Ahiagbah wɔ afe 2019 mu se ɔkwankyerɛfo.
Wɔ Ayɛwohomumɔ, mfeɛ Mpem Mmienu ne Aduonu (2020) mu no, ɔhwree ne mmarahyɛbadwa atenaeɛ no maa Stephen Amoah wɔ NPP mmarahyɛbadwa mfitiaseɛ abatoɔ no mu.
Burkina Faso firii aseɛ bɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛsan ama wɔn amammerɛ agyapadeɛ no wɔ afe 2010 mfitiaseɛ mu, nanso sɛ wɔtintim Sarr-Savoy Report (2018) a France aban no hyɛe sɛ wɔnkyerɛ no ase wie a, na wɔn mmɔdenbɔ no ayɛ kɛse.
momfa obuo ne anidie mma nnipa a wɔte sɛ ɔno nyinaa, ɛfiri sɛ, ɔde ne nkwa bɔɔ afɔdeɛ a ɛnam so maa anka ɔrewu ama kristo adwuma de aboa me a anka morentumi mmoa saa no.
Wɔwoo Heloo wɔ Hohoe, Volta Mantam mu, a ne awofoɔ ne Rev.
wowɔ abodwokyerɛ, mma me nwu; hwɛ sɛdeɛ wo enti wɔbɔ me ahohora.
Wɔde Pan-African kɔla ahorow adi dwuma de ayɛ frankaa wɔ aman ne nsase pii so wɔ Afrika ne Amerika de akyerɛ sɛ wɔyɛ Abibifo Amanamanmufo.
na ɛso aba pa a ɛfiri aba a asomdwoeɛfoɔ duaa no asomdwoeɛ mu no.
“mo nyinaa mommɔ mu mmra mmɛtie: ahoni no mu deɛ ɔwɔ he na waka saa nneɛma yi dada?
Ayamhyehyeɛ ne nneyɛeɛ bi te sɛ nnyesoɔ a wone nipadua no bɛko anaa nnyesoɔ a ɛyɛ suro a wowɔ fa biribi ho,wobɛbɔ wo ho ban anaa wobɛdwane afiri biribi a ɛde ɔhaw bɛba ho na ɛnam.
UNDRIP kyerɛw "Abibifoɔ abakɔsɛm mu anwiinwii, nnɛyi nsɛnnennen ne asetena mu sikasɛm, amammuisɛm ne amammerɛ mu apɛdeɛ" na ɛyɛ "awoɔ ntoatoasoɔ tenten mmɔdenbɔ a Abibifoɔ ahyehyɛdeɛ abɔ sɛ wɔbɛnya amanaman ntam adwene, sɛ wɔbɛgye wɔn apɛdeɛ atom, na wɔanya mmoa ama wɔn amammuisɛm nhyehyɛeɛ no awieeɛ Saskatchewan, kyerɛ sɛ UNDRIP ne aborɔfo di nkitaho denneennen, bere a aman nniso ahorow nnya nte nkɛntɛnso a enya no ase yiye.
ɔfiri ahodwirie mu ka kyerɛɛ ɔhene no sɛ, “biribiara a metee wɔ me kurom a ɛfa deɛ woatumi ayɛ ne wo nyansa ho no yɛ nokorɛ.
sɛ wɔpue si abɔntene a, wɔbɛkum wɔn nyinaa na obi rentumi mmɔ yɛn soboɔ sɛ yɛabu yɛn ntam so.
ebinom bɛtotɔ wɔ sekan ano na wɔafa ebinom nso nnommum de wɔn akɔ amanaman so na amanaman bɛsɛe yerusalem, adi so akɔsi ɛberɛ a onyankopɔn ahyehyɛ sɛ amanaman nni wɔn so no bɛtwam.” onipa ba no ba a ɔbɛsane aba “nsɛnkyerɛnneɛ bɛba owia, ɔsrane ne nsoromma mu na ɛpo asorɔkye bɛbobom, aworo so ama ne nnyegyeeɛ denden no de ahoyera aba aman nyinaa so.
afei, bosome a ɛtɔ so nson no ɛda edu no yɛ mpata ɛda.
ntonto a ɛtɔ so aduonu mmiɛnsa no bɔɔ delaia.
Ɔman Nneɛmakorabea ne Kyerɛwtohɔ Ho Dwumadibea kaa sɛ: ""Hokwan a Wɔde Tow Aba ho Mmara a wɔyɛe wɔ afe 1965 mu." no yɛ mmara mu nsakraeɛ a ɛsen biara wɔ abusuabɔ a ɛda aban ne ɔmantam nniso ntam wɔ abatoɔ mu fi bere a wɔsan kyekyee Ɔmanko no akyi no".
Nnipa dodow a wɔwɔ hɔ yɛ 140,500 (2021).
Bammɔ.
Nanso, ɛnyɛ papa sɛ wode "nkokoaa kasa" a wɔayɛ no mmerɛw bedi dwuma (e.g.
Badoe na ɔkyerɛɛ kwan na ɔne Amina Mama boom yɛɛ (ne Amina Mama) sini a ɛfa nsɛm ho a wɔfrɛ no "The Witches of Gambaga", a edii nkonim wɔ Nkyerɛwee a Ɛsen Biara wɔ Abibifo Amanaman Ntam Sini Afahyɛ mu wɔ afe 2010 mu, na wɔmaa no Nkonimdi a Ɛto so Abien wɔ Nkyerɛwee fa a ɛwɔ FESPACO 2011 Ne sini a ɔyɛe nnansa yi ara, a wɔde sii hɔ wɔ afe 2014 mu no, wɔato din "The Art of Ama Ata Aidoo".
ɔsane de edin korɔ no ara a n’agya abraham de totoo mmura no totoo no bio.
asaria wuiɛ no, wɔsiee no ne mpanimfoɔ nkyɛn wɔ dawid kuro mu.
Wɔ afe 2017 mu no, Akufo-Addo nyaa National Achievement abasobɔdeɛ maa Ghana manfo denam Africa-America Institute kuw no so.
LGBTQ.
ɛberɛ a yehoiakim dii adeɛ no, na wadi mfirinhyia aduonu enum, na ɔdii adeɛ yerusalem mfeɛ dubaako.
Ade a wɔtaa de di dwuma ma wɔn ne sɛ wɔde ma wɔn a wɔn mfe akɔ anim a wɔadi dɛm de boa wɔn ma wɔnantew.
Nyamesom mu Nsɛm..
ne saa enti, daa mekaakae mo saa asɛm yi a monim na atim nokorɛ a moagye adi no mu no.
Akyiri yi sikakorafo no san bae a ɔde £410,000 maa no a afei ogye toom.
wɔn ɔhene bɛsene adi wɔn anim, awurade bɛyɛ wɔn ti.” mika ntuanofoɔ ne adiyifoɔ animka afei mekaa sɛ, “montie, mo yakob ntuanofoɔ, mo sodifoɔ a mowɔ israel efie.
He draws inspiration from the traditional, cultural, and social life of Africans, effectively combining realism and abstraction.
ɔtuu nten kɔɔ n’anim sɛ, ɔrekɔkyea amasa pɛ, ɔyɛɛ nwaa twee akofena no firii bɔha mu.
Nti wɔde ne din to ahyɛnsodeɛ bi so a, ɛsɛ fata.
aduro koro a wode sa yadeɛ yi adokotafoɔ bi ahwehwe mu anya aduro bi wofrɛ no vaccine wɔ brɔfo kasa.
wɔammu yɛn fɔ wɔ bɔne biara ho na wɔde yɛn baa adwabɔeɛ, bɛbɔɔ yɛn mmaa, de yɛn guu afiase.
Guadidan mu kurow
woka nnipa anim, na wotwe wɔn aso wɔ wɔn bɔne ho; wosɛe wɔn ahonya te sɛ nweweboa onipa biara yɛ ahomeɛ kɛkɛ.
Wɔnam abɛɛfo akwan soronko so de danedane mmofra danta a ɛsɛe yɛn atenayɛ ma no yɛ ahoɔden (energy) anaasɛ ngo (fuel) a yɛtumi de noa nuane.
monhwɛ yie na ɔbonsam pɛ sɛ ɔsɔ mo hwɛ.
Nti sɛ yɛde ato Adinkra nsɛnkyerɛnne bi so a, ɛkyerɛ sɛ saa ahyɛnsodeɛ no gyina hɔ ma ahoɔden anaa adeɛ a ɛyɛ papa na ɛtumi kyɛ.
Wɔtaa de ntetee nhyehyɛe a ɛte saa ara di dwuma ma akokɔ, a wɔnyɛ den kɛse te sɛ nkokɔ, nanso egye bere tenten ansa na wɔanyin na wɔtaa de kɔ srade akuw a ɛtetew mu de wie.
Dicots a ɛwɔ akyirikyiri wɔ Asarum abusua no mu no wɔtaa frɛ wɔn wuram ginger esiane sɛ wɔn ano yɛ dɛ nti.
nanso, ogya firi soro bɛsɛee wɔn.
enti, samuel de dawid kɔtenaa naiot.
Dua no fa biara yɛ awuduru, na wɔde dua no mu ntini a wɔapete no hyɛ agyan ne peaw a wɔde di awudi mu, na wɔde ka cassava aduane de yɛ rat poison.
ɔmanfo akwahosan ho nhyehyɛe ahorow ghana aban ne ahyehyɛde ahorow a ɛnyɛ aban de de wɔn ho ahyɛ ɔmanfo akwahosan.
ɔbɛyɛ atɛntenenee honhom ama ɔtemmufoɔ a wɔte adwa mu.
Nsɛm afoforɔ a wɔde too dwa.
Harris nso kaa sɛ nipasu su a ɛtena hɔ kyɛ a wɔbɛnya wɔ akyirikyiri afiri fie tebea mu no bɛyɛ deɛ mfasoɔ wɔ so wɔ adane die mu ɛfiri sɛ ɛda adi sɛ daakye nkonimdie gyina nkitahodie a wɔne wɔn atipɛnfoɔ bɛdi so sene nkitahodie a wɔne awofoɔ ne anuanom bɛdi so.
Nnipa a wɔde wɔn ho hyɛ mu no bi ne ɔbarima ne ɔbea nna, ɔbarima ne ɔbea nna, kuw, abusuakuw ne nyamesom, ne nea ɛkeka ho Wɔ wɔn a wɔafa wɔn ayɛ wɔn mma wɔ mmusuakuw ntam ne amanaman ntam no fam no, mpɛn pii no wohu nhyɛso wɔ mmusuakuw, mmusuakuw ne ɔman a wɔde wɔn ho hyɛ mu no mu.
"Wɔ di Jollof daa wɔ wiase afanaa nyinaa" fi Ɔsanaa bosome no da ɛtɔ so eduonu mienu wɔ afe 2015 mu kɔsi nnɛ, na agye din wɔ abɛɛfo ntentan nyinaa so.
Kuro no wɔ nkyekyɛmu ahodoɔ ahaanu ne du-nwɔtwe (218) a ɛyɛ local committees as primary units of local self-government.
Na ɔsan yɛ High Court of Eritrea temmufo panyin.
de Graft-Johnson, Ghana ɔmampanyin abadiakyiri firi afe 1979 kɔsi afe no Wɔ 1960 mfeɛ no mu no, EVC de Graft Johnson yɛɛ onipa baako ɔsɔretia wɔ asɛm bi a ɛfa mmara mu nnyinasosɛm ho wɔ Asɛnnibea Kunini no adan akyi.
Wɔ Ɔpɛpɔn 2017 mu no, Ɔmanpanyin Nana Akufo-Addo bɔɔ ne din sɛ boayikuo no muni a ɔreyɛ nhyehyɛeɛ ama Ghana Ahofadi mfeɛ aduosia.
Trans mmea nyaa ɔbarima nna ho dwumadi wɔ awo mu a ɛne wɔn bɔbeasu nhyia, bere a ebia mmea a wɔyɛ ɔbarima ne ɔbea nna ho su ahorow a ɛne mmea abɔde a nkwa wom ho adwene a ɛtaa ba no nhyia.
Wɔ December 2021 mu no, afe 1981 afe kuw a ɛyɛ sukuu no mu adesuafoɔ a wɔawie sukuu no de intanɛt radio dwumadibea bi a wɔfrɛ no Odade Radio sii hɔ sɛ ɛbɛsom sukuu no ne ne sukuufoɔ a wɔawie ne afoforɔ wɔ wiase nyinaa.
saa aboa yi wɔ tire ɛnan, na wɔmaa no tumi kɛseɛ.
Afie nso nyarewa pii a Afrikafo nya no fi nsu bɔne a wɔnom anaa wɔde di dwuma mu.
Ankasa a ebetumi aba no betumi ayɛ adwuma sɛ nea ɛkanyan nneyɛe bi.
Bere a ogyaee bere nyinaa agodie akyi no, wɔ afe 2021 mu no, Ama nyaa nkamfo foforo wɔ akasatiafo mu wɔ dwuma titiriw a odii wɔ Shirley Frimpong-Manso 's sini foforo Chasing Lullaby: A Mother's Day Story ne nokwasɛm TV kwan so dwumadi Boys and Girls: The Ultimate Battle of Ɔbarima ne ɔbea nna !
Wɔde yɛ aduane a, ɛma no yɛ hwam.
momfa saa ntotosoɔ dudu yi mmra baabi a awurade, mo onyankopɔn, bɛkyerɛ mo na momfa nkamfo ne din na monni wɔ n’anim.
ɛsɛ sɛ ɔde nantwinini ba no ne abirekyie mogya no fɔre mmɛn a ɛtuatua afɔrebukyia no ho no ho, na ɔde ne nsateaa baako pete mogya no mprɛnson gu afɔrebukyia no so de te ho firi israelfoɔ bɔne no ho yɛ no kronkron.
ɛduruu ɛbɔ bosome awieeɛ wɔ afe mu no na ghana sika no ahoɔden wɔ amɛrika sika mu apagya bɛyɛ.
Sɛ wowie ɔfa biara a, agodifo betumi anya nsoromma a ɛkɔ soro kodu abiɛsa a egyina nkontaahyɛde a wɔanya so.
Ɔmanpanyin Yaw Bamful Turkson a na ɔyɛ Asamankese Methodist Mfitiase Sukuu suani wɔ 1930 ne 1940 mfeɛ no mu.
ma ɔteneneeni mmɔ me, ɛyɛ ayamyɛ; ma ɔnka m’anim, ɛyɛ me tiri so ngo.
Nea enti a ɛte saa ne sɛ nsubɔnten a ɛrekɔ soro no adu tebea horow a nsu ho yɛ na mu.
wɔn enti, mede me ho ma wo sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, wɔn nso de wɔn ho nyinaa bɛma wo.
Na ɔka New Patriotic Party(NPP) Kuo no ho.
Hwehwɛ pii ka ho.
Nneɛma a wɔde siesie bɔne no ma wonya mfaso a edi mu de ma wɔn a wɔafom wɔn no asetra yɛ yie, mpɛn pii no, denam nsiakyibaa, ayaresa, anaa agyapadeɛ a wɔde ma wɔn no so.
enti nnafua ahasa ne aduɔkron na wode bɛsoa israelfoɔ bɔne.
Na wɔahwere wɔn afie, wɔn anantwi ne wɔn agyapade dodow no ara.
Wɔdii kan frɛɛ no kɔɔ Ghana ɔman bɔɔlbɔfoɔ kuo no mu wɔ September 2021 mu maa World Cup qualifiers a wɔne Ethiopia ne South Africa bɛdi, na ɔkɔɔ so tenaa benkyi so wɔ saa agodie yi mu.
Abatoɔ no baa awieɛ no, na NPP Ɔsono amannyɔkuo no ananmusini no anya mma no mu Mpem num, ne aduosia mmiɛnsa (5,063) a sɛ yɛde kɔ ɔha mu nkyekyɛmu mu a, ɛgyina hɔ ma Ɔha mu nkyekyɛmu aduanan mmienu ne akyire pɔ mmienu (42.2%).
mesane soma ma wɔkɔfrɛɛ yoiarib ne elnatan, a na wɔyɛ anyansafoɔ pa bi no nso.
ɛno enti, monnnaadaa mo ho nyɛ mfoni hunu bi wɔ mo tirim sɛ ɔyɛ ɔbaa anaa ɔbarima, aboa anaa anomaa, aboa a ɔwea fam anaa nsuomnam.
Ɔsuaa ewiem ho nnoɔma a ne tirimpɔ ne sɛ ɔbɛte sɛdeɛ anaa ɔbɛhunu sɛdeɛ yɛyɛ "large- scale circulations ne hydrological cycle.
Wɔde bankye ne borɔdeɛ anaa amankani a wɔanoa na ɛbɔmu wɔ fufuo.
ɛberɛ a arauna hunuu sɛ ɔhene dawid reba ayuporobea hɔ no, ɔfiri hɔ kɔkotoo n’anim.
Martha Ama Akyaa Pobee (wɔwoo no 4 September) yɛ Ghana ɔmanpanyin a wayɛ Ɔkyerɛwfo Panyin Boafo wɔ Amanaman Nkabom a ɛhwɛ Afrika so wɔ Amanaman Nkabom no Ɔkyerɛwfo Dwumadibea fi afe 2021.
Wɔ afe 2004, Vera ne Jose sane kɔɔ Kanada bio kɔpɛɛ ayaresa.Oforisuo 7,2005 mu na AIDS yareɛ no kuu no.
Wɔ prokaryotes mu no, DNA dwumadie kɔ so wɔ cytoplasm mu.
ao onyankopɔn, adɛn enti na woapo yɛn koraa yi?
Akanfoɔ wɔ wɔn amammerɛ ne amanneɛ.
bani abusua mu no: yosifia babarima selomit ne mmarima afoforɔ ɔha aduosia.
People get lymphatic filariasis when bitten by an infectious mosquito carrying the parasite.
Sɛ aba no yɛ frɔmfrɔm a, ɛyɛ frɔmfrɔm bere a abere no, na aba no wɔ aba pii, na ɛno ne aba no fa a wodi.
Wɔ afe 2009, Ɔmampanin John Evans Atta Mills yi no sɛ Ghana nan mu sini wɔ Benin.
Ɔman Bammɔ Soafo.
ɛno enti, me kra ani gye, na mede me tɛkrɛma di ahurisie; me onipadua nso bɛhome asomdwoeɛ mu, ɛfiri sɛ, worennya me awufoɔ mu.
Na kyere no fa adifudepɛ ne dwumadi ahorow a wɔkyerɛ sɛ ɛfa adifudepɛ ho a ɛfa sika kɛse ne nneɛma a ɛsom bo ho, a wɔbɔɔ amanneɛ sɛ ne fie adwumayɛfo baanu wiaa fii ne fie wɔ afe 2022 mu.
“mommra,” obiara team sɛ, “momma me nsã!
Ɔkyerɛɛ akodeɛ a wɔde korɔn wɔ ne Mmrahyɛbadwam mpɛsoa, Wa Anafoɔ ne mmeaeɛ a atwa ho ahyia firi Sissala Apueɛ kosi Bawku Atɔeɛ.
Abibifo binom gye di sɛ ɛyaw no so bɛtew bere a wɔasan de wɔn nananom akɔ wɔn man mu na wɔade wɔn ho no.
Wɔ The Communist Manifesto mu no, Karl Marx ne Friedrich Engels kae sɛ "mmarima a wɔyɛ adwuma no nni ɔman biara".
abrabɔ mu nsɛm yvonne kunu ne paa kwesi nduom wɔ kura mmɔfraa annan nana kweku nduom edjah kweku nduom chief.
Ɛnam saa no nti Nana Ama mmofra berɛ mu yɛɛ den maa no.
Wɔ 1939 mu no, Hansen fii Bekwai kɔtoaa ne mmofraase nhomasua so wɔ Methodist Sukuu a ɛwɔ Koforidua no mu.
Mfaso bɛn na ɛwɔ tannin a wɔde yɛ mmerɛw so?
ɔteneneeni anom yɛ nkwa asutire, na akakabensɛm ayɛ omumuyɛfoɔ anom ma.
Wc afe 1996, mmrahyɛbɛdwa abatoɔ nu, ɔdii nkunim.
Wɔ afe 1943 mu no, ɔde keyerɛ wɔ Accra Academy no too hɔ na ɔde ne hoo hyɛɛ nnuatɔn mu ne bere nyinaa.
Beth Koigi yɛ kenyani a w'abue dwumakuo bi na ne dwumadie ne sɛ ɔbɛboa ma nsuo nya wɔ off-grid mpɔtam atumpɔn.
ɛsɛ sɛ wɔpepa saa bɔne no firi mo mu.
Ɔtwe adwene si Wiase Foforo no so sɛ beae a mfiase no wosusuwii sɛ ɔmampɛ sɛ adwene, a wɔde n'adwene a ɛfa abakɔsɛm mu nipasu a ɛnam nkyerɛase so pow atubrafo nniso ho no so.
Ɛyɛna ɛtɔ mmere bi a, ɛyera n'abran a ɛrenyin no, na ɛma wonya nnɔbae pii.nnua a abere no tenten mu nsakrae.
onyankopɔn akyerɛ sɛ ewiase yi mu nyansa yɛ ohunu.
ne din bɛyɛ amanaman nyinaa anidasoɔ.” farisifoɔ ka sɛ yesu yɛ ɔbonsam afei, wɔde obi a ɔyɛ mumu yɛ onifirani na honhommɔne nso wɔ ne so brɛɛ yesu sɛ ɔnsa no yadeɛ.
ɔyɛ kane Ghana aban mu kandifo Kofi Abrefa Busia nuabaa
Hutchful gyaa okunu a ne din de Claud Kweku Ampoful Hutchful ne mma abien.
ao yakob onyankopɔn, wokaa wɔn anim no apɔnkɔ no ne nteaseɛnam no adeda dinn.
Sarah yɛ agumadifo a wodii kan yɛɛ nsakrae a wosii akan wɔ XGames wɔ Monoskier X mmeamudua a edi kan koraa mu, faako a onyaa kɔbere nkonimbo wɔ mmea mu no mu biako.
· 2002: "Wenn zwei sich trauen"
Ɔpoo amanneɛbɔ ahodoɔ no a ɔkae sɛ ne dwumadie ahodoɔ a ɔyɛe wɔ adapɛn no mu no gyinaa so sɛ ɔbɛboaboa sika ano ama wɔn a asiane no asɛe wɔn no
hwɛ awurade nwoma mmobɔeɛ no mu, na kenkan: yeinom mu biara renyera, obiara bɛnya deɛ ɔka ne ho.
na ɔka kyerɛɛ onipa sɛ, “awurade suro, ɛno ne nyansa; na sɛ wɔkyiri bɔne a, wowɔ nteaseɛ.” hiob toaa so sɛ, “mafe abosome a atwam no, nna a onyankopɔn hwɛɛ me soɔ no, ɛberɛ a ne kanea hyerɛn m’atifi na mede ne kanea menantee esum mu no!
Boama yɛ mmaranimfo (lawyer) wɔ n'adwuma mu.
Mfe kakra a atwam ni no, aban no ne UNESCO ne Aman a Wɔka Portugal Kasa (CPLP) ayɛ adwuma de rebɔ mpae sɛ wɔnsan mfa nneɛma kronkron ne nyamesom mu nneɛma a wɔfaa mu wɔ nniso ase no mma wɔn.
saa mmabaawa yi too nsa a edomfoɔ yɛ esau asefoɔ.
Mfinimfin mantam yɛ mantam bi a agye din wɔ ntoasoɔ sukuu a agye din yiye wɔ ɔman Ghana mu a ɛwɔ ho nti, ne beaeɛ bi a wɔn sikasɛm wɔ soro ɛnam fagudeɛ nnwumakuo ahodoɔ ne mmeaeɛ a nkurɔfoɔ tu kwan bɛhwɛ.
akyerɛw ho nimdeɛ a ɛkyɛn so nso yɛ ade a ɛho hia esiane nkrataa a wɔakyerɛw no awiei ne tumi.
na israelfoɔ badwa no somaa asomdwoeɛ abɔfoɔ ma wɔkɔɔ benyaminfoɔ nkaeɛ no a na wɔte rimon botan ho no nkyɛn.
Wɔtetee no se ɔkyerɛkyerɛfo.
awofo, awofo a wɔfa wɔn sɛ wɔn ba ne nea wɔfa no sɛ ne ba wɔ mfe a nea wɔagye no ayɛ ne ba no adi (18 anaa 19, a egyina ɔman no so) anaasɛ ansa na ɛreba no sɛ nnipa baasa no mufo nyinaa pene so a." Mfe a edi hɔ no huu ahyehyɛde ahorow a ɛyɛ akofo pii te sɛ Bastard Nation (a wɔde sii hɔ) no dannan wɔ 1996 mu), akuw a wɔboaa ma wobuu kyerɛwtohɔ ahorow a wɔasɔ ano wɔ Alabama, Delaware, New Hampshire, Oregon, Tennessee, ne Maine.[17ɛ] New York ne ɔman no mu nnipa a wɔhwehwɛ hokwan ahorow a wɔde gye wɔn ayɛ wɔn mma no nkabom bi yɛɛ adwuma yiye de buu mmara bi a adi mfe 8ɛ a ɛyɛ anohyeto no mu wɔ afe 2019 mu, na nnipa a wɔanyinyin a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma a wɔwoo wɔn wɔ New York, ne wɔn asefo nso, nnɛ wɔ hokwan sɛ wɔbisa na wonya wɔn ankasa de awo ho adansedi nkrataa a edi kan.
Sumatriptan a wɔde twitwi nipadua no tu mpɔn sene nnuru afoforɔ.
mpataayi ho ɔsoafo becca nnwontofo sylvia boye kan adwumayɛfo panyin ne ɔbea a odi kan a ɔyɛ ɔkyerɛwfo wɔ west.
p53 mutations).
hyɛ nkɔm onipa ba.” afei, awurade honhom baa me so na ɔka kyerɛɛ me sɛ menka nkyerɛ israelfoɔ sɛ, “yei ne deɛ awurade seɛ.
Adwene ne nkae na ɛhyehyɛ atetesɛm, bere a nsɛm a esisi no yɛ tiawa bere tenten na ɛyɛ ahwehwɛ mu yɛ clichés.: 11 Ano atetesɛm betumi ayɛ exoteric anaasɛ esoteric.
wo nsɛm ahyɛ wɔn a wɔasunti no den; woahyɛ nkotodwe a ayɛ mmerɛ mu den.
ɛhyee wɔn, nanso amfa wɔn ho.
Ɛgyina asɛnka agua so no, asɔremma betumi ne asɔremma foforɔ biara adi nkitaho.
Ne nyinaa mu no, nea FBI krataa no maa kuw no bɔɔ amanneɛ kɛse ara kwa.
apinisie ama mayɛ mmerɛ.
Bere a ɔkɔɔ National Reconciliation Commission (NRC) wɔ Accra nnɛra no, Naval Capt.
Wɔnyaa Justice Party firii amanyɔkuo people's Action Party, United Nationalist Party ne All People's Republican Party nkabom a wɔyɛɛ no wɔ afe apem ahenkron aduoson mu.
Ɛna mfeɛ mpem mmienu ne nan mu no Kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress de nnipa foforɔ baeɛ ma no bɛperee akonnwa no a wɔfrɛ no Mahama Ayariga.
ɔwɔ abɔdin krataa wɔ BSc Administration (Accounting Option) a ɔnya firii Ghana suapɔn kɛseɛ baako a yɛfrɛ no sɛ University of Ghana ɛna afei ɔsane nso kura MBA a ɔnyaa ɛno nso firii Yale University School of Management a ɛwɔ United States aborokyiri man mu.
ɔsomfoɔ panin no de wɔn kɔɔ yosef fie, maa wɔn nsuo hohoroo wɔn nan ase, ɛnna ɔmaa wɔn mfunumu no nso aduane diiɛ.
Sukuu.
na ɛno so na mɛgyina ayɛ anwanwadeɛ de ada me tumi adi.” ɛwom sɛ mose ne aaron yɛɛ saa anwanwadeɛ no nyinaa wɔ farao anim nanso awurade pirim n’akoma sɛdeɛ ɔremma nnipa no mfiri asase no so nkɔ.
Wɔ n'abrabɔ ho asɛm mu no, ɔka osuahu a onyae bere a ɔbaa United Kingdom bɛsua ade wɔ ɔko no akyi mfe no mu, a adwemmɔne a ohyiae no ka ho.
Ahafo-Ano South West ka abatoɔ mpɛsua a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam no ho b.
Ogyaee ɔsom adwuma no wɔ afe 2007 mu.
Me suani, wokari a mfasodeԑ bԑn na ԑwↄ saa kwan yi ho.
taa ne mmusua mu nyiyim kɔ so sɛnea mpɔtam hɔfo kyerɛkyerɛ wɔn ho mu wɔ ɔfoforo no ho no.
Wɔ asɛm bi a ɔtwereɛɛ wɔ Wasafiri nsɛmma nwoma mu wɔ March 2012 mu no, Wild buaa asɛmmisa a ɛfa nea enti a "wantwerɛ Dambudzo Marechera asetena ho asɛm a ɛfata" denam ka a ɔkaa sɛ: "Me mmuae ne sɛ na mempɛ sɛ mɛbubu ne nipasu a ɛwɔ afa horoɔ pii no agu tumi baako mu." asɛm a wɔka na mmom ma nne ahoroɔ no nkasa mma wɔn ho.
tene wo ba, na ɛno mu na anidasoɔ wɔ, na ɛnyɛ wɔn a wɔde no kɔ owuo mu no mu baako.
Juliet Ibrahim papa Lebaneseni ɛna ne maame nso yɛ Ghana-Liberianii.
ɔhwehwɛ odwumfoɔ nyansafoɔ na wayɛ ohoni a ɛremmuni nhwe fam asi hɔ.
Oti ne Koumongou nyinaa wɔ mmeae a nsuyiri tɔ, bɛyɛ kilomita du (10) ne enan (4) (6.2 ne 2.5 mi) trɛw sɛnea ɛte biara.
Ɛyɛ dadeɛ Kumaa bi a ɛterɛ kakra a wɔaka abom agya kwan bi wɔ mfimfini a, wɔde abaa bi wɔ mu a, ɛma no nya nnyegyeeɛ soronko bi.
Some types of brain tumors usually aren't cancerous.
asomafoɔ wɔfrɛ bisaeɛ sɛ, “saa efie yi mu na simon petro te no anaa?” petro gu so redwennwene anisoadehunu no ho no, honhom kronkron ka kyerɛɛ no sɛ, “simon, mmarima baasa bi rehwehwɛ wo.
hyɛ ɔmanamammerɛ mu nsonsonoeɛ no mu den ɛnam ka a ɔka sɛ atɔeɛ fam ɔmanfoɔ aman gyina.
obiara rentena so; nnipa ne mmoa bɛdwane afiri so.
ɔbosome a ɛtɔ so nson dadu so no, ɛnsɛ sɛ moyɛ adwuma biara, na mmom, momfa saa ɛda no nkari mo ho nhwɛ wɔ ahobrɛaseɛ mu.
Ne nnua no yɛ ma wɔtum de yɛ dan mu nneɛma, na nsu a ɛwɔ mu no ma wonya kɔla kɔkɔɔ.
Sukuufo a wofi mmusua a wonni ahokokwaw mu no hwere ahokokwaw kɛse wɔ ahohuru bere mu akwamma bere mu Sukuufo a wofi asetra ne sikasɛm mu akuw a ɛba fam mu fi ɔwofo biako afie ne mpɔtam a asiane wɔ mu wɔ ɔkwan a ɛnsɛ so.
Matibabu afutufoɔ no be ne Dr.
saa ɛkwan yi so na mobɛfa atu onipa bɔnefoɔ ase afiri mo mu.
Deɛ tebea foforɔ bi nso de ba no bi na ɛdidi soɔ yi.
CSIRO hyɛ nkɔm sɛ nneɛma foforo a ebefi mu aba wɔ Australia a ɛne ɔhyew a ɛkɔ soro bɛyɛ 1 kosi 2 °C pɛ no bɛyɛ:
ɔdii ahyɛdeɛ a awurade nam gad, a ɔyɛ ɔhene nhunumuni ne odiyifoɔ natan so de maa dawid no so.
“mompagya frankaa wɔ asase no so!
nabɔseɛ asɛmfua okuani gyina hɔ ma obi a ɔgye toɔ firi obi a ɔhan dan a ɔyɛ adwuma wɔ asaase.
obiara a ɔhwehwɛ no, ɔhunu; na deɛ ɔpem no, wɔbue no.
Wɔ Ɔpɛpɔn 2013 mu no, wɔde Byanyima too dwa sɛ Oxfam Amanaman ntam Kwankyerɛfoɔ Panin a ɔdi hɔ, na ɔbɛsi Jeremy Hobbs ananmu.
ɔbɔ sɛ mfinimfini bɔɔlbɔfoɔ ma Premier League kuo Southampton ne Ghana mmarima mpanyimfo bɔɔlbɔ kuw.
Ɔdwonsɔ a mogya tumi ba mu.
Baah amammui adwuma fii ase afe 2008 bere a ɔbɛyɛɛ Ghana Aman a Ɛto so Anan no mmrahyɛbagua a Ɛto so Anum no muni maa Nkwakwa mantam no sɛ ɔmannifo a ɔde ne ho.
Deɛ ɛtɔ so mmienu ne ahwɛgorɔ a yɛde yɛn ano ka (Narrative Drama).
Nea ɛrekɔ so afi mmubuafo hokwan ahorow kuw no mu ne Mmofra a Wɔadi M dɛm Atɛntrenee kuw no, a ne botae ne sɛ ɛbɛma mmubuafo asetra atu mpɔn denam ahofadi a wɔbom de di kan a wɔde bedi kan so, a ɛne mmara mu nsakrae ne ɔmanfo hokwan ahorow a wɔde di kan wɔ amanne kwan so no bɔ abira.
Nnwuma bi dii nkogu wɔ 1990 mfe no, nanso ɔsan yɛɛ nkɔso wɔ afa horow.
ɛnsɛ sɛ mo mu biara de onipa bi hoahoa ne ho na ɔbu ɔfoforɔ nso onipa teta.
afei ɔtoa so kɔsii abansoro a ɛwɔ ntweasoɔ hɔ no.
Vanderpuije suaa ade wɔ Accra Akyerɛkyerɛfo Ntetee Kɔlege maa mfe 3 Postsecondary abodin krataa wɔ Nhomasua mu.
Netwɛk topology a ɛwɔ hɔ.
a yɛsan frɛ no tinea anaa ringworm no yɛ honam ani yadeɛ bi a mmoawammoawa nketenkete bi yɛmfa yɛn.
Nkran mantam ne asase a esua koraa wɔ mantam 16 no mu.
NSMQ mantam no yɛ Greater Accra, Central, Eastern ne Ashanti Regions berɛ a mpɔtam hɔ ne Bono-Ahafo, Western, Volta-Oti ne Northern Zones.
lot anhunu ɛberɛ korɔ a ne babaa panin no de bɛdaa hɔ ne ɛberɛ korɔ a ɔsɔre kɔeɛ.
Wɔhwehwɛ su kronkron bi wɔ ɔman no mu ne nkae a agye din a ɛkanyan no mu.
Ɛhyɛ nkurɔfo nkuran sɛ wɔnkɔ so nnye wɔn ho nni na wɔnkɔ so nyɛ den ɛmfa ho nea wobehyia wɔ asetra mu.
ɛberɛ a midian adwadifoɔ no bɛduru hɔ no, yosef nuanom no yii no firii amena no mu, tɔn no gyee dwetɛ gram ahanu aduonu nwɔtwe maa ismaelfoɔ no, maa wɔde no kɔɔ misraim.
Nana Osei Agyeman Prempeh Il (1931 - 1970)
Charles Binipom Bintin puei sɛ nkonimdifoɔ wɔ Saboba Mantam no mu.
ɔbɛti n’adɔfoɔ nanso ɔrento wɔn; ɔbɛhwehwɛ wɔn, nanso ɔrenhunu wɔn.
awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “fa kɔbere yɛ saa awɔ yi mu baako sɛso na fa no sɛn poma bi so, na sɛ awɔ no bi ka obi na onii no hwɛ no kɛkɛ a, ɔrenwu.” enti, mose yɛɛ ɔwɔ sɛso no; na obiara a ɔwɔ no bi bɛka no no, sɛ ɔpagya n’ani hwɛ no a, ɔnwu.
Ɔsan nso somee sɛ ɔsoafo abadiakyiri a ɔhwɛ aguadi so.
Ɛhyɛ aseɛ firi woti na aba fam.
Wɔpaw Nitiwul sɛ Ghana mmrahyɛbagua wɔ afe 2002 mu bere a na wadi mfe 25.
du bɛyɛ mfeɛ mpem aduonson ansa na wɔrewo kristo a ɛne toba atoyerɛnkyɛm nkyerɛkyerɛ a seesei wɔagye ho.
2002, Stockholm, Sweden.
nanso, ao israel efie, moka sɛ, ‘awurade akwan ntene.’ nanso mɛbu obiara atɛn sɛdeɛ n’akwan teɛ.” wɔkyerɛ yerusalem ahweaseɛ ase yɛn nnommumfa afe a ɛtɔ so dumienu no bosome a ɛtɔ so edu no nnannum so, ɔbarima bi a wadwane afiri yerusalem baa me nkyɛn bɛkaa sɛ, “kuropɔn no ahwease!” na anwummerɛ a adeɛ rebɛkyeɛ ama ɔbarima no aba no, na awurade nsa wɔ me so na ɔbuee m’ano ansa na ɔbarima no baa anɔpa.
Philip Gbeho nwom mu nsɛm a wobɔɔ gui no hyɛɛ ase sɛ:
wɔfiri atalia no, wɔsane baa antiokia a ɛhɔ na ɛberɛ a na wɔrebɛfiri saa adwuma a wɔawie yi ase no, wɔde wɔn hyɛɛ awurade adom nsa no.
sɛ wo mmammarima di m’apam so na wɔtie me nkyerɛkyerɛ a, ɛnneɛ wɔn mmammarima bɛtena w’ahennwa so afebɔɔ.” awurade ayi sion, ɔde hɔ ayɛ n’atenaeɛ: “ɛha ne m’ahomegyebea daa nyinaa; ɛha na mɛtena adi ɔhene, ɛfiri sɛ ɛha na mepɛ, mede nneɛma pa bebree bɛhyira no na mama n’ahiafoɔ adidi amee.
Eyi fi mmusuakuw ntam ntawntawdi a ɛkɔɔ so bere tenten wɔ Konkombafo ne Nanumbafo ntam no.
Na Russiafoɔ buu atubrafoɔ wɔ ɔkwan a enye so na wɔbuu wɔn sɛ "ahɔhoɔ a wɔmma wɔn akwaaba na wɔyɛ wɔn ayayaadeɛ".
na wɔamfa ne kɔkɔbɔ no anyɛ hwee.
ɔpamoo asɔreeɛ so nnwamanfoɔ nyinaa firii asase no so, na ɔyiyii ahoni a n’agyanom yɛeɛ no nyinaa.
Enti otum no betumi akyerɛ sɛnea nnipa kasa yɛ den, ne sɛnea ɛbɔ kɔ akyiri, nanso entumi nkyerɛ sɛnea ɛnne nkyerɛwde a ɛwɔ kasa mu te anaa sɛnea ɛnne nkyerɛwde foforo te.
Dwuma a wodi wɔ atubrafo a wɔresan aba wɔn man mu no bi ne:
Wo Kitawonsa bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du-nso (2017) mu no, ɔmanpanyin Nana Akuffo-Addo paw Edward Boateng sɛ Ghana ananmusifo wɔ China.
wɔn nkyɛn mpo na megyee tumi nwoma sɛ mede rekɔma anuanom yudafoɔ a wɔwɔ damasko no.
Zulu Ahemfo Abusua no de eyi ho asodi to aban no so efisɛ sɛnea wɔn kyerɛ no, nnipa atitiriw adamoa yɛ aban asɛyɛde.
Ɔpɛnimaa bosome da ɛtɔ so aduonu-nwɔtwe wɔ afe mpenu ne du-num (2015), ɔyii no sɛ mmarahyɛbɛdwam kyeame abadeakyire, afe korɔɔ naa ɔtoo aba maa no bɛyɛɛ mmarahyɛbɛdwam kyeame panin wɔ Croatia, nnipa aduosia -nnan na ɛto maa no.
wayɛ sɛdeɛ ɔkaa sɛ ɔbɛyɛ no.
ɛyɛɛ kakra no, na wɔtɔn afunumu ti dwetɛ kilogram baako, ɛnna wɔtɔn aborɔnoma bini kuruwa ma dwetɛ gram aduonum nwɔtwe.
merenka mo ho bio, gye sɛ mosɛe biribiara a ɛwɔ mo nkyɛn a anka ɛsɛ sɛ mosɛe no.
ɔkwadwofoɔ, kɔ atɛtea nkyɛn; hwɛ n’akwan, na hunu nyansa!
ne mfimfini bɛyɛ awurade kronkronbea.
na ɔka kyerɛɛ me sɛ, “onipa ba, afei kɔ israelfoɔ hɔ kɔka me nsɛm kyerɛ wɔn.
atwerɛsɛm no nnka sɛ, “wo ne w’asefoɔ” a ɛkyerɛ nnipa bebree.
Nnoɔma a ɛhia wɔ saa nkatiɛ cake yɔ yi ho ne:
Ɔyɛ ɔbaa warefo a okura mmɔfra nnan.
Ɔkɔɔ Ghana Suapɔn, na onyaa Bachelor of Arts wɔ Political Science and Philosophy mu wɔ afe 2002 ne 2006 ntam.
Cardinal Jozef Tomko na ɔhyiraa no so sɛ Bishop wɔ Kotonimma da ɛtɔ so aduowɔtwe afe koro no ara.
Wɔabɔ mmɔden ahorow sɛ wobesiesie ntawntawdi no sɛ Israel ne Palestina asomdwoe nhyehyɛe no fa, a ɛka mmɔden a wɔbɔ sɛ wobesiesie Arab ne Israel ntawntawdi a ɛtrɛw no ho.
N a nka eyinom mu dodow no ara benya wɔn Ntoaso sukuu wɔ Salaga, ne ntoaso sukuu pii a ɛwɔ Tamale no.
fund ne ghana museums ne monuments board dwene sɛnea ɔsɛ dan nɔa ɛbɛkyɛ a ɛnsie da ɛfiri sɛ na ɛyɛ.
nea ɛba wɔ akwanhyia mu.
Wɔ asɔredan no mu no, na stela bi da so ara gyina hɔ.
Eduu March 2022 no, ɔtu kɔɔ Turkey na ɔde ne nsa hyɛɛ Trabzonspor ase sɛ ɔrekɔbɔ wɔ 2021-22 Turkey Mmea Super League bere no fa a ɛtɔ so mmienu no mu.
Stanley Akwantuo Abasobɔdeɛ sɛ ɔbɛkɔ mfeɛ mmiɛnsa a ɛtɔ so dunum nhyiamu a ɛfa Afrikafoɔ adwini ho a wɔato din "Africa ne ne Diasporas in the Market Place: Cultural Resources and the Global Economy" wɔ California Suapɔn, Los Angeles, firi 23 kɔsi 26 March 2011.
Osuani Paul sukuu pɔn yi ne sukuu akɛse a edidi so yi wɔ nsa woso kɛse a eboa ma wɔn adesua kɔ nkan pii;
na mfeɛ mmiɛnsa no mu, ɔhene yehosafat a ɔdi adeɛ yuda kɔɔ israelhene ahab nkyɛn.
Erskine wɔ Amammerɛ Ho Adesua mu abodin krataa wɔ Trent Sukuupɔn a ɛwɔ Peterborough, Ontario Canada.
Wɔhyehyɛɛ saa kuw foforo yi, Amanaman Ntam Boayikuw a Ɛhwɛ Adwene mu Nkitahodi So (ICIC) wɔ 1922 mu na wobuu nnipa te sɛ Henri Bergson, Albert Einstein, Marie Curie, Robert A.
mu no wiase nyinaa sika a ɛwɔ wiase nyinaa bɛyɛ us.
Eyi de ahoɔyaw hyɛɛ akuafo ne Ghanafo pii ho tiaa Nkrumah.
Angyela kura abodin krataa wɔ Dawurobɔ ne "Frɛnky" kasa mu.
Ɔkɔɔ Abetifi Mmabaa Sukuu.
Ɔsan nso ayɛ amanaman ntam sini ahodoɔ.
“afei, ɛsɛ sɛ ɔsɔfoɔ no bɔ bɔne afɔdeɛ na ɔsane yɛ mpatadeɛ ho adeɛ ma onipa a wɔrehohoro ne ho afiri ne kwata mu no ho; ɛno akyi, ɔsɔfoɔ no bɛkum ɔhyeɛ afɔrebɔdeɛ no na ɔde abɔ ɛne atokoɔ afɔdeɛ wɔ afɔrebukyia no so de ayɛ mpatadeɛ ama ɔbarima no na afei, wapae mu aka sɛ ne ho afiri.
ne dɔ ne ne mmɔborɔhunu mu, ɔgyee wɔn; ɔpagyaa wɔn na ɔsoaa wɔn mfeɛ a atwam no nyinaa mu.
Hyirekokɔ.
Ɔman bi te sɛ Ghana, South Africa, Kenya,Nigeria, Egypt ne deɛ ɛkeka ho a, wɔn ankasa yɛ wɔn adwuma anaa abue wɔn adwumaa wɔtumi fa afoforɔ adwuma mu.
Wɔ University of Ghana no, onyaa abodin krataa wɔ Soil Science mu.
Nnuan a ɛwɔ aseɛ ha yi gyina hɔ ma Ghanafoɔ nnuan a wɔde saa nnuan titire yi na ɛyɛ.
Dwumadie no boaa mmabunu ne adwuma mu mpanimfoɔ ano ma wɔdwendwene rɔba hyee a ɛseɛ mframa ho nsɛm wɔ Ghana.
akuo mmienu a wɔamma adwuma homeda no nso bɛwɛn ama ɔhene no wɔ awurade asɔredan mu.
Atoko a wɔayam no foforo, "yakeyake", "kafa", "akyeke", "tubani, moimoi" (bean keeki), "emo dokonu" (aburow keeki) ne "esikyire dokonu" ("kenkey" a wɔayam no dɛ) nyinaa yɛ nnuan a wɔayam ne nea wɔanoa bere a wɔde paanoo a ɛyɛ dɛ, (plantain keeki), ne nam ho nhwɛso pie a ɛte sɛ Jamaica patties ne empanadas yɛ nnuan a wɔato a ɛyɛ dɛ.
mo a na modɔɔso te sɛ ɔsoro nsoromma no, mo so bɛte koraa, ɛfiri sɛ, moantie awurade , mo onyankopɔn.
Adwumayɛbɔ mu Nyansapɛ: Nyansahu mu Kuw a Wɔtoto Wɔn Mu ne Adwumayɛbɔ mu Adwumayɛ.
Tɔgbe nso na ɔtee Wiemuhɛyn Dwumakuo a ɔfere Africa World Wiemuhɛyn Dwumakuo a ɛyɛ Wiemuhyɛn Adwumakuo kɛse paa a ɛwɔ Ghana.
Nkwammoaa ahodoɔ bi a wɔahunu ne abaa, cocci ne spirochaetes.
Wɔ 1956 ne 1964 ntam no, ɔkɔɔ Roma Katolek Mfitiase ne Mpɔtam Hɔ Mfinimfini Sukuu a ɛwɔ Agortime-Kpetoe wɔ Volta Mantam mu no.
yɛasɔ no akwan ahodoɔ bebree so ahwɛ na yɛahunu sɛ ɛyɛ ne pɛ sɛ ɔboa.
Mmoa pii di nnuaba no, te sɛ nnuaba bi a wɔfrɛ no hornbills.
Ɔdii nkonim wɔ abatoɔ a wɔde maa amansin no mu de abatoɔ 25,666, na ɛyɛɛ 49.61%, wɔ abatoɔ a ɛfata a wɔtoeɛ nyinaa mu.
Mpɛn pii no, n'haban tenten boro sɛntimita aduanan(40), ɛtɔ mmerɛ bi a ɛkɔ soro koduru sɛntimita ɔha aduonum(150), na ne tɛtrɛtɛ taa boro sɛntimita nnan(4) a ne tɛtrɛtɛ kodu sɛntimita du(10); n'haban no yɛ ntiantiaa a ɛyɛ oblanceolate wɔ ne nhyehyeɛ mu.
Wnti mframa no fa mu waa a biribiara nsi no kwan.
mogye di sɛ sɛ moka no saa a, obi bɛtie mo?
Eyi akyi no, efi March 13, 2006, kosii afe 2008 no, ɔfaa Ɔnanmusifo dwumadi wɔ Luanda, Angola.
Sɛ ɔbarima no ho nni hɔ a, anaa sɛ ɔdɔ benada a ɛkyerɛ sɛ, ɔntumi ne ɔbaa no nwo mma a, ɔbaa no tumi gyae awareɛ no.
Tavazzano con Villavesco ɛne mansini ahodoɔ yi na ɛbɔ ahyeɛ: Mulazzano, Casalmaiocco, Lodi, Montanaso Lombardo, Sordio, San Zenone al Lambro ɛne Lodi Vecchio.
wɔnam saa ɛkwan korɔ no ara so abɔ yɛn yudafoɔ ne amanamanmufoɔ ne nkoa ne yɛn a yɛde yɛn ho no asu.
Ayariga yɛ mmaranimfo wɔ n'adwuma mu.
na israelfoɔ no tee sɛ filistifoɔ no rebɛn wɔn no, wɔn akoma tuu yie.
na ɛka nkani west akim mansini wɔ afe apem ahankron aduowɔtwe nnwɔtwe a wɔ te no fri nkani west.
Ɔbɛyɛɛ mmrahyɛbadwani firi Ɔbɛnem 2001 berɛ a ɔdaa ne ho adi sɛ ɔdii nkonim wɔ Ghana Amansan Abatoɔ mu wɔ December 2000.
Okɔɔ akayerɛkyerɛfo ntetee suapɔn a ɛne St.
Ɔtoaa so kɔɔ Ghana Suapɔn, Legon kɔyɛɛ adesua foforo wɔ Mmara mu na onyaa nidi wɔ LLB mu wɔ afe 2002.
“montie!
abram gye lot na ɛbaa sɛ babiloniahene amrafel, elasarhene ariok, elamhene kedorlaomer, goiimhene tideal berɛ so, na saa ahemfo yi ne sodomhene birsa, gomorahene birsa, admahene sinab, seboimhene semeber ne belahene a na wɔfrɛ no soar no dii ako.
Sɛ mmaranimfo no, ɔsoom sɛ otemufo dii nsɛm ahorɔw pii wɔ mmea ahorɔw te sɛ Nkran, Cape Coast, Koforidua, Kumasi ne Tema.
woka kyerɛɛ me sɛ mentwitwa ahyeɛ mfa bepɔ no ho na menka nkyerɛ nnipa no sɛ, obiara nnkɔ hɔ, ɛfiri sɛ, ɛhɔ yɛ onyankopɔn dea.” awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “siane kɔ fam na kɔfa aaron bra.
dawid sane kyerɛɛ sikakɔkɔɔ dodoɔ a wɔmfa nyɛ ɛnam darewa a wɔde bɛsosɔ afɔrebɔ ɛnam mu, atam, sukuruwa ne nyowaa ne dwetɛ dodoɔ a wɔmfa nyɛ ayowaa biara.
Nyinsɛn mu ayarehwɛboa ma nyinsɛn no kɔ yiye.
wopagyaa me sii m’atamfoɔ so, wogyee me firii basabasayɛfoɔ nsam.
Wei ne Abibifoɔ akatua ho asɛm a edi kan a wɔtwerɛɛ ho asɛm kɔɔ U.S.
Versailles Saint-Quentin-en-Yvelines University wɔ nkyekyɛmu ahodoɔ du.
biribiara yɛ kronn ma wɔn a wɔyɛ kronn no, nanso biribiara nyɛ kronn mma wɔn a wɔn ho agu fi na wɔnni gyidie, ɛfiri sɛ, wɔn adwene ne wɔn atiboa ho agu fi.
Eni so biriɛ ɛka nsonswansoɔ a npanyinfoɔ ɛtai hyia.
simplicifolia ho nhwehwɛmu ntɛm.
na sɛ ɛduru odua berɛ so bio koraa a, mo borɔdɔma bɛkɔ so abere.
Czekanowski adwuma no, ɛwom sɛ na emu yɛ den wɔ abrabɔ fam de, nanso na ɛnyɛ den koraa sɛ ɔbɛyɛ - titire sɛ ɔpaw sɛ ɔrenni adwene ne amammerɛ mu gyinapɛn ahorow a ɛwɔ hɔ no akyi.
Roosevelt kasa a ɔmae wɔ 1944 mu a ɛfa Hokwan Ho Mmara a Ɛto so Abien no ho no mu.
Wɔ Nigeria, wɔ de aduane yi ka aduan ahoro bi ho te sɛ Ataredeɛ ("Usi") ma Urhobofo wɔ Delta State, Nigeria, banku ma Ghana ne ɛmoo ma Igbo fo.
“na yɛ barsilai a ɔfiri gilead no mmammarima adɔeɛ, na ma wɔnka wɔn a wɔdidi wɔ wo didipono so no ho.
Efiri saa berɛ no, nkyerɛaseɛ akɛseɛ dumienu de nneɛma foforɔ pii ne akwan a wɔfa so yɛ adwuma nso aka ho ma PowerPoint atumi ayɛ adwuma a ɛboro Apple Macintosh ne Microsoft Windows so, de nkyerɛaseɛ a wɔde yɛ iOS, Android, ne wɛb nso aka ho.
Wɔyɛɛ eyi sɛ wɔbɛma atu mpɔn ama sukuu adesua ne nkyerɛkyerɛ ayɛ mmerɛw ama mma no.
Ɛwɔ Wiase Nyinaa Akwahosan Ahyehyɛdeɛ no Akwankyerɛ a Ɛfa Aduro a Ɛho Hia ho (WHO).
ɔbaa dawid anim no, ɔde ahopopoɔ kotoo no, kaa sɛ, “meyɛ wo ɔsomfoɔ.” dawid ka kyerɛɛ no sɛ, “nsuro, na deɛ ɛbɛyɛ biara no, ɛsiane w’agya yonatan enti, mɛyɛ wo adɔeɛ.
he was born 4th November 1980 in Obuasi Ghana.
Wɔde Okapi Wildlife Reserve kaa Wiase Agyapade Mmeae a ɛwɔ asiane mu no ho wɔ 1997 mu.
Ɔgyina ne Constituency ananmu de bɛsi nnɛ.
Lower manya (krobi mpɛsoa wɔ Ghana apueɛ mantam.
Nsɛm afoforo a wɔadi ho dwuma wɔ nhoma no mu ne AIDS, awo a wontumi nwo ne awofo ne mma ntam abusuabɔ Ɔkyerɛkyerɛfo no ay3 adwuma pa wɔ nhoma yo mu.
Mmeaeɛ a nsuyiri no sɛe.
United States Asɛnnibea Kunini no a wɔbɛpaw wɔn na wɔagye atom.
Apomixis- ɛhyɛ deɛ ɛwo no anan wɔ deɛ ɛnwo no
montena asase no so na monsom babiloniahene, na ɛbɛsi mo yie.” tisri bosome no mpaemu wɔ saa afe no mu no, netania babarima ismael a ɔyɛ elisama nana a na ɔfiri adehyeɛ abusua mu no de mmarima edu kɔɔ mispa, kɔkumm gedalia ne nnipa a na wɔka ne ho a wɔyɛ yudafoɔ ne babiloniafoɔ no nyinaa.
James Edusei Sarkodie yɛ Ghanani amanyɔni a ɔsom sɛ mmarahyɛbadwanni de ma Atwima Nwabiagya mpasua firii afe apem ahankron ne aduokron nson de kɔsii mfe mpem mmienu ne num (1997 - 2005).
Wɔ September mfeɛ mpem mmienu ne aduonu mmienu (2022) mu no, Malta mmaa First Division kuo Swieqi United de wɔn nsa hyɛɛ Konlan ase.
ɔbɛkɔ so asrɛ wo sɛ hunu no mmɔbɔ anaa?
Suapɔn foforɔ a ɛwɔ Surat ne 'Indian Institute of Information Technology'.
Ne bono no wɔ tannin na Ghanafoɔ ne yɛ nhoma (leather).
Eyinom nyaa abatow 15,521 ne 337.
Ansa na Siria Ɔmanko no reba no, na tete kurow no amantam pii nsakrae titiriw fi bere a wosii wɔ afeha a ɛto so 12 kosi 16 mu no.
Edith Nuong Faalong yɛ Ghana nsɛm ho amanneɛbɔfo, ɔkyerɛwfo, ɔbarima ne ɔbea nna ho ɔbenfo ne odiyifo.
Na Dutchni ɔbenfo Francois de la Boe Sylvius a odi Descartes akyi no gye di sɛ yare nyinaa fi nnuru a wɔde di dwuma mu ba na nsu a ɛwɔ ntini mu a ɛyɛ acid no na ɛde kokoram ba.
Na ne papa nso kyerɛ ade nanso, akyirI ogyae ade kyerɛ kɔyɛɛ adwuma wɔ sika korabea.
Ɛwom sɛ saa atemmuo yi ho asɛm trɛ kɔɔ ɔman no afanan nyinaa deɛ, nanso ankanyan akokoduro biara sɛ wɔbɛfa saa ɔkwan yi so wɔ nsɛm foforɔ a ɛte saa ara no ho.
ɔkofoɔ baako bɛsunti ɔfoforɔ so; na wɔn baanu bɛbɔ mu ahwe ase.” yei ne asɛm a awurade ka kyerɛɛ odiyifoɔ yeremia a ɛfa babiloniahene nebukadnessar ba a ɔbɛba abɛto ahyɛ misraim so: “mommɔ yei ho dawuro wɔ misraim, na mompae mu nka wɔ migdol; monka wɔ memfis ne tapanhes nso sɛ, ‘monnyinagyina na monyɛ krado, ɛfiri sɛ, akofena rekunkum wɔn a wɔatwa mo ho ahyia.’ adɛn enti na mo nnɔmmarima bɛboto sei?
Wɔ ne nhoma Systems of Consanguinity and Affinity of the Human Family mu no, nnipa ho nimdefo Lewis Henry Morgan (1818–1881) yɛɛ abusua mu nsɛmfua a wɔde di dwuma wɔ wiase nyinaa ho nhwehwɛmu a edi kan.
Plankton a ɛwɔ ɔtare no mu a ɛno nso ma mpataa a wɔwɔ hɔ no aduan na ɛboa nnomaa no titiriw.
Wɔ afe 1999 ne 2003 ntam no, Effutu mmarahyɛbaguani no yɛɛ adwuma sɛ Principal Postal Officer wɔ Ghana Post Company Limited.
Nhomasua mu ntoboa.
na sɛ ɛba sɛ wɔn a wɔpɛ wo kra no taataa wo so a, awurade, wo onyankopɔn, bɛgye wo, abɔ wo ho ban sɛdeɛ wɔbɔ ademudeɛ ho ban.
ɔde akodɔm bansifoɔ siisii edom nyinaa ano.
Ɔsan nso yɛ Ahoɔden ne Adwumayɛ Boayikuw ahorow no muni.
Bere a ɔsan baa Ghana wɔ afe 2009 mu no, ɔsii gyinae sɛ ɔbɛtoa ne mfoninitwa adwuma so, na ɔyɛɛ adwuma sɛ mfoninitwafo a ɔyɛ adwuma wɔ ne sukuupɔn adesua mu.
wobɛdi adanseɛ afa biribiara a woahunu na woate wɔ awurade ho no akyerɛ nnipa nyinaa.
teneneefoɔ kwan te sɛ adekyeɛ hann a ɛdi ɛkan, ɛkɔ so hyerɛn yie kɔduru awia ketee.
wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu ɛne permanent private halls pphs ahodoɔ nnum a wɔn mu biara di.
ɔde asukɔtweaa sɛee wɔn bobe na ɔde nsukyeneeɛ sɛee wɔn ankye nnua.
Nea ɛka ho no, aardvark (Orycteropus afer senegalensis), ɛwo a wɔfrɛ no honey badger (Mellivora capensis), serval (Leptailurus serval brachyura), Hausa genet (Genetta thierryi), Afrikafo otter a onni nsateaa (Aonyx capensis), ne Afrika Atɔe Fam manatee (Nnuru a wɔfrɛ no Trichechus senegalensis).
1996–1999 BA HONS CRITICAL FINE ART PRACTICE (1st Class), University of Brighton, Brighton, UK
Nea ɛsi yɛ ne sɛ ohare so yareɛ no de trɛ no brɛɛ ase fi oha nkyekyɛmu aduanan-mmienu bɛ duu oha nkyekyɛmu ɛnan esan sɛ wo de nhyɛ to amanfuo so sɛ ma won mpue.
Nanso wɔbetumi afa ɔmampɛ mu nteaseɛ ahodoɔ so ahunu nnipa na wɔakyekyere.
enti na m’ano abue a metumi kasa.
Woyi wɔn ti no ma no kɔ fɔm na wɔde gyabidei kwa nkyɛnkyɛn no ma no yɛ tumm.
Julius Nyerere kyerɛ mu a, na Museveni papa, Amos Kaguta yɛ ɔsraani wɔ King's Africa Rifles wɔ Second World War pɛn so.Na ɔwɔ battalion a ɛtɔ so nson mu.
sesa nsuo sie ma otua no.
Kumasi Zoo yɛ bea ɔyɛn mmoa a wɔ Kumasi kukum wɔ Asante mantam wɔ Ghana.
Bere a Ghana sane de Amanmmra amanmuo sane baa wɔ afe apem ahenkron aduokron mmienu no mu na kane manpanin Hilla Limann tee saa amanyɔkuo yi wɔ tirimupɔ a Ɔnya firii amanyɔkuo People's National Party (Gaana) a Ɔdii wɔn anim wɔ afe apem ahankron aduoson nkron abatoɔ a wɔtoeɛ no mu na wɔdii nkunim no
na ɛbɛyɛ dɛn na wɔate, gye sɛ obi ka kyerɛ wɔn.
Wɔ afe 1965 mu no, ɔbɛyɛɛ mmarahyɛ baguani a ogyina hɔ ma Sandema abatoɔ mpɛsoa so.
Emilio Estevez ne Charlie Sheen, agoruyɛfo
ƐWɔ afe 2005 mu no, The Philippines aban kaa sɛe wɔbɛtɔn Mak—Ban nneɛma no ama ankorankoro a wɔde wɔn sika hyɛ mu denam ɔman no Power Sector Assets & Liabilities Management Corp.
Ɔhaw a aduro a wɔnom rebrɛ wɔn yɛ inflammation of the epididymis.
Efiri atifi kɔ anaafoɔ a ɛrekɔ apueɛ hyeɛ no so no wobɛhunu Chiana-Paga mpɛsoa a ɛwɔ Kassena/ Nankana mansini ne Builsa North ne Builsa South mpɛsoa a ɛwɔ Builsa mansini,ne nyinaa hyɛ atɔeɛ do mantam mu.
Na wɔhyɛ sukuufo foforo ase wɔ dua yi nan ase a wɔhyɛ mpa so ntama ne anim a wɔde powder ayɛ.
Kuadwuma ka GDP nhyehyeɛ no ho ɔha mu nkyekyemu mmienu (2%).
Bere a onipa anya yare yi no, yare no betumi aka afoforo nso.
[ɛ] Wɔ afe 1586 mu no, Bautista Antonelli siesiee nhyehyɛe maa abannennen no mu nea edi kan a ɛbɛma wɔatumi akɔ Portobelo Po ne Chagres Asubɔnten no ano, na osii saa ara wɔ 1590 mfe no mu.
Nea onnim no sua a ohu yɛ Akanfoɔ adinkra ahyɛnsodeɛ baako a agye din wɔ Ghanaman mu.
Kitase Akuapim yɛ kuro bi a ɛwɔ Akuapim anaafoɔ mansini adantam a ɛwɔ Ghana anaafoɔ apueɛ mantam.
Phenergan.
na yɛn ne hwan a monnwiinwii tia yɛn?
Wɔ ɔbɛnim1, 2017 mu no Akpaloo kaa sɛ ɔde Liberal Party a ɛwɔ Ghana regyina hɔ ama no.
Gyedu-Blay Ambolley dwontoɔ hyɛɛ asɛ firii Sekondi-Takoradi, Ghana, ɛhɔ na wɔkyerɛɛ no abibi nnwom wɔ ne mmɔfra ase.
wɔbɛfa ne so ahyira amanaman no, na wɔbɛfrɛ no nhyira.
Wɔ kɔtɔnimaa bosome da a ɛtɔ so du-nnan, afe mpem mmiɛnu ne aduonu-mmiɛnsa mu no, boayikuo bi a ɛwɔ Toronto Kuropɔn, Canada, de adwene koro pɔɔ edin "Sankofa Square" maa Yonge-Dundas Square, wɔ nsɛm ho amanneɛbɔ mu, de siesiee nneɛma bɔne, de gyina mmusua mu nyiyimu a wɔsɔre tia Abibifoɔ ano na w'akyekyere Toronto.
ao, anka wɔbɛhunu wɔn hyɛberɛ!
baasa no siane kɔhyiaa no wɔ hɔ.
Kyerɛkyerɛni abadiekyi yɛ ɔkyerɛkyerɛnyi a wɔde no aka ɔkyerɛkyerɛni foforo ho wɔ dan baako mu ma wɔkyerɛ mmofra ade.
Mmarahyɛ begua a obiara nni so no maa wɔkɔtoɔ aba soronko wɔ January da ɛtɔ so 3, afe 2001 ma amanyɔkuo NPP dii nkunim
Wɔsii gyinaeɛ ahodoɔ pii wɔ saa nhyiamu a ɛdi kan yi ase a ɛkyerɛɛ nkabom no botaeɛ ne sɛdeɛ nkabom no yɛ adwuma, a ɛne:
Duhah ye Kristoni na ɔyɛ ɔwarefo a ɔwɔ mmɔfra nnum.
Na Lumor din ka 'womanRising' akasafoɔ, ekuo a ɛboa mmaa a ɛwɔ nsaano nnwuma pii ho.
Ɔne ne nua mmarima mmienu na nyinii wɔ Nkran.
sɛ nuammarima baanu te fie na wɔn mu baako wu a wanwo ɔba a, ɛnsɛ sɛ okunafoɔ no kɔware ɔhɔhoɔ.
Open wounds yɛ ekuro a ɛwɔ honam no ani, ɛma closed wound nso yɛ deɛ ɛwɔ nipadua no mu.
Wɔsan dua no sɛ ahyɛnsode, ɛtɔ da bi a, na wɔtete no nkutoo wɔ turo mu.
Ɛmaa Libya apuei fam too tete din "Cyrenaica" a akura mu de besi nnɛyi mmere yi mu.
Wode Maya firi Ahekofi, Kofikrom, kuro bi a ɛwɔ Ghana Atɔeɛ mantam mu.
Kwan a Wɔfa so Sa Kuro.
Ɔman Kuw no.
anka sɛsɛɛ meda hɔ asomdwoeɛ mu; anka mada regye m’ahome me ne ewiase ahemfo ne fotufoɔ, wɔn a wɔsisii adan maa wɔn ho na ɛnnɛ yi abubuo no, hiob me ne sodifoɔ a na wɔwɔ sika kɔkɔɔ, wɔn a wɔde dwetɛ hyɛɛ wɔn afie mu ma.
wɔyɛ no foforo no kyɛfa a ɛrenya nkɔanim a ɛyɛ ahoɔden a wɔde afrafra no ne anyinam ahoɔden adwumayɛbea dodow.
Ɔyɛ ɔkristoni na aware wɔ mmɔfra mmiɛnsa.
Anisoadehunu no ne sɛ wɔbɛma tebea a ɛfata a ɛbɛtena hɔ daa a ɛbɛma ɔmanfoɔ anya asetena a nidi wom denam nyarewa, ahokyere ne ohia a wobedi so.
filipo ka asɛmpa no wɔ samaria agyidifoɔ a na wɔabɔ ahwete no kaa asɛmpa no wɔ baabiara a wɔkɔeɛ.
yehu sane kɔɔ ne nkurɔfoɔ mpanimfoɔ no nkyɛn.
Ansa na wɔbɛwo no, wɔde asɛmfua awotwaa no di dwuma.
Mpɛn pii no, deɛ ɔrebɔ ne yɔnko dua no bɔ no wɔ n'akyi.
Wɔ baabi a ɛyɛ kurom wɔ Sydney no, adan a wɔasi atoatoa so na ɛwɔ hɔ paa na baabi a ɛnhyɛ da nyɛ kurom no deɛ adan a atete ne ho na ɛwɔ hɔ.
mekyea androniko ne yunia.
Efiri Ɔpɛpɔn bosome no mu wɔ afe 2017 no, Nitiwul ayɛ Ghana Ɔman Bammɔ Soafoɔ dibea.
Kuro yi abakɔsɛm kyerɛ sɛ nnipakuo a wɔte hɔ seisei no kɔwiaa asase no.
kwan ahodoɔ a wɔfa so de nya nsuo a ɛtene sɛ nsuo a ɛtene nni hɔ a asubonten ne tadeɛ.
Na adwumakuw no wɔ adwumayɛfo kuw bi a wɔfrɛ wɔn Big Sound Band a wɔbɔ nnwom daa wɔ adwuma akyi.
Sola mframa, nnoɔma nketenkete a ahoɔden wɔm a ɛtene firi Owia no mu kɔ abɔnten no ma ɛyɛ beaɛ bi a ɛte sɛ ahurututu a wɔfrɛ no heliosphere.
“enti mɛtwe abɛn mo, abɛbu atɛn.
Nsuo a ɛwɔ "M.
Nsɛntwerɛnii
Sika a wɔde dii dwuma ansa na wɔrenya Ahofadi no yɛ Britania West Africa pound na wɔ 1958 mu no wɔsesaa no yɛɛ no Ghana pound.
afei, wɔde no kɔeɛ sɛ wɔrekɔbɔ no asɛnnua mu.
Wɔyɛ adwuma kɛse wɔ layers 1 ne 2 a ɛwɔ OSI model no mu.
wadi me nsɛm so pɛpɛɛpɛ.
"Cat Fancy" nsɛmma nwoma sesaa ne din yɛɛ no "Catster" nsɛmma nwoma, na ɛbɛyɛɛ nsɛmma nwoma a ɛba ɔsrane mmienu biara mu wɔ afe 2015.
“ao asase, nkata me mogya so; na mma wɔnsie me sufrɛ!
Onyaa abɔdin krataa a ɛne San 7 no, Otoaa so kɔɔ sukuu a ɛne "Elthanus Commercial Academy" a ɛwɔ Saltpond.
Wɔahu sɛ mmofra a wɔwɔ autism no taa yɛ onipa biako nnamfo paa, sen sɛ wobenya nnamfo akuw.
Wosusuwii sɛ ɔmantam mu wim nsakrae, denam osu a ɛtɔ a ɛso tew so no yɛ nneɛma a ɛde ntawntawdi bae wɔ Darfur no mu biako.
Sɛ wɔde dua no aba dua a, ɛnkyɛ na afifiri, anyini kama.
Asɛnni no kyerɛ sɛ, sɛ obi nya saa nneɛma kronkron yi bi a, ɛtia ɔbra pa ne apam a na ɛwɔ hɔ wɔ bere a na wɔyɛ abibifo no.
Wɔde di dwuma sɛ aduru wɔ honam mu nyarewa ho, na wɔde di dwuma sɛ ano aduru wɔ ɔwɔ a ɔka obi ho.Wɔnoa nhaban ne ntini no na wɔhome mframa a efi mu no de sa ɔhyew ne adwenemhaw.
Ɔyɛ Salifu Adam Braimah agya.
Wɔtaa de mpanimfoɔ, nyamesom akannifoɔ, ne aban ananmusifoɔ ka wɔn a wɔresan aba wɔn man mu no ho, na wobu no sɛ ɛyɛ bere a wɔde sa yare na wɔde wɔn adwene si nea atwam no so bio.
Afei otwaa ne sɔhwɛ a ɔtaa yɛ a ɔde kɔ sukuu no mu sɛnea ɛbɛyɛ a obetumi akɔ Ntoaso Sukuu.
Abɔnten so adwumayɛbea no wɔ Omorate atifi fam kilomita 115 na ɛwɔ Jinka anafo fam atɔe kilomita 26.
Amanneɛ Ahodoɔ a Wɔyɛ ma Asommɔfoɔ.
Boforo bɔ dawuro ma mma ne nkwaadaa mfaahodie.
meda me mpa so no, mfoni a ɛfaa m’ani so ne anisoadehunu a menyaeɛ no hunahunaa me.
Saa adekyerԑ kwan yi mu no, ɔkyerɛkyerɛni no nni dwuma kԑse pii.
Wɔ saa afe no ara mu no, ɔmampanyin a odi kan, guu asɔretiafo akuw no mu na ɔkyeree wɔn akannifo.
na dawid ayi onyankopɔn adaka no afiri kiriat-yearim de kɔ ntomadan sononko bi a wasi wɔ yerusalem mu.
anadwo no ara, afiase sohwɛfoɔ yi hohoroo paulo ne silas mmaabɔ akuro no anim.
wobɛtumi abɔre ahunu deɛ otumfoɔ no tumi kɔpem anaa?
ne ɔbea nna ho sɛnkyerɛnne mars agyiraehyɛde yɛ agyiraehyɛde a wɔtaa de gyina hɔ ma ɔbarima nna.
Saa nnɛyi nnipa a wodi kan yi fii Afrika na wɔtraa wiase no fa a aka no mu wɔ Out of Africa II atutra a efi bɛyɛ mfe 50,000 ansa na wɔrewo Kristo no mu, na wofii asasepɔn no so twaa Bab-el-Mandeb wɔ Po Kɔkɔɔ no so, Gibraltar Asubɔnten a ɛwɔ Morocco, anaa Isthmus of Suez wɔ Misraim.
ɔde fɛ bɔ ne nsam na ɔpamoo no firi ne teberɛ.” ɛwɔ deɛ wɔtu dwetɛ ne beaeɛ a wɔhoa sika kɔkɔɔ ho.
Kéré na ɔde adansi ho mimdeɛ dwumakuw a wɔfrɛ no Kéré Achitecture sii hɔ.
mfomsoɔ no mfiri yɛn.
Beaɛ a menyaa mmoa firiiɛ
saa ara nso na obi a ɔfra akansie mu a ɔtu mmirika no rentumi nni nkonim gye sɛ ɔdi akansie no mmara so.
Nsɔremma na wɔdii saa akuo no mu akoten.
Ebia awotwaa mu kokoram bɛhwehwɛ sɛ wɔwo no "denam" oprehyɛn a wɔde yɛ oprehyɛn so.
mmofra nufu ne ɔhokafo a wɔtwetwe wɔn ho.kratafa a ɛho hia nnipa yɛ mmoa a wɔnom nufu wɔ awotwaa mu.
Buem mpɛsoa no wɔ Jasikan mansini a ɛwɔ Oti mantam mu wɔ Gaana.
Na ɔyɛ ɔkyerɛkyerɛfo wɔ Kwame Nkrumah university of Science and Technology wɔ Kumasi, na akyire ɔbɛyɛ ɔkwankyerɛfo.
saa ara nso na sɛ mohunu sɛ saa nneɛma yi nyinaa afiti aseɛ resisi a, mobɛhunu sɛ meba a mɛsane aba no abɛn, aduru apono ano.
wɔbɛhyɛɛ wɔn adwuma a ɛwɔ asafo awurade, wɔn onyankopɔn, fie no ase, wɔ ɔhene dario adedie afe a ɛtɔ so mmienu no, ɔbosome a ɛtɔ so nsia no da a ɛtɔ so aduonu ɛnan no.
Ɔde kaa ho sɛ wɔankum obiara fi bere a nsɛm a ɛfa nnipakum ho mfe 15 a atwam ni no.
Berɛ a na ɔwɔ suapɔn no mu no, Swaniker yɛɛ adwuma sɛ obi a ɔsuaa duadwumfo adwuma titire wɔ Art Deco Ltd.
wɔasusuw sɛ saa ɔkofo mfonini a wɔayɛ no ɔbarima yi yɛ abakɔsɛm ne asetra mu nsɛm a ɛfa ɔbarima ne.
ɔye ɔwofo a ɔwɔ mmɔfra mienu.
wɔn a wɔdi so yɛ ɔno ara ne manfoɔ a na henadad babarima binui tua wɔn ano.
wɔde wɔn ahodeɛ biara mu ntotosoɔ dudu baeɛ.
ohu abakɔsɛm titiriw nnɛyi abakɔsɛm bere a tumi akɛse akuw a ɛkɔ soro ne nea ɛkɔ fam a enni awiei.
Bere a na ɔwɔ DC no, Danquah hui sɛ ɔwɔ adwenemhaw a ɛwɔ ayaresabea, yare a ɛbɛyɛ nea obegyina so ayɛ ne nkae nhoma "Willow Weep for Me: A Black Woman's Journey Through Depression", a wotintimii wɔ 1998 mu ma ɛkamfoo no kɛse.
N'akyerɛkyerɛfo no mu bi ne ɔbenfo Ofosu Amaa ne Dr.
abraham woo isak.
Suaman abatoɔ mpesua no ahenkron ne Dadieso.
Ghana manpanin tintim so yii amamra 115 kyerɛɛ Yagbonwura wɔ Jubilee House,Nkran ɔgyefoɔ bosome da a ɛtɔ so du mmienu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nkron mu.
wɔnam w’asefoɔ so na wɔbɛhyira ewiase amanaman nyinaa, ɛfiri sɛ, woadi m’asɛm so.” afei, abraham sane kɔɔ n’asomfoɔ no nkyɛn ne wɔn siim kɔɔ beer-seba kɔtenaa hɔ.
filistifoɔ no bisaa sɛ, “ɛdeɛn na ɛrekɔ so yi?
Marina Tucaković ne Dejan Ivanović na ɛtwerɛɛ Serbian lyrics no, na borofo kasa mu deɛ no nso wɔn a wɔdii ho dwuma yɛ Swedish nnwom twerɛfoɔ Nicole Rodriguez, Tami Rodriguez, ne Serbian Milica Fajgelj ne Dunja Vujadinović.
Babia menya firiiɛ:Ghana Home Page
Adomako ayɛ adwuma wɔ nhwehwɛmu adwuma a ɛwɔ afifideɛ, nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho nyansahu ne afifideɛ ne nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho adesua mu.
Phenobarbital, a yɛ san frɛ no phenobarbitone anaa sɛ phenobarb, a yɛdi edin Luminala, ɛni edin ahwodoɔ frɛ no ɛyɛ eduro a ɛka deɛ brɔfo mu no yɛ frɛ no (barbiturate) hwo.
mpɛn pii no ɛfata sɛ wode asɛmfua ɔtemmufo bedi dwuma bere a woreka gyinabea bi a wɔammɔ ne din anaa.
Federal nkyerɛase a ɛfa IDEA mmara kwan so kasa ho no ne nea wɔahu bere nyinaa wɔ nhomasua titiriw nhwehwɛmu mu no bɔ abira.
hiob nnamfo baasa no ɛberɛ a hiob nnamfo baasa bi a wɔne temanni elifas,a suhini bildad ne naamani sofar tee amanehunu a aba hiob so no, wɔfirii wɔn afie mu, hyia yɛɛ adwene sɛ wɔbɛkɔ akɔhwɛ no na wɔakyekye ne werɛ.
Wɔboom too saa atubra aman abien yi din Canadafo kosii sɛ wɔkaa wɔn ho boom sɛ Britania Mantam a ɛwɔ Canada wɔ afe 1841 mu.
Amerikafoɔ a wɔyɛ abibifoɔ amammerɛ wɔ nsunsuasoɔ kɛseɛ wɔ wiase nyinaa amammerɛ so, na ɛboa pii wɔ adwinni a wɔde hwɛ nneɛma, nwoma, Engiresi kasa, nyansapɛ, amannyɔsɛm, aduan, agodie, ne nnwom mu.
Madagascar wuram mmoa ne afifide soronko no da asiane mu esiane wim tebea a ɛresakra nti.
Na Mandela adwene ne sɛ "ɔbɛto abakɔsɛm mu kurukuruwa no mu" denam Cecil Rhodes nneɛma a ɔde bedi dwuma de adi pɛyɛ a enni hɔ a efi atubrafo ne nnipa mu nyiyim agyapade mu ba no ho dwuma.
Sɛ woyi anim bio a, prefix no bɛyɛ "great-grand-," de "great-" foforo ka ho ma awo ntoatoaso biara a ɛka ho.
Wɔ 1835 ne 1850 ntam no, wɔwoo mma baanum a nea ɛka ho ne saa mmofra baanum no mu baanu bɛyɛɛ "asantehenes" na akyiri yi biako bɛyɛɛ "asantehemaa".
deɛ ɔdi wɔn nkosua biara bɛwu, emu baako nso bɔ a, ɛpae ahuritia.
Nnwinnadeɛ a wɔreka ho asɛm no - te sɛ asaw, nnwom a wɔde kyɛnsee bɔ, mpintin, ne sankuo - yɛ adeɛ titire wɔ Nigerfoɔ amammerɛ mu, titiriw wɔ mmusuakuo bi te sɛ Hausa, Zarma-Songhai, Tuareg, ne Fulani mu.
Na ka dɔm kesei no ho wɔ mmarahye bagua a ɛtɔ 6 wɔ Ghana adehyeman a ɛtɔ so nnan no mu.
Sɛ obi di ohia kyɛ na sɛ ɔnya sika na afei ne ho tɔ no a ɔtumi tɔ ntoma yi bi fira.
Wɔne nnipa a ɛwɔ mantam foforɔ hɔ no too aba ɛda a ɛtwatoɔ a wɔredwene kwan a wɔbɛfa so asi mantam wɔ ɔpɛnimaa bosome da a ɛtɔ so aduonu nson wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nnwɔtwe.
sɛ wopɛ sɛ yɛgye wo di sɛ wone agyenkwa no deɛ a, ɛnneɛ ma yɛn aduane nni daa sɛdeɛ atwerɛsɛm no di ho adanseɛ sɛ, mose maa yɛn nananom ɔsoro aduane dii wɔ ɛserɛ so no.” yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “mereka nokorɛ akyerɛ mo sɛ, ɛnyɛ mose na ɔmaa mo nananom aduane a ɛfiri ɔsoro no dii ɛserɛ so hɔ no na mmom, ɛyɛ m’agya.
ahemmaa afoforo a wonim wɔn ansa na sargonic reba wɔ lagash ahemman a edi kan no mu ne menbaraabzu ashumeeren.
Martha nam ne fapem no so de ntwerɛeɛ ne adesua nneɛma afoforɔ ama mpɔtam a wonni ahotɔ pii a sukuu mmɔfra a wɔwɔ Ackrobon wɔ Awutu Senya Mantam mu ka ho.
na meyii asɔfoɔ no ntuanofoɔ dumienu a wɔne serebia, hasabia ne asɔfoɔ afoforɔ edu a wɔka wɔn ho, sɛ wɔnhwɛ dwetɛ, sikakɔkɔɔ, sikakɔkɔɔ atam ne nneɛma a ɛka ho a ɔhene no n’agyinatufoɔ, ne ntuanofoɔ ne israelfoɔ de rekɔkyɛ onyankopɔn asɔredan no so.
me ho peree me yie sɛ mɛsoma no mo nkyɛn, na mohunu no a, mo ani asane agye bio na me nso m’awerɛhoɔ to atwa.
onyankopɔn a mekamfo n’asɛm no, mede me ho to onyankopɔn so, na merensuro.
ɔhene salomo asomfoɔ asefoɔ yi nso firi asutwa mu baeɛ: sotai, hasoferet, peruda asefoɔ, yaala, darkon, gidel asefoɔ, sefatia, hatil, pokeret-hasebaim ne ami.
hwɛ sɛdeɛ wɔretwa adwoɔ!
ahofadi akyi titiriw wɔ aman a nnipa gu ahorow titiriw a wɔwɔ abakɔsɛm mu nitan mu no ahofadi akuw nketewa.
“hwan na mohwehwɛ no?” wɔbuaa no sɛ, “yesu a ɔfiri nasaret no.” yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “me ni!” na yuda a ɔyii no maeɛ no gyina hɔ bi.
yɛyɛɛ adwuma dendeenden.
ɛpono ano hwɛfoɔ a na ɔreporo ayuo no, na wada.
Odii nkunim wɔ National Democratic Congress tekiti so.
Sodium ne potassium carbonate aboɔden abo a ɛwɔ ɔbotan a ɛpaee wɔ Ol Doinyo Lengai no mu no ntumi nnyina wɔ Asase ani na ɛyɛ mmerɛw sɛ wim tebea bɛsakra ntɛmntɛm, na ɛdan kɔla fi tuntum kɔ fitaa ntɛmntɛm.
ɔsane nso ka adwumakuo a ɔman nhwehwɛmu a ɛfa adwumayɛ ne mfididwuma ho hyehyɛeɛ national research for career and technical.
mma wɔn a wɔahyɛ wɔn soɔ no anim nngu ase; ma ahiafoɔ ne mmɔborɔfoɔ nkamfo wo din.
Wɔ afe 2019 mu no, VICE nsɛmma nhoma tintim asɛm bi a ɛkyerɛe sɛ mmusuakuo akwahosan mu nsonsonoe, firi nkoasom so kɔsi Jim Crow so besi nnɛ, ama Amerikafoɔ Abibifoɔ ahwere sika kɛse wɔ akwahosan ho ka ne akatua a wɔahwere mu, na ɛsɛ sɛ wotua.
mpɛn pii no saa nnipa yi kura abodin titiriw iyalode na wɔhwɛ mmea nsɛm so wɔ ahenni ahorow no mu.
saa ayamyɛ a mayɛ wo no, saa ara na fa yɛ me ne ɔman a wote so sɛ ɔmamfrani no.” abraham penee so sɛ, “meka saa ntam no!” afei, abraham de subura bi a abimelek nkoa de aniɛden afa no ho asɛm kɔtoo abimelek anim.
momma mo ani nna awurade ne n’ahoɔden so; na monhwehwɛ n’anim ɛberɛ biara.
Schools in Bolgatanga[edit].
ɛdeɛn bio na deɛ wɔadi ɔhene adeɛ bɛtumi ayɛ asene deɛ wɔayɛ dada no?
Vincent Kofi (1923-1974) yɛ Ghanani nimdefoɔ a nnipa nim no yie ɛsiane nneɛmanwene adwuma a na ɔyɛ a ɛfa Abibirem ha nsɛm ne Abibifoɔ de a wɔdee wɔn ho firii aborɔfo nsam no.
afei, rahel ka kyerɛɛ n’agya sɛ, “agya, mma wo bo mfu me sɛ mete hɔ wɔ w’anim na mensɔre nnyina hɔ, ɛfiri sɛ, makɔ afikyire.” enti, laban toaa so hwehwɛɛ abosom no ara, nanso wanhunu.
Wɔ October 2022 mu no, otu kɔɔ Turkey na ɔde ne nsa hyɛɛ afe biako apam ase ne Hakkarigücü Spor sɛ ɔbɛbɔ wɔ Women's Super League.
Wɔwoo Oti wɔ 3 April 1980, na ɔfiri Aworowa a ɛwɔ Bono Apueeɛ Mantam mu wɔ Ghana.
Wɔ ne nyinaa mu no New Patriotic Party (NPP) amanyɔkuo na ɛnyaa Mmarahyɛbadwafie nkonwa no mu kɛseɛ a ne dodoɔ ne ɔha (100) de firii mmarahyɛbadwam nkonwa aha-mmienu no mu wɔ Ghana mmarahyɛbadwakuo a ɛtoso mmiensa wɔ Adehyeman Ghana amammuo a ɛtoso nnan no mu.
Ɔfiri Jinijini, kuro bi a ɛwɔ Brong Ahafo Mantam mu wɔ Ghana.
|condition =
ɔno na wayɛ anwanwadeɛ ama wo; me nkurɔfoɔ ani renwu bio.
adɛn enti na ɛsɛ sɛ mo ne me kɔ?
Ne ho nsɛm.
Ahyɛde mmiɛnsa (3) no frɛ afa horow no sɛ wɔnhwɛ sɛ ahyehyɛde ahorow ne mmeae a wɔhwɛ mmofra no di akwahosan gyinapɛn ahorow so.
Wɔ afe 1963 mu no, osuaa Nhomasua wɔ Hanoi Sukuupɔn mu na owiee sukuu no na onyaa Bachelor of Literature.
Mfeɛ mpem mmienu ne nwɔtwe (2008) abatoɔ mu.
Afe 1966 Amanaman Ntam Apam a Ɛfa Sikasɛm, Asetra ne Amammerɛ Hokwan Ho (International Covenant on Economic, Social and Cultural Rights - 1966).
Afei wɔsan paw no wɔ Ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so nson (7) afe 2017 wɔ afe 2016 Ghana Amansan Abatoɔ no akyi baabi a onyaa abatoɔ a ɛfata no mu 66.13%.
Wɔ Chinafo aduane mu no, melon a ɛyɛ nwononwono (苦瓜, pinyin: kugua; Peh-oe-ji: kho-koe.) na wɔde yɛ stir-fries (a mpɛn pii no wɔde mprako nam ne "douchi"), kwan, dim sum, ne nhabannuru nnuro (gohyah tii).
Transport[edit].
wototo onyamesuro ase mmom na wosi onyankopɔn mu ahotosoɔ ho ɛkwan.
Ɔsan ka sɛ "I Can't Breathe, yɛ nwonwa ampa, na ɛwom sɛ ɛyɛ ayɛsɛm ayɛsɛm de, nanso ɛkame ayɛ sɛ ɛyɛ nokware na efi komam kodu baabi a ɛsen biara, titiriw esiane sɛ na Elsanour ho akokwaw wɔ nokwasɛm ne ayɛsɛm a wɔde frafra mu wɔ ɔkwan a ɛyɛ pɛpɛɛpɛ na ɛyɛ anigye so kɛse nti." bere koro no ara mu."
Na ɔno anksaa kuu ne ho akyire.
ɔbɛdane wɔn ankasa tɛkrɛma atia wɔn na ɔde wɔn aba ɔsɛeɛ mu; na wɔn a wɔbɛhunu wɔn nyinaa bɛbɔ wɔn tiri nko wɔ animtiabuo so.
yɛpɛ sɛ yɛdi wɔn akyi.” mommfa saa ɛkwan yi so nsom awurade, mo onyankopɔn, ɛfiri sɛ, wɔn anyame no som mu no, wɔyɛɛ akyiwadeɛ bebree a awurade mpɛ.
mo nnɔre sɛ mmɛbɛ anaa ntutummɛ!
Wei ne ɔha nkyekyemu susupɛn a edidisoɔ yi na ɛyɛ pɛ aduasa-nnan akyiripɔ nwɔtwe (34.8%), mmienu ne akyiripɔ nnum (2.5%) ɛne baako ne akyiripɔ nwɔtwe (1.8%) wɔ mma a wɔn tooeɛ no deɛ wɔn gye too mu sɛ ɛyɛ no nyinaa mu.
Wɔn nuabaa ne Pɔne.
afei, merekasa akyerɛ mo amanamanmufoɔ: esiane sɛ meyɛ amanamanmufoɔ somafoɔ enti, mehoahoa me ho wɔ adwuma a wɔde ahyɛ me nsa no ho.
Wɔsan nso da no adi wɔ Akanfoɔ ntoma mu, deɛ wɔde nnua anwene ne deɛ wɔde nnɛteɛ ayɛ nyinaa a ɛkyerɛ afɛfɛdeɛ na ɛka Akanfoɔ abakɔsɛm nso.
wɔayi me asi nkyɛn wɔ awufoɔ mu, te sɛ atɔfoɔ a wɔdeda ɛda mu, wɔn a wonkae wɔn bio, na wonhwɛ wɔn bio.
Yɛsane frɛ no ɔkasamufa a ɛntumi nnyina ne ho so.
Ɔsom mmrahyɛbedwafie mfeɛ nan wieɛ no ɔsi n'adwene pɔ sɛ ɔnsane mma biom Hayford Francis Amoako n'asii na nan wɔ mfe mpem(2000) Ghana abatoɔ keseɛ no mu na ɔbaa n'adwuma mu Ɔpɛpɔn bosome ne da ɛtɔso nson wɔ mfe mpem mmienu ne baako(2001).
Wɔyɛɛ nhyehyɛe a edi kan a wɔbom susuw dwumadi ahorow ho no wɔ ne bere so.
Ɔsanso yɛɛ adwuma sɛ ɔpanin a ɔda Kintampo nkurankura sika korabea adwumakuo no (board chairman of Kintampo Rural Bank).
Geoffrey Kini de ntoboa Cement Nkotoku Ɔha de maa Breweniase Akwahosan Asoɛe sɛ wɔmfa mmoa mma wɔnsi laboratory unit wɔ health center.
Enti, ɛho hia sɛ amanaman ntam adwumayɛfo bom yɛ adwuma, na ɛnyɛ sɛ wɔde nkurɔfo bɛkɔ wɔn man mu kɛkɛ, na mmom sɛ wɔbɛboa wɔn ma wɔatumi ayɛ tete nneɛma akorae, wɔatumi ayɛ tete nneɛma mu nhwehwɛmu, na wɔatumi akyerɛkyerɛ wɔn ma wɔahu wɔn agyapade.
Akwaa a ɛboa ko yareɛ/ lymphatik akwaa.
Awosuo mu nnoɔma ahodoɔ mmienu na ɛwɔ hɔ: deoxyribonucleic acid (DNA) ne ribonucleic acid (RNA).
na ɔyɛ bɔkɔɔ a ahoɔfɛ adware no na n’ani yɛ fɛ.
Adwuma no bi ne nsu ho nneɛma a wɔde afiri ayɛ a wɔde ahama abien, ne nsuhina abiɛsa, ne nea wotumi de nsu lita 20,000 gu mu.
Wɔ mmarahyɛbadwam saa afe no, mmarahyɛbadwamfo a na wɔka National Democratic Congress ho dodow sii 94 wɔ mmarahyɛbadwafo 200 mu.
Ɔwɔ Degree wɔ Nkitahodi Ho Nsɛm mu (2020).
Englesi asɛmpatrɛfoɔ ehunuu nsonsonoɛ a ada Ivory Coast ne Dahomey ana Togo nyamesom mu.
na kuro biara wɔ adidibea da ho.
Wiase Kuo Baatan agyinasie.
nanso wɔn a wɔwowoo wɔn wɔ ɛserɛ no so wɔ otukorɔ berɛ no mu no deɛ, na wɔntwitwaa wɔn twetia.
Yɛ too aba maa Amoah sɛ mmerahyɛ badwam ni maa Asutifi Anaafoɔ mpɛsuaso (Asutifi South constituency) wɔ Ghanafoɔ mfeɛ mpem mmienu(2000) abatoɔ no mu.
Wɔwoo Kusi wɔ Ɔsanaa bosome da a ɛtɔ so nkron wɔ afe apem ahankron aduonu nwɔtwe (9 August 1958).
Rosemond Boohene yɛ Ghanani adesuafo, akontabufo, sukuupɔn sohwɛfo ne adwumayɛ ho ɔbenfoɔ a wɔapaw no sɛ Pro Vice Chancellor wɔ University of Cape Coast.
Akwansideɛ ahodoɔ.
ahimelek, wo ne wo fiefoɔ nyinaa bɛwu.” na ɔhene ka kyerɛɛ n’awɛmfoɔ a wɔwɔ hɔ no sɛ, “monkunkum awurade asɔfoɔ no nyinaa, ɛfiri sɛ, wɔn nso kɔ dawid afa.
Keine Liebe (feat.
wɔgye ɔteneneeni firi amaneɛ mu, na ɛba omumuyɛfoɔ so mmom.
Wɔwoo Suhuyini wɔ 30 Ɛbɔ 1955.
Ɔhaw ne daakye akwankyerɛ ahodoɔ.
Kasawan dwumadie.
wɔatwerɛ beera nkurɔfoɔ din sɛdeɛ wɔn mmusua ne abusua no teɛ: yeiel ne wɔn ntuanoni, ɛnna sakaria ne asas babarima bela a ɔyɛ sema babarima a ɔyɛ yoɛl babarima.
Mfe a etwa to
Saa afe no, amanyɔkuo New patriotic party dii nkunimwɔ mpasua 9 firi 19 a ɛwɔ atɔɛ mantam no mu.
gadfoɔ akofoɔ akokoɔdurufoɔ bi a wɔakwadare akodie mu dwane kɔɔ dawid afa ɛberɛ a na ɔwɔ abanbɔeɛ mu wɔ ɛserɛ no so.
Wɔhyɛɛ no anuonyam esiane sɛ na ɔyɛ ɔbi a ɔbɔ ne ho mmɔden agodie mu na ɔyɛ ɔbi a odi akotene wɔ Bɔɔlbɔ ne Cricket mu, na ɔyɛ ɔman no nkunimdifo wɔ agodie a ɛne Table Tenis
Ɔnyaa ne LLM wɔ (International Economic Law) mu wɔ University of Michigan Law School wɔ afe 1998.
Yɛtumi hu anom kasadwini ho nsɛnkyerɛnneɛ yi bi wɔ ntoma mu, akyeamepoma ne bankyiniiɛ so, pɛtia ne ahenema so.
saa afahyɛ mmiɛnsa yi mu biara duru so a, ɛsɛ sɛ israelfoɔ mmarima ne mmarimaa nyinaa ba awurade wo onyankopɔn anim.
Driver (video game), agoru a edi kan wɔ nsɛm a ɛtoatoa so no mu
that become a nutrient sink that diverts energy away from plant growth to provide nutritive tissue along the walls of the larval chamber.
na ɔyɛ ɔhene bɔne, ɛfiri sɛ, wamfa n’akoma nyinaa anhwehwɛ awurade akyiri ɛkwan.
Recent projects include performances at Publics, a contemporary art space in Helsinki, Finland and "The Real Thing: Towards a Live Authentic Archive" as part of Material Experiments at The Tetley in Leeds, UK.
na sɛ awurade, mo onyankopɔn, de mo duru asase a morekɔ so akɔfa no a, monka nhyira nsɛm mfiri gerisim bepɔ no so na monka nnome nsɛm nso mfiri ebal bepɔ so.
Na ne maame Nancy yɛ ɔkyerɛkyerɛni a ɔkyerɛ mmɔfra a w'adidɛm adeɛ.
Mongolia mfimfini anhweatam no yɛ nea wim tebea a ɛboa 24% ne asase so mfaso 34.7% wɔ saa nneɛma a atwa yɛn ho ahyia yi nyinaa mu.
deɛ ɔtenetene aman so no rentwe aso anaa?
Maame a ɔwoo mmɔfra bi wɔ nnipa afam, sɛdeɛ ɛteɛ wɔ mmoa bi mu nso, no yɛ sɛ ɔbaa bi nkosua anyini.
Wɔde abato 15,687 na ɛpaa no wɔ abato a ɛfata a wɔtoo nyinaa mu 34,952 mu.
mpɛn pii no yarefufuo a ɛba mpanyimfo mu no yɛ sɛnkyerɛnne a ɛkyerɛ sɛ wonya nipadua mu nneɛma a ɛnyɛ.
mepɛ sɛ mokae nsɛm a adiyifoɔ kronkron no kaa mmerɛ bi a atwam no ne mmara a ɛfiri awurade ne agyenkwa a wɔde faa mo asomafoɔ so maa mo no.
nsuo bɛtue wɔ ɛserɛ so, na nsuwansuwa apue wɔ anweatam so.
Nsɛnkyerɛnenye ne sɛnkyerɛnne ahorow.
Saa vitamins Wei, baako bia y3 B-number anaa s3 ni chemical edin, ti s3 B1 a agyina hc ma thiamine, B2 gyina hc ma riboflavin, and B3 y3 niacin, Ebow can he a 3y3 ni din na y3tae di fr3 no.
Mpɛn pii no, ɛwo wɔ mmeae a osu tɔ kɛse wɔ hɔ, na afe biara osu tɔ bɛyɛ mm 400 -1,200.
Mmeae pii betumi aka wɔ bere pɔtee bi mu.
WomanRising de Estelle kaa afe 2016 Nnwumakuo Mmea Akannifoɔ 50 a wɔdi mu wɔ Ghana no ho.
Ɔnyaa ne PGD wɔ Nkitahodi Adesua mu wɔ Ghana Suapɔn mu wɔ afe 1986.
Vardenafil dwumadie ne "sildenafil citrate" (Viagra) deɛ sɛ ɛsan nso di dwuma sɛ "tadalafil" (Cialis).
atuatefoɔ adɔ mogyahwiegu mu asukɔ.
enti, israelfoɔ yɛɛ ɔsetie maa no na wɔyɛɛ biribiara sɛdeɛ awurade hyɛɛ mose no ara pɛ.
Ɛnnɛ yi deɛ ɛnni ho sɛ kanee no.
Sɛ ɛtoa so kakra a, obi a ɔnnim deɛ asi wɔn ntam no tumi gyina deɛ ɛreko so no ka sɛ biribi rekɔ so.
Botaeɛ ne Nyinasoɔ Nhyehyɛeɛ a ɛtenetene.
Wɔ afe 2017 mu no, ɔmampanyin, Nana Akufo-Addo paw no sɛ ɔnyɛ Ɔman Ɔsom Nhyehyɛe (National Service Scheme) no kwankyerɛfo panyin (executive director) wɔ n'aban bere a edi kan no mu.
Odwira yɛ Ghana afahyɛ ahorɔw pii a nnipa a wofi asetra mu tebea horɔw nyinaa mu a atubrafo ka ho ba no mu biako.
Wɔ 1967 mu no, Gnassingbé Eyadéma dii asraafo atuatew a edii nkonim anim, na ɛno akyi no ɔbɛyɛɛ ɔman bi a ɛsɔre tia komunism, a ɔman biako na ɛwɔ hɔ no titrani.
Bio nso, tumi kakraa bi a nhyehyɛe no wɔ sɛ ɛbɛkyere wɔn a wɔkwati towtua no ma asiane a ɛbata ho no so tew.
Nhwɛsoɔ ahodoɔ;
Asubɔnten tuntum no a na ɛyɛ baabi titire a nsuo a ɛfiri ahum mu tu gu no nso, ne mu nso guu fi kɛseɛ, na wɔde guu nsuo no mu.
na deɛ ɔte m’asɛm na ɔnni so no, ɔte sɛ obi a ɔresi ɛdan, na ɔsii ɛdan no sii anwea so, na osuo tɔ maa nsuo no yiri bɛbɔ faa aseɛ ma ɛdwiriiɛ.” ɔsraani panin bi gyidie yesu kasa kyerɛɛ nkurɔfoɔ no wieeɛ no, ɔkɔɔ kapernaum.
wo ne me ɔboafoɔ ne me gyefoɔ; ao awurade, ntwentwɛn wo nan ase.
2".
Bre a akasaksa kɔɔ so amanyɔkuo mu wɔ afe 1940 mu no, Tagoe kɔdɔɔm amanyɔkuo Conventions People's Party (CPP) na wɔpaw no sɛ ɔkyerɛwfo ma Nkran nkorabata.
wɔtwa kɔɔ konkɔnoa kɔfaa ɔhene fiefoɔ de wɔn twaa asuo no, na wɔboaa wɔn wɔ ɛkwan biara a wɔbɛtumi so.
Nteaseɛ a Yɛbɛnya Wɔ Atɛntrenee a Ɛkɔ Nnansa Mu Ho.
Abakɔsɛm ne dwuma a wɔde di.
wɔ saa ntease yi mu no ɔman nkyekyereɛ no taa yɛ deɛ wɔde sika pii gu mu asraafoɔ a wɔfa.
sɛdeɛ agya no yɛ nkwamafoɔ no, saa ara nso na wama ne ba no tumi ama wayɛ nkwamafoɔ.
Na ɔsane kasa fa no so ma Aman nyinaa sika korabea International Monetary Fund(IMF), African Development sika korabea ne sika korabea ɛkeka ho a ɛbeboa ECOWAS nkɔsoɔ.
wogu wɔn ankasa onipadua ho fi.
Kan Ɔmampanyin John Dramani Mahama na ɔpaw no wɔ July 2015 mu.
na wɔbɛfiri aseɛ wɔ yerusalem de ne din akɔka adwensakyera ne bɔnefakyɛ ho nsɛm akyerɛ amansan.
wɔyɛɛ aboɔdemmoɔ no te sɛ nsɔanodeɛ bi twerɛɛ israel mmusuakuo dumienu no din guu so.
Wɔ 1983 mu no, Greece aban no srɛɛ Britain aban no sɛ wɔnsan mfa wɔn mma Greece na wɔde asɛm no kɔto din mu.
Ná ɔka mpanyinfoɔ a wɔhyehyɛɛ adwumakuo a na wɔn botaeɛ ne sɛ wɔbɛko ama wɔn ankasa gyinaesie, asase, akatua, ne mpatadeɛ.
Ne saa nti no, wɔantumi annyina amma Ghana manpanin abatoɔ no mu wɔ Ghana abatoɔ da kɛseɛ a ɛkɔɔ so Ɔpɛnimaa 7, 2004.
Europafo aguadi.
wɔ aban no mu na ɔyɛ amanyɔkuo progressive party amanyɔkuo a edii nkunim wɔ abatoɔ a ɛkɔɔ so wɔ afe.
BEAE A MENYAA MMOA FIRIIɛ.
Nnua a wɔtetew ne nnua nketewa no tumi tena sum ase, na sɛ wotwa dua no gu anaa wɔhyew a, ɛsan yɛ foforo, na ɛnkyɛ na ayɛ nnua akɛse.
wɔkɔɔ ɔboda no so anɔpa yi ara, nanso wɔanhunu n’amu no.
Wɔ nnipa mu no, ɔwofo ne abofra hwɛfo (baabi a "abofra" kyerɛ asefo, ɛnyɛ mfe a wadi ankasa).
awurade kaa sɛ, “mɛsɛe yuda, sɛdeɛ mesɛee israel no.
Nana Ampadu ne S.
Nduom fii ase yɛɛ adwuma sɛ nkwa ho insurance krataakyerɛwfo wɔ North Western Mutual Life Insurance Company wɔ 1975 ne 1978 ntam hɔ.
SINI NOMU NIPA.
Wobetumi aboa denam nneɛma a ayera a wode firi bea ahodoɔ a wotumi de ho to so bɛka ho no so."
Akuma a wɔde aboɔ ayɛ ama no ayɛ nam na nipa na ɔde ne nsa ɛma no ahoɔden ma no de paepae adeɛ mu ma no yɛ nkumaa.
Ɔyɛ ɔbaa a ɔdikan a ɔresom wɔ saa diberɛ nom, firi berɛ a wɔdii saa sikakorabea no wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nkron mu.
saa ahosiesie yi nyinaa, lewifoɔ no na wɔgye too wɔn ho so yɛeɛ.
2005: Ayeforohyia no, MUSON Centre, Lagos
Ɔnyaa mpem du nwɔtwe aha nwɔtwe ne aduasa mmienu firii aba a wɔtoeɛ a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu aduosia baako akyiripɔ aduoson kyɛɛn nea ɔne no sii akan no a ɔde Augustine Siaw a ɔyɛ NPP amanyɔkuo ba,Amidu Tanko a ɔyɛ PNC amanyɔkuo ba, Albert Quarcoo _Zah a ɔyɛ CPP amanyɔkuo ba, ne Krosby Mensah a ɔyɛ NDC amanyɔkuo ba.
nanso, na ɔhene no ne no nni nna mu ayɔnkofa biara.
PRESEC dii nkonim wɔ The Sharks Quiz akansi mu wɔ afe 2020 ne 2023 mu.
Abena Osei-Asare kɔɔ ne ntoasoɔ sukuu wɔ Wesley Girls High School a ɛwɔ Cape Coast (firi 1995-97), ɔtoaso wɔaban suapɔn, University of Ghana, kɔ suaa adeɛ faa sika ne asase nsɛm ho.
Ɔsan tow ne nwomasua so ɛwɔ (Post-Graduate level) wɔ Central University College babia ɔnyaa ne (Master of Business Administration) abasobɔdeɛ wɔ sikasɛm mu wɔ afe mpem mmienu ne nwɔtwe (2008) mu.
Wɔ Wiase Kupɔn akansi a ɛdi kan wɔ afe 2010/2011 berɛ mu, a wɔyɛɛ no Arta Terme, Italy no, Santacana ne Galindo dii deɛ ɛtɔ so mmienu wɔ akansi anan a wɔyɛeɛ no mu deɛ ɛdi kan no mu.
ɛsɛ sɛ me nnwankuo di deɛ moatiatia so na wɔnom deɛ mode mo nan ahono anaa?
Afei nso, wɔboa wɔn ma wɔsua afoforɔ amammerɛ na wɔkyerɛ ho anisɔ.
Atubrafo tebea.
Nnipa bɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu du num na ɛwɔ tebea a ano yɛ den yi bi te sɛ appendicitis, leaking or ruptured abdominal aortic aneurysm, diverticulitis, anaasɛ nyinsɛn a abɔfra no kɔda awieeɛ no akyi.
Nkwadaa ketewa deɛ yɛ mprɛnsa anaa mprɛ nan dabiara ɛna mmɔtofowa nso mprɛnu de rekɔ mprɛnsa dabiara.
wɔbɛba mo nkyɛn wɔ babilon, na sɛ mohunu wɔn su ne wɔn nneyɛɛ a, mo bo bɛtɔ mo yam wɔ amanehunu a me de aba yerusalem so no ho.
Wɔ nsɛmma nhoma bi a ɛfa mmea a wɔwɔ Devanga mpɔtam wɔ India ho mu no, Pooja Haridarshan ka sɛ "mmea [wɔ] 70% a wɔwɔ Asia Kesee Fam no ware wɔ wɔn mmofraase, a ɛno ne mmofra a wɔwo ntɛm ne gyinaesi tumi a wonni wɔ...
Anuanom yɛ abusuafo 50% denam consanguinity so sɛnea awo ntoatoaso abien tetew wɔn ho fi wɔn ho wɔn ho ho (onua fi ɔwofo kosi onua) na wɔkyɛ awofo baanu sɛ nananom a wɔbom yɛ.
Na Nikoi yɛ Ɔtɛmmuafoɔ abɛdiakyire ma United Nations firi afe apem ahankron ne aduosia nkron dekɔ afe apem ahankron ne aduoson nan.
enti midianfoɔ no maa ɛkɔm baa israel.
Amandzeba wɔ mmɔfra nkron.
Mfididwuma mu nkɔsoɔ ama nsakraeɛ kɛseɛ aba ɔmanfoɔ mu.
deɛ wɔretwɛn ara ne sɛ, wobɛma ho ɛkwan.” ɔsafohene no gyaa aberanteɛ no kwan ka kyerɛɛ no sɛ, “nka nkyerɛ obiara sɛ woabɛka asɛm biara akyerɛ me.” wɔde paulo kɔ kaesarea ɔsafohene no frɛɛ n’asraafoɔ mpanimfoɔ baanu ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “mompɛ asraafoɔ ahanu ne apɔnkɔsotefoɔ ne mpeakurafoɔ ahanu na momfiri ha anadwo nnɔnkron yi ara nkɔ kaesarea.
Nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ne mfiridwuma mu ahotew afa horow nyinaa a wɔbɛma atu mpɔn;
Berɛ a n'adwuma no maa nwomanimfoɔ nyaa Dogon nsoromma ho nimdeɛ kɛseɛ no, wɔn a wɔkasa tia no kyerɛ sɛ ɛno nso boa maa wɔde nnoɔma a ɛyɛ kronkron dii dwuma sɛ adwadeɛ na wɔyii no firii hɔ maa Atɔeɛ famfoɔ.
Ayaresafoɔ ho nsɛm no bi ne: awoda, ɔbaa ne ɔbarima nna, owuda, nkrataa a wɔde di dwuma, abusuakuo, mogya kuo, ahohia berɛ mu nkitaho ho nsɛm, abusua dɔkota, sikakorabea ho nsɛm, nsanyareɛ, nyarewa a ɛha ɔmanfoɔ no kɛseɛ ne yareɛ a ɛhaw no kɛseɛ.
Wɔ 1957 mu no,wɔsaa anwea kakra firii pine kwaeɛ a ɛwɔ Frɛnch nsutene no mu de yɛɛ nhwehwɛmu de kɔɔ Lepetit nnurokuo nhwehwɛmu a ɛwɔ Milan,Italy.
fa adaka a ɛboɔ a wɔatwerɛ onyankopɔn mmara agu so no da mu no si ntoma ntwamu no akyiri.
Ɛno nti on ɔyaa tirimpɔ bi sɛ ɔbɛyɛ abɛɛfo afidie bi a ɛbɛtumi ayɛ adwuma ate nnipa brɛ so.
Obimpeh yɛ Kristoni.
Na nea otumi yɛe no yɛ nhyɛso ho sɛnkyerɛnne ma mmea a wɔpɛ sɛ wɔyɛ nnuruyɛfo wɔ Ghana.
Ɛwa a ɛfiri pertussis no tumi de subconjunctival hemorrhages, rib fractures, urinary incontinence, hernias, ne vertebral artery dissection ba.
wɔtwi bɛn, na wɔba anim; na obiara boa ne yɔnko na ɔka kyerɛ ne nua sɛ, “yɛ den!” odwumfoɔ hyɛ sikadwumfoɔ nkuran, na deɛ ɔde asaeɛ yɛ no tromtrom boa deɛ ɔbɔ atomboɔ so.
sibekai a na ɔyɛ sera aseni a ɔfiri husa no na na ɔyɛ ekuo a ɛtɔ so nwɔtwe, a na wɔkɔ adwuma bosome a ɛtɔ so nwɔtwe mu no so sahene.
Guinea ɔmanpanyin Sekou Toure hwɛɛ ne so nso na Nkrumah suro sɛ aborɔfo a wɔhwɛe ma wotuu no ade so no bɛtaa no akum no owɔ Guinea hɔ a ɔwɔ no.
ɔtoo no edin samuel na ɔkaa sɛ, “mebisaa no firii awurade nkyɛn.” afe akyi no, elkana, penina, ne wɔn mma kɔɔ sɛ wɔrekɔbɔ afirinhyia afɔdeɛ ama awurade.
Bere a aban yii boɔ firi ade titiriw so a na ɛbɛyɛ ahiafo na wɔbɛhu no, ɔgyae adwuma wɔ 1977 mu wɔ paanoo atawatawa no mu.
ɔsɔfoɔ no bɛfa odwammaa no de abɔ ɛfɔdie afɔdeɛ.
M Sukuu maa ne mfitiaseɛ nwomasua na ɔkɔɔ Adisadel College.
Dwumakuo no ho mfasoɔ.
Eyi akyi no, ɔde n'adwene sii midtempo, synthesizer based sound a wɔbɛfrɛɛ no G-funk, a efii ase wɔ "Alwayz Into Somethin'" a efi Efil4zaggin mu wɔ 1991.
weeden kyerɛ no ɔmampɛ adwene fa no sɛ nnipa ne ɔman no yɛ pɛ.
wɛbsaet so akwantu anaa wɛbsaet so nhwehwɛmu yɛ adeyɛ a wɔtaa yɛ sɛ wodi hyperlink a ɛte saa akyi wɔ.
Nneɛma retwan ne ho (Vertigo).
Ɔsan nso kɔɔ Mouncrest Suapɔn Kɔlege, Kanda-Accra kɔnyaa onyaa mmara ho abodin krataa.
yeinom ne lewi mmammarima: gerson, kohat ne merari.
Gyenpren Afahyɛ afehyia afahyɛ a ahenfo ne wɔn manfoɔ a wɔn wɔ Kwahu Tafo a ɛwɔ Apuei Mantam mu wɔ Ghana no di.
Wɔde aduro yi sa nnompe mu yareɛ ɛkanka berɛ a ɔyarefoɔ no nnompe rewe no.
Mmanthatisi kɔɔ so ne Basiafo no nyaa abusuabɔ, ne Basia afotufo susuw ho na ɔsomaa ne ba no sɛ ɔnkɔtete no wɔ ne nuabarima, Basia fie.
Ɔhye (a wɔfrɛ no ecotone) a ɛda mmeae abien no ntam no asesa fi nsukyenee bere a etwa to no mu, na kwae a osu tɔ na owia bɔ kɛse wom no atrɛw akɔ savanna no mu, ɛwom sɛ wim tebea a ɛyɛ kusuu ama savanna mu abɔde a nkwa wom no akɔ so atra hɔ wɔ abɔnten so atrae no atifi fam de.
Greece faa Eripus, nsupɔw a ɛwɔ Aegean Po no mu ne Macedonia anafo fam atɔe wɔ Thessaloniki na bere a wɔde wɔn nsa hyɛɛ London Apam ase akyi no, ɛma wɔhyehyɛɛ Albania man a ɛde ne ho.
nnipa no nyinaa dodoɔ yɛ ,.
Linden Tete Nneɛma Akorae akataso no nso wɔ akorade a ɛyɛ "ikiele" nhwiren ankasa a wɔde abɔ ne moma so.
mo ne yɛnni awadeɛ.
Halensee, obi a ɔde ne ho na saa berɛ no nso ɔnka Berlin ho, na wɔbɔ ne din wɔ afe a ɛtwam no mu nanso na ɔntuu mpɔn, ɔde saa dwuma yi bɛba wɔ saa berɛ no mu na ɔbɛhia akwanya afa Berlin Ringbahn a ɛbɛn Halensee station.
Na afie nso de wɔn ho wɔ sikasɛm mu ma enti na ofie bi mufo yɛ wɔn ankasa aduan, dabere ne ahobammɔ.
Celiac yareɛ.
B vitamins 3wc nnduane a protein ay3 mu mma, te s3 3pu mu nnam, akokc nnam,nwura mu nnam, kosua enni nnduane ahwodoc.
mede nnuhwam apete me mpa so: kurobo, pɛperɛ ne sinamon.
ɛfiri sɛ ɛberɛ biara a wɔabue hyiadan no, na asuafoɔ no wɔ hɔ.
Tallen amammui adwuma fii ase wɔ afe 1976 mu, bere a na ɔyɛ ɔkyerɛwfo panyin wɔ Shendam mpɔtam hɔ aban bagua, a saa bere no na ɔyɛ mpɔtam hɔ aban nsɛm ho ɔsom adwuma no.
wɔrenkum abirekyie baako a aka no na wɔde no aba awurade anim.
“awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, ‘worɔ wɔ mpaboa, ɛfiri sɛ, faako a wogyina no yɛ asase kronkron.
wobɛtumi de wo mma aka wo ho akɔ; nanso wo nnwan ne w’anantwie no deɛ, ma wɔnka ha.” nanso, mose buaa sɛ, “dabi, ɛsɛ sɛ yɛde yɛn nnwan ne yɛn anantwie kɔ na yɛde wɔn mu bi bɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ ma awurade yɛn onyankopɔn.
Atetesɛm mu nnuru
na saa ɛhyɛn no abɛdi awɔberɛ no wɔ supɔ no so.
Asɔfo a na wɔn wɔ hɔ bi ne George Kocherry, Apostolic Nuncio ma Ghana ne Gregory E.
Osii akan maa bɔɔl bɔ kuo a wɔfrɛ no Asante Kotoko S.C ne Ghana man bɔɔl bɔ kuo black stars.
Wɔde "kontomire", turo mu nkesua, "egusi" (akutu aba), akutu, okra, ne nea ɛkeka ho na ɛyɛ nhabannuru afoforo a wɔayam.
Wɔmaa no
Na atubrafo tumi ahorow taa hu wɔn ho wɔ akyinnyegye mu sɛ ebia wɔbɛkyerɛkyerɛ wɔn nnipa a wɔayɛ wɔn atubrafo no anaasɛ wɔrenkyerɛkyerɛ wɔn, na sɛ ɛte saa a, kodu baabi.
ɔyii yɛn firii misraim sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, ɔbɛtumi de asase a wahyɛ yɛn agyanom ho bɔ no ama yɛn.
Kente edin ahodoɔ no bi na ɛdidi soɔ yi;
afiase sohwɛfoɔ yi de paulo ne silas kɔɔ efie kɔmaa wɔn aduane diiɛ na ɔne ne fiefoɔ nyinaa ho sanee wɔn, ɛfiri sɛ, afei de, wɔagye onyankopɔn adi.
Ɔwoo mma num wɔ mfeɛ nsia mu, mmaa mmiensa ɛna mmarima mmienu.
Wɔ protestamt nsɔre mu a wɔpaw mu ka Onyankopɔn asɛm yɛ adeɛ a ɛhia paa, wɔnam ɔsɛnkafoɔ adwa no so na wɔhunuu ahɔhoɔ a aba hɔ.
Ɔyɛ Ghana Aman a ɛtɔ so nnan Mmarahyɛ Bagua a ɛtɔ so nson no muni a ɔgyina Sagnarigu (Ghana mmarahyɛ bagua mantam) ananmu wɔ Atifi Mantam mu wɔ National Democratic Congress tekiti so.
wɔannya ɔkra fua mpo.
Tahani al-Gebali (Arabic: تهاني الجبالي; 20 November 1950 – 9 January 2022) yɛ Egyptni ɔtemmufo.
ɔsusu faa afasuo ntiantia a ɛtwitwa awɛmfoɔ adan no ntam no nyinaa anim wɔ ɛpono ɛkwan no mu, na ɛyɛɛ anammɔn aduɔkron.
Wɔde ohoni no akyerɛ wɔ ɔbotan bi so wɔ nsu no ho wɔ Langelinie akwantubea a ɛwɔ København, Denmark no.
Santo anaa sɛ Bob Santo sɛdeɛ nnipa de nim no no yɛ sinitwani ne nsɛmkwani wɔ ɔman Ghana mu.
A Tawiah a ɔwɔ kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress nkoa na ɔperee mpɛsoa no akonnwa no wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmienu(1992) Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ wɔ Krowor no.
Ɔhweree primary no maa Owusu-Ankomah.
Wɔ club level no ɔbɔ ma Post Ladies wɔ Ghana.
Wɔ ɔman no mu no ɛkuro keseɛ a dwadie ne nnwuma kɔsoɔ wɔ hɔ ne suhyen gyinabea a ɛne Abidjan.
Ɔhaw biako pɛ a ɛwɔ saa boseabɔ yi ho ne wɔn nhyehyeɛ a ɛhwehwɛ sɛ wɔde nsuo a wɔde ma no yɛ ankorankorɛ deɛ.
sɛ yɛ bɛgye obibiara ato mu na yɛde obuo ama obibiara ho asɛm, ne nyansa, n'amammerɛ ne nea
Akwankyerɛ a Ɛkyɛn So Pii.
ehu kaa wɔn.
N'abrabɔ.
Saa adwene yi mu yɛ den titiriw wɔ nufu mu kokoram amammerɛ mu.
Melon yɛ afifide a ɛyɛ monoecious.
elisa gyaa anantwie no hɔ, b elia kataa n'anim, ɛfiri sɛ, obiara nhunu onyankopɔn na ɔnnya nkwa ahemfo tuu mmirika dii elia akyi, ka kyerɛɛ no sɛ, “deɛ ɛdi ɛkan no, ma menkɔkra m’agya ne me maame ansa na me ne wo akɔ.” elia buaa sɛ, “sane w’akyi na kɔ.
na wo esau deɛ wɔbɛwia w’ademudeɛ a wode asie na wɔayɛ wo dosodoso.
sɛ ateasefoɔ no tu tene a, ntwahonan no nso kɔ saa ara; sɛ ateasefoɔ no gyina a, wɔn nso gyina; sɛ ateasefoɔ no pagya wɔn ho a, ntwahonan no ne wɔn pagya wɔn ho, ɛfiri sɛ ateasefoɔ no honhom wɔ ntwahonan no mu.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu 57.16% yɛ pɛ.
Kartografi wɔ akwan bebree ne nkekyɛmu ahodoɔ de firii adɔɔdɔɔ sɛ yɛ hia mapo ne yɛ trɛɛ mu akɔma nipa.
Aduane yi ne acaça sɛ, aduane a wɔ de yɛ amaneɛ a wɔ de aburo hono ayɛ.
kyekyɛ edin nkyerɛkyerɛmu mu kɔ edin nkyerɛkyerɛmu ahodoɔ mu sɛ ebia oyikyerɛ nkyerɛkyerɛmu akontabudeɛ nkyerɛkyerɛ ne sukyerɛ nkyerɛkyerɛmu na wɔde.
Nhwehwɛmu ne nhoma ahorow.
enti, daa yi saulo nso yɛ odiyifoɔ?” yonatan boa dawid dawid dwane firii naiot a ɛwɔ rama kɔhunuu yonatan.
Afotuo no bi ne sɛ ɛsɛ sɛ wɔde di dwuma kakraa bi, ɛsɛ sɛ wɔde di dwuma wɔ ɔkwan soronko so, anaasɛ ɛsɛ sɛ wɔde di dwuma yiye ka ho.Wɔde PowerPoint a edi kan (Macintosh 1987) dii dwuma de yɛɛ overhead transparencies, nea ɛtɔ so mmienu (Macintosh 1988, Windows 1990) nso tumi yɛɛ kɔla 35 mm mfoni.
Saa ntwene nson no nyinaa wɔ ne dwumadie ne no din na ne nkyekyemu nan.
Nifa 100% abɔde mu nneɛma.
Ɔgyee no kɔɔ Zambia Mmaranimfoɔ Kuo no mu wɔ 1977 mu na wɔ afe koro no ara mu no, wɔpaw no sɛ Ɔman Mmaranimfoɔ wɔ Mmaranimfoɔ Panin no Badwa ahodoɔ no ase.
Wɔ afe 1987 mu no, wɔde Cato kɔɔ Osu Castle (saa bere no na ɛyɛ Ghana aban no atrae) sɛ Ɔman Apam no sohwɛfo.
Wɔ ɔpɛnimaa bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nson mu no, Tayanna kɔdaa ne nnwom "skoda (Шкода) wɔ Ukraine music show M1Music Awards 2017 afe mu ɛna ɔdii nkunim wɔ"Proryv " wɔ afe no mu nyinaa.
Abenfoɔ pii kyerɛ sɛ asɛmfua afahyɛ firi Latinfoɔ kasa mu na nsɛmfua 'festum' ne 'Feria' na ɛka bom yɛ saa asɛmfua yi.
Wɔwoo no wɔ kurow a ne din de Amasaman wɔ Nkran Mantam wɔ Ghana.
“anaa sɛ mema wiram mmoa kɔ saa asase no so na wɔkunkum ɛso nnipa nyinaa na asase no sɛe a obiara ntumi mfa so ɛsiane wiram mmoa no enti a, sɛ mete ase yi, otumfoɔ awurade asɛm nie, mpo sɛ saa mmarima baasa yi wɔ asase no so a, wɔrentumi nnye wɔn ankasa mmammarima ne mmammaa nkwa.
Wɔde nhwɛso ahorow ama wɔ sɛnea wobetumi asiesie eyi ama 1,200 beae a ɛto so abien (practical specialism).
saa okum kɛseɛ da no a abantenten ahwehwe ase no, nsuwa bɛtene wɔ bepɔ tenten ne kokoɔ a ɛkorɔn biara so.
wɔ Croatian nwomtoɔ dwumadie mu no deɛ, Radojka Sverko di ne dwuma sɛ Fantine.
Sɛ wɔsan de saa nnompe yi ba a, ɛbɛma Burundi atumi ayɛ ɔman nsie anaa amanne ahorow a ɛbɛma abakɔsɛm akɔ so, te sɛ nea Rwanda de Ɔhene Mutara III siee wɔ Nyanza wɔ afe 1995 mu anaa Ethiopia de Haile Selassie siee wɔ afe 2000 mu no.
Wɔ afahyɛ da no, ɔmahene ne ahenfo a wɔhyɛ n'ase ne Elmina man no nyinaa bomu yɛ aduane krokrɔn a ɛne kosua ne bayerɛ a wɔde afra ngo kokɔɔ de koma Nana Brenya, a ɔyɛ nsuo bosom no, na wogu nsa de srɛ asomdwoe.
Wɔakyerɛ sɛ asetra mu bɛn a ɛbɛn agoruyɛfo no yɛ ade titiriw a ɛma asetra mu gyinapɛn ahorow kɔ so tra hɔ
Eyi yɛ CAD, GIS ne kɔmputa so dwumadie a wɔayɛ ama mfoniniyɛ titire.
Chartered Institute of Marketing Ghana (CIMG) bɔɔ Alabi aba so sɛ Ghanani a ɔdi akotene wɔ dwadie mu wɔ Ghan wɔ 2012 mu.
Bio, Jack Ma pagyaa mmoa no a ɔde ma no mu berɛ a ɔhunuu wɔn dwumadie no maa mmoa no nyinaa Ku sii Ghana sika ɔpepepee ɔha ($100 million).
James Kwadwo Owusu (Wɔwoo no 19 Ɔpɛnimaa 1927 – 28 Ɔpɛnimaa 2001) yɛ sunyani a ɛwɔ Ghana Katolek Asɔre no ɔsɔfopɔn a odi kan.
Ɔtenaa United States, Britain, Germany ne Zimbabwe.
Aman dodow no ara a ɛwɔ Amerika no ma ɔman ba a wɔmfa hwee nto mu, bere a ɛkame ayɛ sɛ wɔahyɛ no ano hye anaasɛ wɔayi afi hɔ wɔ aman afoforo nyinaa mu no.
Na ɔyɛ Joint Provincial Council of Chiefs no Titenani wɔ bere a Ghana nyaa fahodie wɔ afe 1957 mu na ɔdii dwuma de kaa atitire no boom maa Mprempren Fahodie wɔ Ghana a amammuisɛm ahyɛ mu ma na emu apaapae mu.
Adwinni ne anigyedeEdit
Ɛtɔ mmere bi a, wɔde nsuo no bi kɔ kɔyɛ ho adwuma.
Nanso, Hunt gye tom sɛ hokwan pa bi, te sɛ asɛyɛde a ɔmanfo wɔ sɛ wɔde wɔn adwene si wɔn a wonnya mmoa ne wɔn a wonni ahobammɔ no akwahosan ahiade so titiriw no ka hokwan a wɔwɔ sɛ wonya akwahosan ho.
biribiara a ɛbɛka a ɛbɛdi nnansa no deɛ, wɔnhye no.
ma no nko ne adwan nna.
Oguan fii Niger wɔ August 2014 mu sɛnea ɛbɛyɛ a obeguan sɛ wɔbɛkyere no wɔ sobo a ɛfa nkokoaa a wɔtɔn wɔn ho nhwehwɛmu bi ho.
na wɔn nyinaa ani kyerɛkyerɛ abɔntene.
N'awofoɔ ne owufoɔ Boniface Byanyima, a berɛ bi na ɔyɛ Democratic Party no ɔman dwamtenani wɔ Uganda, ne owufoɔ Gertrude Byanyima, kane sukuu kyerɛkyerɛfoɔ a owuiɛ wɔ Obubuo 2008.
Auger ne Rod Stewart, Tony Williams, Jimi Hendrix, John McLaughlin, Sonny Boy Williamson, Eric Burdon, ne CAB ayɛ adwuma.
Ɔhyɛɛ ne bɔɔlobɔ adwuma no mfeɛ mpem mmienu ne nkron ne mfeɛ mpem mmienu ne du mu wɔ bɔɔlobɔ berɛ mu, ɔhyɛɛ bɔɔlobɔ ankasa wɔ Kitawonsa bosome da a ɛdikan wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nkron mu.
sɛ anyɛ saa a, akyinnyeɛ biara nni ho sɛ, ɛkɔm bɛbɔ ɔman no.” farao pagya yosef farao ne ne mpanimfoɔ no gyee asɛm a yosef ka kyerɛɛ wɔn no nyinaa too mu.
mopam mmaa a wɔwɔ me nkurɔfoɔ mu firi wɔn afie fɛfɛ mu.
Ɔkyerɛwfo biako kyerɛ sɛ asɛmmisa a awofo a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma no taa nya ne sɛ: "So yɛbɛdɔ abofra no ɛwom mpo sɛ ɔnyɛ yɛn ba a ɔwoo no no?" Ade pɔtee a ɛhaw awofo pii ne sɛ wɔbɛma obi a wɔagye no ayɛ ne ba no atra sukuu dan mu.
Wɔ wiase mmeaeɛ bi no, nsubɔnten pii wɔ hɔ esiane sɛ nsuo a ɛtwe kɔ nsuo mu no ayɛ basabasa a ɛfiri nsukyenee berɛ a ɛtwaam no mu.
Nnianim.
Wɔsusu sɛ sɛ Wa Naa no tumi huri tra nantwie a ɛbɛma ne nkwa aware.
ɛsɛ sɛ yɛn nyinaa ase hye anaa?” asɔfoɔ ne lewifoɔ asɛdeɛ awurade kasa kyerɛɛ aaron sɛ, “wo, wo mmammarima ne w’abusuafoɔ a wɔfiri lewi abusuakuo mu no, mfomsoɔ biara a ɛfa kronkronbea hɔ no ho asodie bɛda mo so.
Mpɛn pii no, kube a wɔayiyi no mu duru bɛyɛ.
Ameyaw-Cheremeh yɛ Atemmu Boayikuw no Titenani; a ɔyɛ Daa Ahyɛde Boayikuw no muni; ɔyɛ Amansan Mmara, Mmara ne mmrahyɛbagua Nsɛm Boayikuw no muni; ne Nhomasua Boayikuw no muni.
Wɔwoo Bayon wɔ 3 Oforisuo 1956.
Ofiri Homase a ɛtɔ so mmienu (Homase No.
Wɔ Switzerland no, wobu nneyɛe pii a ɛbɛyɛ sɛ nsɛmmɔnedifo towtua a wɔkwati wɔ aman afoforo so no sɛ ɔmanfo nsɛm.
afei, nnipa a wɔne no te hɔ no gyaee no haw a obiara ne no ankasa so bio.
Congofo Atutenafoɔ a Wɔpɛ sɛ Wɔsan Kɔ Wɔn Asase So.
Malaria, a wɔka sɛ ɛyɛ ade titiriw a ɛde owu ba wɔ Afrika, yɛ yare a nwansena de ba a wɔtaa hu wɔ atare a nsu a ɛyɛ komm a wɔanhwɛ so no mu.
yehoas dii ben- hadad so nkonim mprɛnsa, nam so gyegyee israel nkuro no.
Ɔbaa panyin, din a agye din a wɔde frɛ afifide ahorow a wɔfrɛ no wormwood Artemisia maritima
Asetena mu haw ahodoɔ a wɔn a wɔbɛsan ab wɔn man mu hyiaeɛ.
na emu duru bɛyɛ kilogram aduasa ɛnan.
f wɔ afeha no awieɛ.
“ ‘anaa n’agya yerenom mu bi.
sɛ yɛreyɛ agyinaeɛ nkyeremu nnyegyeeɛ a mframa a ɛfiri yɛn ahurututuo anaa ahrawa mu reba no bɛgyina ano a.
Lieutenant-General Joseph Arthur Ankrah de Abantuguo (Coup d'état) ɛtuu ɔmanpanyin Nkrumah ne n'aban.
Ɔfiri Mpasatia a ɛwɔ Asante Mantam mu.
Ɔyɛɛ concert bebree wɔ Italy, France ne Germany a na ɔde regye sika akɔ bɔ Croatia ho ban.
Nnwom a agye din..
Ebia eyi bɛyɛ te sɛ nea ɛyɛ nwonwa sɛ wɔde kasa bɔne a ɛyɛ katee a ɛbata dɛmdi ho redi dwuma de aka wɔn ho asɛm; nanso atirimpɔw no ne sɛ wɔbɛsan agye 'mmubuafo nipasu' no afi nnuruyɛfo hɔ, na wɔasan de ahyia mmubuafo kasa a wɔpɛ.
ɔkɔɔ so dii ne dwuma sɛ amannyɔni ne nsɛmtwerɛni de kɔsi sɛ ɔwuiɛ wɔ afe mpem mmienu ne du-baako (2011) mu.
monkamfo awurade, mo a mosuro no no!
N'ahaban no san soso na nhwiren a n'ahosuo yɛ akokɔ seradeɛ wowɔ so.
Ɔsuaa Nyansapɛ wɔ St.
Cameron Q.
nanso gibeonfoɔ tee asɛm a ato yeriko ne ai no, wɔfaa nnaadaa kwan so de gyee wɔn ho nkwa.
monni kyɛfa wɔ awurade mu!’ enti, mo asefoɔ bɛma yɛn asefoɔ agyae awurade som.
Asraafo ne Ntawntawdi.
Wɔkyerɛ sɛ na ɔyɛ sukuufoɔ a wɔyɛ basabasa tiaa sɛ wɔkyeree nnipa nsia akɛseɛ no wɔ afe apem ɔha nkron ne aduanan nwɔtwe (1948) mu sɛ Mfantsipim sukuuni no mu nipa.
nsɛm yi wɔ akuapem kasa mu vaccine yɛ aduro bi a yareɛ mmoawa a won ahuoden ayɛ mere anaa.
Eyi sakrae wɔ 1890 mu bere a U.S.
Wɔ afe 2017 mu no, "Time" de no kaa wɔn afe afe din a ɛfa nnipa 100 a wɔwɔ nkɛntɛnso kɛse wɔ wiase no ho.
Mohammed Habibu Tijani na na ɔyɛ mmarahyɛbadwamuni ma Yendi Mantam ɛwɔ Ghana Mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nson mu.
Bolgatanga wɔ ewiem nsakraeɛ a ɛyɛ hye kakraa.
Ɔsome sɛ Ghana nnan mu sini wɔ Benin firi 2009 kɔpem 2013.
kuro no nso yɛ nkuro akɛse a wɔanya zongo asoeɛ no abɔnten so agoprama a wɔde nsa ayɛ no so.
N'adwumakuw, Mobilefliks ne MTN yɛɛ adwuma yiye de yɛɛ sini ntiantiaa a atiefo betumi anya denam telefon a wokura kyin so.
Ghana aban, denam apam so, wɔhyɛɛ no sɛ ɔntua Akosombo sisiiɛ sika no mu ɔfa (50%), nanso omhyɛ a ɛba no mu 20% pɛ na ɔman no tumi nya.
Ɔsan nso yɛ ɔhemmaa regent fi 1983 kosii 1986 bere a Mswati bɛyɛɛ ɔhene.
ɔman bayɛ kyerɛ sɛ wobɛyɛ nnam wɔ aban nsɛm mu.
wɔn a wɔte akyirikyiri no suro w’anwanwadeɛ.
Nhomasua ho nsɛm a wɔaka abom wɔ Afrika a na wɔyɛ atubrafo no.
Wɔ 21 July 2017 no, n'abusua de ne wuo too gua.
Afifideɛ ne mmoa nkwammoaa dodoɔ no ara yɛ deɛ wɔtumi hu wɔ hann afidie a wɔde hwɛ nnoɔma nketenkete mu nkutoo, na ne kɛseɛ yɛ micrometres baako kɔsi ɔha.
nsuo a ɛwɔ aboa nwoma no mu saeɛ no, ɔde ne babarima no kɔhintaa wira no mu baabi.
me honhom ka mo ho.
Nanso, na animtiaabu taa tra hɔ na na mpaapaemu a emu yɛ den betumi aba nkoa a wɔwɔ abusuafo kuw bi mu ne wɔn a wɔne owura no wɔ abusuabɔ ntam.
Sierra Leone a ne kɛse yɛ kilomita 71,740 (akwansin ahinanan 27,699) no wɔ wim tebea a ɛyɛ hyew, na mmeae ahorow fi savanna so kosi kwae a osu tɔ na owia bɔ kɛse wom so.
akim district council a wɔ yɛ no mansini kese wɔ obubuo bosome no da a ɛtɔ so baako wɔ afe.
ɛberɛ a karea babarima yohanan ne asraafoɔ mpanimfoɔ a wɔka ne ho no nyinaa tee awudisɛm a netania babarima ismael adie no, wɔfaa wɔn asraafoɔ nyinaa sɛ wɔ ne netania babarima ismael rekɔko.
“yɛn atamfoɔ nyinaa abae wɔn anom tɛtrɛɛ de tia yɛn.
Ɛyɛ kuro kɛseɛ a ɛwɔ Tokyo atifi, Japan ne Hokkaido kuro kɛseɛ pa ara, nea ɛyɛ ɔman no atififam Island ankasa.
Ɔsan nso akasa atia nsusuwii hunu, ɔmanfo gyinapɛn ahorow bere nyinaa, ahyɛ nhyehyɛe ahorow a ɛka obiara ho nkuran na wakanyan nsakrae pa wɔ Ghana nsɛm ho amanneɛbɔ mu.
N'ahomegyeɛ Korɔ.
wɔafira tumi ne animuonyam.
"Wɔde sika a ɛyɛ GH500,000.00 fii (MPs Constituency Labor Project Fund)ne (Social Investment Fund)mu kɔɔ sikakorabea bi a ɛyɛ ankorankorɛ dea saa bere no.
La kurow no wɔ Sika korabea a ɛsom La manfoɔ no.
Maban kɔɔ mmarahyɛbadwafie wɔ wɔ Ɔbɛnem da a 2013 wɔ National Democratic Congress tekiti so.
But it can happen at any time.
Wɔn nyinaa wɔ Guinea fa a ɛwɔ beae a wɔakora wɔn so no.
Ɔsuaa ade wɔ Achimota Skuul na Ghana Military Academy and Training School wɔ Nkran Tehyi.
ɛberɛ a ɔsorosoroni kyekyɛɛ nsase maa amanaman, na ɔkyekyɛɛ adasamma mu no, ɔtotoo ahyeɛ maa nnipa no sɛdeɛ israelfoɔ no ano sie.
Sukuu no wɔ adan nan a asuafoɔ no biara wɔ mu, ɛno ne,
Nanso, wɔ mfe du a atwam mu no, Algeria aban no afa akwan a emu yɛ den a wɔfa so hwɛ nkurɔfo a wotu kɔ mmeaeɛ foforɔ so, na ama wɔatu nnipa mpempem pii afi Afrika Sahara Anafo fam akɔ wɔn kurom.
Barrister Opoku Acheampong na ɔhyɛɛ sukuu no ase na akyiri yi wɔde dii dwuma maa Ghana aban wɔ ne wuo akyi.
aban nyehyɛe kɔ so mmarahyɛ bagua mu wɔpaw no akyire sɛ soafo abediakyire a ɔhwɛ ahobanbɔ so na ɔsoom sɛ.
Ɔkɔɔ Manchester Business School, University of Wales, UK na onyaa ne master's degree wɔ sikasɛm mu wɔ afe 1996 mu.
Nnipa pii fa kwan ahodoɔ bebree a ayarehwɛfoɔ nnye nntoo mu so a wɔrepɛ asɔ wɔn akyiyadeɛ ano.
ɛda w’ano, na ɛwɔ w’akoma mu.
Wɔnam bragorɔ yi so siesie wɔn ma awareɛ, awoɔ ne mmateteɛ.
nkuro a ɛwɔ bepɔ so ɔman mu, atɔeɛ fam mmepɔ ase mu, negeb, benyamin mantam mu, nkuraase a atwa yerusalem ho ahyia ne yuda nkuro mu, nnwankuo bɛtwam bio wɔ deɛ ɔkane wɔn nsa ase.’ awurade, na aka.
adidi berɛ duruiɛ no, ɔsomaa ne ɔsomfoɔ bi sɛ ɔnkɔfrɛ wɔn a wɔahyia wɔn no sɛ wɔmmra.
To avoid infecting others in the waiting room, call ahead for an appointment.
a wɔrehwehwɛ sɛ wɔbɛboa ma wɔagye hokwan a obi wɔ sɛ onya akwahosan tom wɔ mmarahyɛ bagua mu.
Na wɔasɛe adan a ɛwɔ Portela, Bangaeira ne Ilhéu de Losna, Cha das Caldeiras afa bi no mu 75%.
nawofoɔ ne mzee amos kaguta afe apem ahankron ne du nsia dekɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmiɛnsa ɔhwɛ.
Bonwire w Edweso- Dwaben Mansin mu wɔ Asante Mantam mu wɔ Gaana.
ɛkorɔ taa si wɔ atenaeɛ a ɛhɔ yɛ hye pa araanaa nso wɔn a mfifire te wɔn pa araɛno nti.
Berɛ a yɛnyaa faahodie akyiri no, Kudjoe tee Abibirem Aman mmaa nkabom kuo wɔ Afe 1957 mu a akyire yi ɛbɛyɛɛ Ghana mmaa nkabom kuo.
Ɛtene kɔgu Ouiba Lagoon mu ɛna "Winneba Wetlands" atwa ne ho ahyia.
Ɛfiri saa berɛ no nyinaa, Adebisi Fabunmi de ne nnuwma ahodoɔ a wɔayɛ no ato dwa wɔ baeɛ ahodoɔ a mfoniyɛfoɔ de wɔn nnwuma ato dwa no, na ɛno ama waɔbɛgye din paa sɛ obi a ɔprinte nneɛma wɔ nnua a wɔayɛ mfoni wɔ so ne mmoa nwoma wɔayɛ pentin ahodoɔ wɔ so.
Joseph Kwaku Afrifah-Agyekum wɔwoo no wɔ Ɔpɛnimaa bosome da a ɛtɔ so aduonu mmienu wɔ afeha aduonu mu wɔ Akim Swedru a Ghana Apuei Fam Mantam maa Owura Henry K.
"Wɔatwerɛ nsɛm wei wɔ Asante Twi"
Wɔ July 12 kɔsi August 21, wɔde ne nnwuma kaa nnwuma a wɔyɛɛ ho nhyehyɛe a wɔfrɛ no Bande-Annonce a wɔyɛe wɔ Cannes Contemporary Art Pole a ɛkyerɛ Jean Pigozzi nnwuma a ɛfa nnɛyi Afrikafo adwuma ho no bi.
Johnson a odii Kennedy ade sɛ ɔmampanyin no de osuahu a onyae wɔ mmarahyɛ bagua amammuisɛm mu, ne asɛnka agua a asisifo a ɔde dii dwuma sɛ ɔmampanyin no dii dwuma de foaa mmara no so.
Wɔayɛ ɔyɛkyerɛ no dodoɔ no ara wɔ Super Bowl a ɛwɔ Sun City, gye mfeɛ mmiɛnsa, na wɔabɔ no tee wɔ ɔman no dwumadibea, SABC.
wo a wɔwoo mo sɛ yudafoɔ anaasɛ twa a wɔatwa mo twetia no nkyerɛ sɛ moyɛ yudafoɔ kann.
ɛbɛsi no kwan sɛ ɔbɛtwe ne ho kakra mpo afiri saa mmara yi ho.
Wɔyɛɛ keteke kwan ne Lomé hyɛn gyinabea a wɔde kuayɛ mu nneɛma kɔ amannɔne.
George Emmanuel Kwesi Aikins (wɔwoo no Ɛbɔ da a ɛtɔ so mmienu afe apem ɔha nkron ne aduonu mmiɛnsa no mu; ɔwuu Oforisuo bosom da a ɛtɔ so du nson wɔ afe mpem mmienu ne du mmiɛnsa no mu a na ɔyɛ mmaranimfoɔ ne ɔmanyɔni ma PNDC aban aberɛ so wɔ Ghana.
Nnuane a nsuo wɔm tumi yi colonic transport time, ɛma ayamdeɛ dɔɔso na mmom ɛma no yɛ mmerɛ nso.
Francis hyɛɛ n'amanyɔsɛm akwantuo wɔ Ɔpɛpɔn da a ɛtɔ so nson wɔ afe apem aha nkron ne aduokron mmiɛnsa mu (1993) wɔ aberɛ a ɔdi nkunim wɔ 1992 Ghana mmarahyɛbadwam abatoɔ a ɛkɔ so Ɔpɛnimma bosome no da a ɛtɔ so eduonu nkron (29) wɔ afe 1992 mu.
Nanso, nsɛmfua abien no nkyerɛ ade koro.
ɛno enti, obiara a ɔbɛpo nkyerɛkyerɛ no ntia onipa, na mmom, ɔtia onyankopɔn a ɔma mo honhom kronkron no.
Wɔhyɛɛ United States manpanin George W.
Ɔdii wɔn a ɔne wɔn sii akan no nyinaa so nkonim wɔ abatoɔ no mu.
Many people contract varicella during childhood or adolescence but seronegative adults can contract varicella.
Arhin kɔɔ ntoasoɔ sukuu wɔ " Presbytarian Boys Secondary School, Legon".
n’amammuo no nkɔsoɔ ne n’asomdwoeɛ bɛtena hɔ daa.
agyimisɛm ma deɛ ɔnni adwene ani gye, nanso deɛ ɔwɔ nteaseɛ no fa ɛkwan a ɛtene so.
Ɛho hia nso sɛ wɔma ɔmanfo a wɔwɔ Morocco no te nka yie wɔ nneɛma a wɔasan de ama ne agyapade a wɔakora so ho.
“ɔsane kɔɔ owigyinaeɛ ne nnɔnmiɛnsa ɛberɛ mu kɔbɔɔ nnipa foforɔ paa ne wɔn yɛɛ nhyehyɛeɛ korɔ no ara bi.
Wɔka "Primal wound" ho asɛm sɛ "ɔsɛe a akokoaa no te nka esiane sɛ ɔtetew ne ho fi ne maame a ɔwoo no no ho nti.
afei a wɔde kristo a ɔyɛ yɛn twam afahyɛ odwan no abɔ afɔdeɛ no, yɛn twam afahyɛ no aduru so.
Mpɛn pii no, mmea ne mmea adamfofa nkitahodi a ɛda mmofra ntam no taa twe adwene si nnipa ntam abusuabɔ ne mmoa a wɔde ma wɔn ho wɔn ho so.
Slacktivism ne sɛ wode social media bedi dwuma sɛ ɔkwan a wode bɛboa amammui anaa asetena mu nsɛm bi.
Wɔ 1972 mu no, Ginger Baker kyere "Stratavarious," na Kuti ne odwontofo ne sankubɔfo Bobby Tench puei.
Onyaa ne Bachelor of Arts wɔ Adwene ne Nneyɛe Ho Adesua ne Asetra Ho Adesua mu wɔ 1996 mu wɔ Vassar College wɔ New York.
Ɛyɛ agorɔ bi a sɛ wɔrebɛfiri aseɛ a, wɔtwa kanko-fa anaa kanko na ɛtumi ba sɛ wↄn nyinaa nso sa so ma ɔbaako gyina wɔn mfimfini ma wɔto dwom ma deɛ ɔgyina mu no na wɔdi no anwummerɛ berɛ a ɛhyɛn adwa.
Wɔ nsɛm abien no nyinaa mu no, wɔtow strato- fi ɔkwan a etwa to no so na wɔakwati sɛ wɔde nkyerɛwde abien bedi dwuma.
Owusu fii n'adwuma ase wɔ La Ladies FC a ɛwɔ Accra.
Ntow yɛ National Democratic Congress amanyɔkuw (NDC) no muni.
wone me ɔboafoɔ ne me gyefoɔ; ao me onyankopɔn, bra ntɛm.
mede me ho; menyɛ obi akoa.
ɔbɛhyehyɛ ɛnam no na asɔfoɔ no de n’asinasini no ne botire no ne ne sradeɛ no agu nnyensin a ɛgu afɔrebukyia no so no so.
ɛno enti mede m’anim hintaa wɔn, na mede wɔn hyɛɛ wɔn atamfoɔ nsa na wɔn nyinaa totɔɔ wɔ akofena ano.
Sɛ nhwɛso no, wobetumi de ahosuo ahodoɔ akyerɛ akwan a wɔahyehyɛ.
SƐDEƐ WƆNYAA EDIN MMERE DANE.
Wɔ Ayɛwohomumɔ bosome mu wɔ afe 2022 mu no, Belgium bɔɔ amanneɛ sɛ wɔbɛsan de nneɛma a wɔaka ho asɛm no ama DRC.
Ɛsom bo pa ara wɔ adwadie mu.
McCormick Tractors
Kokonte yɛ Ghana aduane a yɛde bankye sam ayɛ a yɛtaa de abɛnkwan anaa nkatenkwan na ɛfie.
"Dwen saa nneɛma yi ho yiye" ne kasasin a ɔtaa de wie ne dwumadi no.
Effutu Mpasua a ɛwɔ Ghana Mmarahyɛbadwam
sɛ obi ho te o, sɛ ne ho nte o, ɔtumi di bi sɛdeɛ obiara tumi we ɔtwe anaa ɔdabɔ nam no.
me nso mɛbɔ ho mpaeɛ ama mpɔtorɔ no nyinaa awuwu wɔ baabiara wɔ ɛberɛ a wobɛhyɛ me no mu, na aka asubɔnten no mu mpɔtorɔ no nko ara.” farao kaa sɛ, “monyɛ no ɔkyena nko ara.” mose buaa sɛ, “mate, ɛbɛba mu sɛdeɛ woaka no na ama woahunu sɛ obiara nni hɔ sɛ awurade, yɛn onyankopɔn, no nko ara.
Ɔayɛ sini ahorow pii, a "House of Gold" (2013), "Any Other Monday", "In April", ne "Swings" ka ho.
Ekuro tumi yɛ honam honamani.
sɛ worekɔ a, fa wo poma no sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, wobɛtumi de ayɛ anwanwadeɛ a makyerɛ wo no.” mose kɔɔ efie kɔbɔɔ n’ase yetro nsɛm a asie no ho amanneɛ.
Akyerɛkyerɛfoɔ kyerɛ asuafoɔ sɛdeɛ wɔbɛsi akenkan na watwerɛ, anya nimdeɛ pii ne sɛdeɛ wɔbɛsi de adi dwuma, nsaano adwuma,ɔsom, sɛdeɛ wɔbɛsi ayɛ ɔmanbapa, w'asɛdeɔ wɔ mpɔtam.
mita wɔ afe mu no ɔdii kan wɔ commonwealth games a ɛkɔɔ so wɔ glasgow ɔdii dwetɛ wɔ.
Wɔ mfeɛ kakra a atwa mu no, Afrika aman binom ne ankorankorɛ bi de kyɛwpa a ɛfata ato dwa wɔ wɔn ahonu ɛfa wɔn nananom dwumadie a ɛmaa nkoatɔn no kɔɔ so kɛse no ho.
Ɔpaw John Roberts ne Samuel Alito sɛ wɔnkɔ Asɛnnibea Kunini.
Ɔyii no firii mu na wɔ maa no din "Didimu".
Ne concert a ɛtɔ so nan wɔ Olympia Concert Hall a wɔhunuu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nson mu (2007).
asɔfoɔ ɔha aduonu a wɔrehyɛn totorobɛnto bɛkaa wɔn ho.
wɔka sɛ, ‘ awurade aka sɛ,’ wɔ ɛberɛ a awurade nsomaa wɔn, nanso wɔhwɛ anim sɛ wɔn nkɔmhyɛ bɛba mu.
afei wɔbɛhunu sɛ me awurade, wɔn onyankopɔn ne wɔn wɔ hɔ, na wɔn, israel efie yɛ me nkurɔfoɔ, otumfoɔ awurade asɛm nie.
Na ne papa yɛ Basel ɔsɛmpatrɛwfo, na ɔyɛ Synod Ɔkyerɛwfo a odi kan wɔ Presbyterian Asɔre a ɛwɔ Gold Coast no mu fi 1918 kosi 1932 na ɔyɛ agya a ɔhyehyɛɛ mmarimaa ntoaso sukuu a wɔde mmofra kɔtra mu, Presbyterian Mmarimaa Ntoaso Sukuu, a wɔde sii hɔ wɔ afe 1938 Ne maame, Anna Alice Meyer, a ɔyɛ ofiehwɛfo ne ɔkyerɛkyerɛfo, yɛ Ga-Danish abusua mu, a ne wɔfase ne Emmanuel Charles Quist (1880 – 1959), mmaranimfo ne ɔtemmufo a ɔbɛyɛɛ nea odi kan Afrikani Ɔmanpanyin a ɔhwɛ Mmarahyɛ Bagua no so fi afe 1949 kosi afe 1951, ɔyɛ Ɔman Bagua no Kasafo fi afe 1951 kosi afe 1957 na ɔyɛɛ Ghana Ɔman Bagua no Kasafo a odi kan fi March 1957 kosi November 1957.
meretwerɛ akɔma me ba tito afa gyidie baako a yɛn nyinaa kura mu no ho: adom ne asomdwoeɛ a ɛfiri agya onyankopɔn ne kristo yesu, yɛn agyenkwa no nka wo!
ɔsɛnkafoɔ ɔsɛnkafoɔ ɔsɛnkafoɔ biribiara yɛ adehuhuo yeinom ne nsɛm a ɔsɛnkafoɔ, ɔhene dawid babarima a ɔyɛ ɔhene wɔ yerusalem seɛ: “ahuhudeɛ!
sɛ wo nua akoma tɔ ne yam, na ne werɛ firi deɛ woyɛɛ no, na ɔgyaa mu ma ɛka a, mɛsoma abɛka akyerɛ wo, na woafiri haran aba.
wɔkaa ne ho asɛm wɔ akwan horow so sɛ afrika dwom hemmaa south africa nnwom hemmaa ne afrika nsoromma kɛse.
Bere a wogyee Mfirihyia Apem Nkɔso Botae ahorow (MDGs) toom akyi no, wɔ afe 2000 mu no, na Jeffrey Sachs a ɔwɔ The Earth Institute a ɛwɔ Columbia Sukuupɔn mu no ka nhomasua ho abenfo ne wɔn a wɔyɛ adwuma wɔ Mfe Apem Nkɔso Botae no ho no ho.
Ɔsan nso yɛ brand ambassador ma brands a ɛwɔ soro te sɛ Vitamilk, Strawberry, Duffys Health, ne Beauty.
biribiara a ɛka ho no deɛ, yɛasɛe no.” afei, samuel ka kyerɛɛ saulo sɛ, “gyae!
1970 mu no mademeho nkanyansom hyɛɛ aseɛ butubutu wɔ Afrika atɔɛ famu ha, Ghana ne Nigeria titiriw.
ahyɛdeɛ foforɔ yuda firii adi kɔeɛ akyi no, yesu kaa sɛ, “afei na onipa ba no animuonyam ada adi; na onyankopɔn nam ɔba no so ada n’animuonyam adi.
teneneefoɔ ano nim adeɛ a ɛfata na omumuyɛfoɔ ano nim deɛ ɛyɛ nnaadaasɛm nko ara.
N'anom ato ma aduane da ne tεkrεma so a, εte sε dↄteε.
Nkuro a wɔdɔm abusua yi.
Nsu a Basel Adeyɛ Nkitahodibea () gyee wɔ afe 2001 mu fii Lianjiang Asubɔnten () no mu no, na kɔbere dodow a ɛboro WHO ahobammɔ gyinapɛn ahorow so mpɛn 190.
deɛ ɔka ne sɛ, wopɛ sɛ wobɛdi wɔn so ɔhene.
Ɔnyaa ne Mfitiaseɛ Nhomasua wɔ Christ the King International School na ne Ntoaso Nhomasua wɔ Ghana International School.
Wɔ Afrika no, wɔfrɛ no ilomba.
mote nisuo na motwa adwo ɛfiri sɛ ɔnhwɛ mo afɔrebɔdeɛ no bio, na ɔmmfa anigyeɛ nnye mfiri mo nkyɛn.
Wiase ko II.
menam ɔko so bɛbu m’apam so ako atia mo de atua mo so ka.
wɔde bɛhyɛ babiloniahene nsa, na ɔde ogya bɛhye no.’ “deɛ ɛka ho ne sɛ, ka kyerɛ yuda adehyefie sɛ, ‘montie awurade asɛm; ao dawid efie, sei na awurade seɛ: “ ‘mommu atɛntenenee anɔpa biara; monnye deɛ wɔabɔ no korɔno no mfiri ne nhyɛsofoɔ nsam, anyɛ saa a m’abufuhyeɛ bɛsɔre na ahye sɛ ogya ɛsiane bɔne a moayɛ enti, ɛbɛhye a obiara rennum no.
Nsɛnkyerɛnne no bi ne ɛyaw wɔ benkum so, akyi berɛmo a ahonhon (a wobetumi ahu denam nsa a wɔde ka so), ɔbrɛ, adwenemhaw, abufuw, koma a ɛbɔ ntɛmntɛm, anaa honam ani a ɛyɛ fitaa.
awia ne anadwo, ahomegyeɛ nni hɔ ma wɔn a wɔsom aboa no ne ne sɛso ohoni ne obiara a wɔde ne din ahyɛ no agyiraeɛ no.” yei enti na ɛsɛ sɛ onyankopɔn nkurɔfoɔ ne wɔn a wɔdi onyankopɔn mmara so, na wɔgye yesu di no nya boasetɔ no.
Ɛho hia sɛ wokɔ oduruyɛfo nkyɛn anaa asopiti sɛ wo taa nya anisobire anaasɛ ɛyɛ den a.
Wɔyi mmarahyɛbedwanii baako a ne din wɔ abatoɔ nkrataa a ɔgyina hɔ ma mpɛsoa bi.
Ɔhome a ɛnsisi so.
yɛbɔ sapienza university of rome abaso sɛ ɛyɛ a suapɔn obiara pɛ sɛ ɔkɔgye nteteeɛ wɔ mu no mu baako.
(Blake, 1981) de nneɛma abiɛsa a ebetumi ama anuanom a wɔanyinyin nya nkontaa a ɛkɔ soro wɔ IQ sɔhwɛ ahorow mu no ma:
Ɔbra ahyaseɛ ne nwomasua.
mma, adeɛ nyinaa mu, montie mo awofoɔ asɛm na yei na ɛsɔ onyankopɔn ani.
Key lime anaa acid lime (Citrus × aurantiifolia anaa C.
na sɛ yɛn, anaa ɔbɔfoɔ firi ɔsoro bɛka asɛmpa a nsonsonoeɛ da ɛno ne yɛn asɛmpa no ntam a, onii no bɛkɔ afɔbuo a ɛnni awieeɛ mu.
Step-sibling: ɔwofo a ɔnyɛ ɔwofo a ɔwoo no no ba
ɔhene no hwɛɛ nsa a ɛretwerɛ no, na ehu maa n’anim daneeɛ.
Ne graase no, nhwiren no ne ne nhini no nyinaa so wɔ mfasoɔ pii.
Nnipa su a wɔde bedi dwuma sɛ mfiri ho nkyerɛkyerɛmufoɔ wɔ kasakoa akwan so no, Alan Turing de nsɛmfua te sɛ "nkaeɛ", "nhwehwɛeɛ" ne "nkanyan" de di dwuma deda.
Ɔsan nso yɛ PearlRichards Foundation kwankyerɛfoɔ panin, ɔbaa a ɔdi kan a ɔwiee PhD wɔ aguadi mu wɔ Ghana Suapɔn mu na ɔhyehyɛɛ Women in Tertiary Education (WITE) Network.
Ɛtɔ mmere bi a wohu no wɔ kwae mu, nanso ɛyɛ dua a ɛwɔ kwae mu bere ne bere mu.
na mobɛpue na moahurihuri te sɛ anantwie mma a wɔabue wɔn afiri wɔn buo mu.
“monhwɛ mo ho yie wɔ atorɔ akyerɛkyerɛfoɔ a wɔba mo nkyɛn ahobrɛaseɛ mu sɛ nnwan nanso wɔyɛ mpataku a wɔnya mo a, wɔbɛtete mo pasaa no ho.
Nkokoaa a wowuwu yɛ akokoaa a owu wɔ n'asetra afe a edi kan mu, a wɔtaa da no adi sɛ nnipa dodow a wowuwu wɔ mmofra 1000 a wɔwo wɔn a wɔte ase biara mu (nkokoaa a wowuwu dodow).
Wɔbɔɔ ne din sɛ ɔno na w'adi nkunim, bere a otwaa Kwame Tetteh-Korly Agban ogyina New Patriotic Party (NPP) anan mu no, ne John Awuku Dziwornu a ogyinaa Convention Peoples Party (CPP) anan mu no.
kasa mu no, ɛkyerɛ ntade a wɔde ntama akata so, ɛwom sɛ wɔpam djellaba no mmom sen sɛ wɔbɛkata so de.
Saa nwura yi asi akwantuo a wɔde fa nsuo so no kwan den.
Thomas Kwame Yeboah () (yɛwoo no kitawonsa bosome da a ɛtɔ so num wɔ afe apem ahankron ne aduonum nkron mu) yɛ Ghana amanyɔni a ɔyɛ ekuoba wɔ mmrahyɛbedwa a ɛtɔ so mmienu wɔ kwasafoman a ɛtɔso nan a ɔgyina hɔ ma Dɔmaa atɔeɛ mpɛsoa wɔ Bono Ahafo mantam wɔ Ghana.
Wɔ afe 2015 mu bre a Ghana manpanyin John Dramani rebue Asendibea a ɛwɔ Nkran ano no, ɔbɔɔ ne din sɛ ɔka Atemmufo a wobu wɔn paa wɔ Ghana no ho bi.
ɔsuo ɔfasu asɔredan bepɔ no atɔeɛ fam ɔfasuo a ɛkora so no fa a wotumi kɔ hɔ walls of jerusalem.
merensɛe wɔn nyinaa.
ɔteateaam, frɛɛ yesu sɛ, “awurade, gye me na meremem!” ɛhɔ ara, yesu tenee ne nsa twee no.
monnim deɛ ɛbɛto mo ɔkyena: mote sɛ huhuro a ɛba mmerɛ tiawa bi na ayera.
Ewefoɔ a wɔwɔ mpoano no nyinasoɔ kɛseɛ paa ne mpataayie adwadie, ɛna wɔn a wɔwɔ asase mu taa yɛ akuafoɔ ne mmoahwɛfoɔ.
awurade bɛbɔ wo ho ban afiri ɔhaw nyinaa ho, ɔbɛhwɛ wo nkwa so; awurade bɛhwɛ w’adifire ne wo efieba so, seesei ne daa.
Ajumako-Enyam-Essiam wɔ Ajumako/Enyam/Essiam mansini a ɛwɔ mfimfini mantam wɔ Ghana.
Switches taa wɔ ports pii, a ɛma nsoromma topology yɛ mmerɛw ma mfiri ahorow, ne cascading switch afoforo.
ma ɔfoforɔ nkamfo wo; na ɛnyɛ w’ankasa; ma ɛmfiri ɔfoforɔ anomu na ɛnyɛ wo.
paternal grandfather: agya no papa.
N'adwuma sɛ radio so ɔkasafoɔ no hyɛɛ aseɛ wɔ Diamond FM a ɛwɔ Tamale ansa na ɔretu akɔ Ghana ahenkuro mu.
Wɔ Estadio Universitario a ɛwɔ Lisboa (POR) wɔ Ɔsanaa da ɛtɔ so aduonu mmienu afe apem ahankron aduonu nnan (22/07/1994) mu no ɔtoo shot put no 15.59 meters na ɔde nyiaa mma 858.
nanso, wɔn mu anyansafoɔ no deɛ, wɔrekorɔ no, wɔfaa ngo kaa wɔn nkanea ho de kɔeɛ.
sɛ yɛanni saa aduane no a, yɛntɔ sin, ɛnna sɛ yɛdi nso a, yɛn mmoro so.
“ ‘monni me homeda mmara no so na monni m’ahyiaeɛ ntomadan no ni, ɛfiri sɛ, mene awurade.
anyansasɛm yɛ aso na tie anyansasɛm yi; fa w’akoma di me nkyerɛkyerɛ akyi, ɛfiri sɛ ɛyɛ sɛ wokora saa nsɛm yi wɔ w’akoma mu, na ne nyinaa ada w’ano.
sɛ mewie saa dwumadie yi na mekɔ wɔn nkyɛn na mede sika a wɔapɛ no nyinaa ma wɔn a, mɛfiri hɔ akɔ spania.
nimdeɛ yɛ sene nkwaseasɛm bio, mehunuu saa nimdeɛ ho nhwɛsoɔ yi wɔ owia yi ase ma ɛtɔɔ me so yie: ɛberɛ bi na kuropɔn ketewa bi wɔ hɔ a emu nnipa yɛ kakraa bi.
afoforɔ a akyire no wɔkɔeɛ no nso, wɔhwee ebinom, na wɔkumm ebinom nso.
me nsɛm firi akoma a ɛtene mu; na m’ano de ahonim pa ka deɛ menim.
Asasesin mu ɔmampɛfo fa no sɛ ɔman pɔtee bi mufo nyinaa de nokwaredi ka ma ɔman a wɔwoo wɔn anaa wɔfaa wɔn sɛ wɔn ba.
Abasεm biara no, εyε a na atwerε no di atwerε mmara so pεpεεpε, ne saa nti, ↄtwerεfoↄ no ntumi ntwa nsεm bi tiawa εnna ↄnni ho kwan sε ↄsesa asεmfua bi twerεbea.
Ɔsan nso yɛ Ɔsoafoɔ Abadiakyiri a ɔhwɛ Sikasɛm so (Deputy Minister for Finance).
Nnɛyi Hindi din a wɔde frɛ Po no ne हिंद महासागर (Hind Mahāsāgar; lit.
ɛnam wo so na yɛpamoo yɛn atamfoɔ; wo din mu na yɛtiatia wɔn a wɔkyiri yɛn soɔ.
Odonkor nso ayɛ ne ho sɛ Voice Over Artiste ama Inside Ashanti, nsɛm ho amanneɛbɔ nsɛmma nhoma dwumadi a ɛhwehwɛ sɛ ɛbɛma nnwuma a ɛwɔ hɔ dedaw ne nea ɛbɛba wɔ Ghana atifi fam fa no anya nkɔso na wɔaka Asanteman ho asɛm fɛfɛ nso.
Ɛwom mpo sɛ n'abusua anim nsɛm da so ara yɛ nea wontumi nhu de, nanso wɔ ne nsusuwso biako a ɛwɔ akyi odum bi so no, wɔada no adi sɛ wɔde dibea agyiraehyɛde bi a ɛwɔ ne moma so ne abotiri a ɛte sɛ nea ahemfo a wɔredi tumi no hyɛ a wɔde owia-disk asiesie no asiesie no ne ntakra atenten.
Nhwehwɛmu a wɔreyɛ no seesei no nsunsuansoɔ si no pi sɛ P.
Kɔla atitiriw a ɛda adi sɛ ɛyɛ soronko no yɛ ade a nnipa hu na kɔla atitiriw dodow pɔtee no yɛ nea wɔpaw no ɔkwan bi so.
Mpaemuka no faa nhyehyɛe ahorow pii mu fi 1994, bere a na Vienna Mpaemuka ne Dwumadi Nhyehyɛe no akamfo nkyerɛase bi akyerɛ dedaw wɔ 1993 mu akyi, kosii 2006, bere a wogyee mpaemuka no ho nhyehyɛe no toom na Amanaman Nkabom Bagua a Ɛhwɛ Hokwan a Nnipa Wɔ So no kamfoo kyerɛe sɛ wogye toom wɔ Amanaman Nkabom Bagua Kɛse no mu no.
ɔyɛ obi a na n’ano ate na ɔnim atwerɛsɛm no yie.
ateneneefoɔ nante so, nanso asoɔdenfoɔ sunti so.
na mmom, montete wɔn wɔ awurade nkyerɛkyerɛ mu.
“afei, ɔkyerɛɛ me aseɛ sɛ, ‘saa aboa a ɔtɔ so ɛnan yi yɛ ahemman a ɛtɔ so ɛnan a ɛbɛba asase so.
nanso, na nsuo nni hɔ ma mmarima no anaa wɔn mmoa.
Abakɔsɛm: nnisoɔ, akokoakoko, ne nnipa a wɔaka no.
Nkuro a aka a wɔdɔm saa abusua yi ne Abofuo, Aduanede, Abrenkese, Apeadu, Ayase, Abɔfoɔ, Afiduase ne Adukurom.
Abusua nso yɛ sikasɛm mu ade titiriw a wosua ho ade wɔ abusua sikasɛm mu.
IOM di dwuma titire bi wɔ nnipa fam denam ayaresa, adwene mu mmoa, ne din a wɔde di dwuma wɔ nneduaban mu, ne akwan a wɔfa so hu wɔn a wɔfata sɛ wonya VHR.
Ɛnyɛ den sɛ wobɛhunu abɔdeɛ mu nkitahodie berɛ a yɛhwɛ mmoa a wɔsusua biara (ne nnomaa bi) mma.
Wɔkyerɛ nipadua nhyehyɛe anaa dwumadi mu sintɔ ase sɛ ɛfa biribi a ɛnteɛ, sintɔ, adehwere anaa biribi foforo a ɛtwe ne ho kɛse fi nnipa dodow gyinapɛn ahorow bi a wogye tom ho, a ebetumi asakra bere kɔ so.
Ɛno bi na ɛdidi soɔ yi.
yosef ne ne nuanom ne wɔn ɛberɛ sofoɔ no nyinaa wuwuiɛ, nanso israelfoɔ no ase dɔreeɛ, na wɔyɛɛ bebree, hyɛɛ asase no so ma.
a ɛde mframa mu efi dede ne nneɛma afoforo a atwa yɛn ho ahyia ba no nyinaa na ɛma ɛyɛ.
Law firm.
Amanneɛbɔ kyerɛ sɛ wɔ ɔkwan bi so no, wɔkyerɛe sɛ Hayford yɛ mmarahyɛbadwamni no wɔ adwowtwa no mu na adwowtwafo no de wɔn ani sii no so pɔtee na wɔtoo no tuo, na wɔde ɔhaw ahorow a nnipa a wɔwɔ ɔman no mu rehyia no ho asodi too no so.
nsuo a yɛbɛnom nso nni ha.
wato me atwene amumuyɛfoɔ nsam.
ɔsoro nkanea a ɛhyerɛn nyinaa mɛma aduru sum wɔ wo so; mɛma esum aduru w’asase, otumfoɔ awurade asɛm nie.
agya no nko na ɔnim.
News & World Report kyerɛ no, Beto O'Rourke "abue n'ani sɛ obesusu nneɛma bi a wɔde betua ho ka."
na filistifoɔ te saa kuro yi mu ansa na israelfoɔ rebɛfa hɔ.
Sɛ yɛka ne nyinaa bom a, New Patriotic Party no dii nkonim wɔ nnipa kakraa bi a wɔka bom yɛ mmarahyɛbadwa ananmusifo 107 wɔ nkongua 230 a ɛwɔ mmarahyɛ bagua a ɛto so 5 a ɛwɔ Ghana man a ɛto so 4 no mu.
Ɛda a wɔhyɛeɛ no so a, wɔdware owufoɔ no siesie no kama de no to mpa so.
enti, seesei, w’agya agyae wɔn ho dwene, na mmom, mo ho na ɔredwene.
Infidiedwuma
ao awurade, wo nhyehyɛeɛ gyina hɔ pintinn; kronkronyɛ hyɛ wo fie animuonyam daa nyinaa.
nnipa ba bɛtoo so sɛ amu no da ɛkwan mu a gyata no gyina ho.
Joseph Annan (wɔwoo no Ɔbɛnem 18, afe 1953) yɛ Ghana ɔmanyɔni.
Nanso ɛnsɛ sɛ wɔte pɛyɛ ase sɛ sikasɛm mu ara kwa, na mmom sɛ amammuisɛm nso.
awurade ahyɛ nnuhwamfrafoɔ a wɔaben yie, sɛ wɔmfra saa nnuhwam yi ma ɛnyɛ ngo kronkron a wɔde te onipa ho.
Nnipa dodoɔ a ɛwɔ wɔn mpotam dodoɔ yɛ mpem ɔha ne aduasa nkron, ne ahanum (139,500).
“asɛm a asafo awurade ka nie: ‘mommisa asɔfoɔ no deɛ mmara no ka.
Wɔtaa de ne kɔlɔm ne ne worɔo(row) na ɛkyerɛ sɛll biako (C2 begyina hɔ ama cell a ɛwɔ nɔma 30 wɔ nhwɛso pon a ɛwɔ ase ha no mu).
wɔhyɛɛ akɔnkyene no ase, de nabot tenaa animuonyambea wɔ nnipa no mu.
Tebea a wɔwoo Timur.
Sɛ Helafo ɔman bayɛ yɛ "ahofadi a wonya fi nneɛma wiase" mu a, Romafo ntease no daa nokwasɛm a ɛyɛ sɛ ɔman mma betumi ayɛ honam fam nneɛma ho adwuma te sɛ ɔman mma afoforo nso adi kɛse, wɔ ntease a ɛne sɛ wɔbɛtɔ anaa wɔbɛtɔn agyapade, agyapade, abodin ahorow.
Adwumayɛfoɔ foforɔ nso sua wɔn adwumakuo, nnipa pɔtee a wɔne wɔn bɛyɛ adwuma da biara da, wɔn ankasa dwumadie wɔ adwuma no mu, akeka a ɛhia na wɔde ayɛ wɔn adwuma, ne akwan a wɔfa so yɛ adwuma ne gyinapɛn a ɛnyɛ mmara kwan so nyinaa.
Ɔhene White akondwadin no aseɛ ne sɛ "Dua a ne nhini mu yɛ den nti ɛnsuro mframa".
Ibrahim hyɛɛ ne sinitwa ase wɔ mfeɛ mpem mmienu ne num film crime to start a Majid Michel ka ho.
PNC nyaa aba no mu ahanu aduosia-num a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyɛmu baako akyiripɔ du, NRP nyaa ɛmu ahanu aduosia-baako a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyɛmu baako akyiripɔ du, ɛnna UGM nso nyaa aba no mu ɔha ne dumiɛnsa a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyɛmu hwee akyiripɔ aduonum.
Na wɔnim Gyedu-Blay Ambolley wɔ Abibirem Atɔeɛ kɔsii sɛ soundway rekɔɔde ne dwom Simigwa-Do, a Ambolley de baa afe 1973.
metwerɛɛ me mmara a ɛfa nneɛma bebree ho maa wɔn, nanso wɔfaa no sɛ ananafoɔ adeɛ.
Kokoram a ɛtaa ba no mu 70% kosi 90% fi nneɛma a atwa yɛn ho ahyia mu ma enti wobetumi asiw ano.
no nyinaa yɛ tɔn ɔpepem a ɛne co yɛ pɛ a egyina mframa a ɛma wim yɛ hyew a.
Simma kakra ansa na obi befi mu no, Akanfo gye di sɛ ɛwɔ sɛ wɔma owufo no nsu nom.
Ɛnam sɛ na saa atenaeɛ yi wɔ mmɔdoba kwan no ano pɛɛ nti wɔfrɛ saa beaeɛ no sɛ Brɔdeɛkwan ano.
Wɔde bere a wɔde yɛ agoru no yɛ nea wɔde bere pii ayɛ; bɛyɛ mfe du kosi dunum no, obiako renkɔ so nyɛ onipa a ne ho yɛ den sɛnea na ɔyɛ kan no".
Hashtags te sɛ #ReparationsNow ne #JusticeForSlavery de mpɔtam hɔ apereperedi ahorow abata wiase nyinaa atiefo ho, bere a ɔsatu ahorow a ɛde ɔyare mmoawa ba no ama nhyehyɛe mu nsakrae a wɔhwehwɛ no ayɛ kɛse.
Faculty of Languages Education
Na ɔka bagua (board) no ho ma; Al-Gomhouriya Bank, Bar Association (Mmaranimfoɔ Bagua), Council of University Unions, National Conference of the Socialist Union, National Union, Postal Authority Council.
Album ahorow.
Na ɔyɛ Yorubani a na ɔkyerɛw nhoma wɔ wɔ Yoruba kasa no mu.
Ɔyɛ Methodist Asɔre no muni.
Joseph Essilfie Hagan yɛ Ghanani Amanyɔni.
Ɔsan nso yɛ Atemmufo Ntetee Asoɛe no Faculty Member na ɔyɛ Atemmufo Ntetee Asoɛe no Sodikuw no muni.
na sɛdeɛ nsuo hwie gu fam a wosesa a ɛnyɛ yie no, saa ara na nkwa teɛ.
Na nka Abibiman mu ha deɛ, yadeɛ no nyɛ na.
Shaanxi yɛ nhwɛsoɔ a ɛne no bɔ abira a wim tebea yɛ adwuma tia anhweatam a ɛyɛ adwuma na asase ma ɛyɛ kɛseɛ, na ɛkyerɛ nkɛntɛnsoɔ ahodoɔ a abɔdeɛ mu nneɛma nya wɔ mpɔtam hɔ nyinaa.
mobɛyɛ dɛn adwane amanehunu ogya mu atemmuo no?
lewifoɔ no yɛ me dea, ɛfiri sɛ abakan biara wɔ me.
nnwuma nketewa mu mpontuo dwumadie msme micro and small buisness developmet programme nnwuma nketewa yɛ ankorankorɛ nnwuma a wɔtumi fa.
Berɛ a mfididwuma boa ma sikasɛm nya nkɔsoɔ na ɛma nnipa yiedie tu mpɔn no, ɛbɛtumi nso anya nkɛntɛnsoɔ bɔne te sɛ ɛfi ne nnoɔma a wɔsɛeɛ no, na ɛbɛtumi de asetena mu ɔhaw ahodoɔ te sɛ mfididwuma mu adwuma a wonnya nyɛ a ɛfiri afidie a wɔde yɛ adwuma mu ba no aba.
na ababaawa no din de asnat a ɔyɛ ɔbosom mose on kɔmfoɔ potifera babaa.
ne nnansa so no, wɔboaa wɔn ho ano wɔ beaeɛ korɔ hɔ ara.
w’ani gye bɔne ho sene papa, wopɛ atorɔ sene sɛ wobɛka nokorɛ.
Wɔ mfonini biako a akɔ fam mu no, wɔayɛ ɔhemmaa no ho mfonini sɛ ɔhyɛ atade a wɔasiesie na wɔde aboɔden abo ayɛ, a ɔte adehye nkongua a wɔayɛ no sɛ gyata so, a okura peaw ne nsateaa nkorabata wɔ ne nifa so, a ne nsa benkum ama ne nsa benkum so.
Yare yi a edii kan bae a wͻayε ho kyerεwtohͻ sii wͻ afe 2007 wͻ Micronesia aman mu.
na ne maame yɛ elnatan a ɔfiri yerusalem no babaa nehusta.
Boforo yɛ nipa nia w'atena mmrahyɛbɛdwa fie akyeɛ yie.
Akontaabu krataa yɛ sɛlls a wɔahyehyɛ atoatoa so ne wrɔo a wɔde X ne Y asensode no na ɛkyerɛ.
wɔte sɛ nnwan na wɔbɛkɔ damena mu, na owuo de wɔn bɛyɛ n’aduane.
mekum me ho maa ɔfasuo no ho adwumayɛ, na mampɛ sɛ mɛnya asase biara.
afei, ɔde nkurusoɔ no kuruu mponnwa no so de ne ngugusoɔ guguu so sane de ngugusoɔ a ɛdi akyire kuruu so sɛdeɛ awurade se ɔnyɛ no.
Delta Air Lines ma nkokoaa kwan ma wotu kwan bere a wonnii nnafua 7 bere a wɔde krataa a ɛkyerɛ sɛ oduruyɛfo akwantu ho kwan kyerɛ no.
Buprenorphine/naloxone wɔ hɔ a wɔde di dwuma wɔ akwan ahodoɔ mmienu so, tɛkrɛma ase anaa anim.
ɔbarima bi firi nnipakuo no mu teaam sɛ, “ɔkyerɛkyerɛfoɔ, mesrɛ wo, bra bɛhwɛ me ba a medi no ba korɔ ma me; sɛ honhommɔne ba ne so a, amonom, ɔteaam, ɔtwa hwe, ɔsensene, n’ano pu ahuro, na ɔbu fa so, na ɛkyɛ ansa na afiri ne so.
Wɔtee suapɔn yi sɛ ɛne University of Cape Coast a ɛno nso wɔ Mfimfini Mantam hɔ ara sɛ ɛmmɛboa ntete akyerɛkyerɛfoɔ akukudam wɔ Ghana nwomasua nkorabata nyinaa mu.
israelfoɔ no taa wɔn, nanso ɔhene ben-hadad ne ne nkurɔfoɔ kakra bi deɛ, wɔtenaa apɔnkɔ so dwaneeɛ.
wim nsakrae wɔ nsakrae a ɛwɔ ghana no renya nnipa a wɔwɔ ghana so nkɛntɛnso wɔ akwan horow so.
Wɔhyɛɛ Sallet Fashion House ase wɔ afe 2010 mu a wɔne Sallet Foundation ka ho.
monnyina sɛ mmarima; anyɛ saa a, hebrifoɔ no bɛfa mo nkoa sɛdeɛ wɔyɛɛ yɛn nkoa no.” enti, filistifoɔ no koo anibereɛ so, dii israelfoɔ no so bio.
ɔhwɛ ne fidua mu nnwuma so na ɔnnyegye aniha so.
Na ɔyɛ Mmarahyɛbadwam abadwakuo a Ɛhwɛ Aban Awerɛhyem So no dwamtenani abadiakyiri, na na ɔyɛ afoforo nan mu ni: abadwakuo a Ɛhwɛ Adwadie, Nnwuma ne Nsrahwɛ So; abadwakuo a Ɛhwɛ Akwan ne akwantusɛm so; abadwakuo a Ɛhwɛ Subsidiary ne Mmarahyɛ So; ne abadwakuo a Ɛhwɛ Asomfoɔ a Wɔkura Mfasoɔ Dwumadibea no.
wɔ visconti mfeɛ a ɛtwatoɔ wɔredi wɔn so no francesco sforza guso kuraa hyɛ a ɔto hyɛɛ wɔn so no.
Agyanka a ɔwɔ ne maame nna so by Uroš Predić wɔ afe1888.
Wɔ United States no, Abibifoɔ afie ahonyadeɛ a ɛwɔ ntam no yɛ $285 000 wɔ afe 2022 mu, sɛ wɔde toto $44 900 a ɛwɔ Abibifoɔ afie mu.
ao, israel fiefoɔ,” awurade na ɔseɛ, “mede ɔman bi a ɛwɔ akyirikyiri rebɛtia wo, yeremia tete ɔman a ɛyɛ ɔmantease, nnipa a monnim wɔn kasa, na monnte wɔn kasa ase.
Bio, ebi nso gyina nneɛma afoforɔ a ɛboro ankorankoroɛ so no so.
Gomoa Central mpasua no wɔ Gomoa mansini a ɛwɔ Mfinfini Mantam wɔ Ghana.
Saa edin a ɛyɛ aban de yi na Czech man no akura fi March 6, 1990, bere a woyii asɛmfua "sohyialist" fii din a wɔde too so wɔ komunis nniso no asehwe akyi no.
Bankye yɛ aduane bi a nnipa pii a ɛwɔ Ghana die ɛfiri sɛ ne boɔ yɛ fo.
na afei, ɛmaa awurade ho suro tɔɔ ahennie a atwa ahyia no nyinaa so, enti obiara amfa ɔko ankɔ yehosafat so.
Ɔyɛ obi ɔnwaree na ɔyɛ Kristoni
saa ɛkwan no so na ɔfa bɔɔ wɔn ɔhyeɛ afɔdeɛ de maa awurade sɛdeɛ onyankopɔn mmara kyerɛ no.
Nosebleeds can occur due to a variety of reasons.
Wɔn nkyekyɛmu, wɔn nneɛma a wɔde ba abɔnten ne wɔn adekorabea ahhodoɔ wɔ Winona a ɛwɔ Minnesota.
ao onyankopɔn, ma sion nya nkɔsoɔ wɔ w’anigyeɛ mu; na to yerusalem afasuo.
Ɛmfa ho sɛ ɛyɛ nea mmara mma ho kwan sɛ wogyina wɔn abusuakuw, wɔn som, anaa wɔn abusuakuw so nnye sukuufo ntom no, wɔ United States anafo fam atɔe no, na Latinofo taa yɛ wɔn a wonnye ntom.
"Amanyɔsɛm mu dwumadi a ɛwɔ Afrika nhoma a wɔakyerɛw mu", wɔ Fransefo nkyerɛwee mu wɔ wiase, 5(3), 1981, pp.
Ne nyinaa mu no, mmoa a wɔhwɛ mmoa so a wɔyɛ adwumaden na wwɛn mmoa a wɔte hɔ wɔ abɔnten so no, na abɔmmɔfo no wɔ asiane mu ankasa sɛ wɔbɛkyere wɔn.
Ɔhyɛɛ ne sukuu ase wɔ, Anum L/A Middle School firii afe apem, ahankron ne aduoson-nsia kɔsii afe apem ahankron ne aduoson-nkron.
saa ɛberɛ no ara nso na ɔhene herode wɔ yerusalem.
Baah yɛ mmaranimfo wɔ n'adwuma mu.
yɛama mo nhwɛso pa, enti montie wɔn a wɔwɔ saa nhwɛso pa no.
Nsa ne tawa.
ɛnyɛ ewiase nyansa na ɛkyerɛ yɛn kwan.
ɛsra mmammarima yɛ yeter, mered, efer ne yalon.
lewifoɔ a awurade hyɛɛ mose ne aaron sɛ wɔnkan wɔn sɛdeɛ wɔn mmusua teɛ a ɔbarima biara a wɔadi bosome ne deɛ ɛboro saa ka ho no dodoɔ yɛ mpem aduonu mmienu .
Ɛno akyire no, ɛbɛyɛɛ beaɛ a wɔtu Loire coal mining basin agudeɛ, ɛna seisei nso abɛyɛ beaɛ a wɔtɔn dade fidie.
na sɛ meduru hɔ a, mɛkyerɛ wo deɛ ɛsɛ sɛ woyɛ bio.” samuel nsɛnkyerɛnneɛ ba mu saulo danee ne ho pɛɛ sɛ ɔkɔ ara pɛ, onyankopɔn sesaa n’akoma, na samuel nsɛnkyerɛnneɛ nyinaa baa mu da no.
Sɛnea Abankɛse no te kane.
Pearl Amoah yɛ kan Ghana amanaman ntam nhwɛsoɔ na seesei ɔyɛ ɔsomfoɔ a wɔahyɛ no.
Na Osei-Owusu yɛ Mmarahyɛ Badwa no Kuadwuma Boayikuo no muni.
Wɔdii kan paw Abbey sɛ ɔmmra mmrahyɛbagua no mu wɔ December 2005 Ghana Amansan Abatoɔ mu Ghanani wɔ Ticket of the New Patriotic Party sɛ mmrahyɛbaguani ma Awutu-Senya Mantam no mu a ɔnyaa abatoɔ 32,539 wɔ abatoɔ 64,740 a ɛfata a wɔtoeɛ no mu a ɛgyina hɔ ma 50.30%.
nokorɛ nie, awurade bɛbɔ saulo ahwe da koro, anaasɛ ɔbɛtɔ wɔ ɔko mu, anaasɛ ɔbɛnyini na wawu.
yosef abusuakuo no deɛ, na abɛyɛ mmusuakuo mmienu a wɔn ne manase ne efraim.
Wɔ afe apem ahankron ne aduokron nsia (1996), mfeɛ mpem mmienu (2000), ɛna mfeɛ mpem mmienu ne nan mu no (2004) Eugene Atta Agyepong a ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party mu nkoa na ɔperee mpɛsoa no akonnwa no.
ɔteneneeni ma n’ayɛmmoa deɛ wɔpɛ, na amumuyɛfoɔ nneyɛɛ a ɛyɛ pa ara yɛ atirimuɔden.
Charles de Graft Dickson yɛ kane Ghanani nhomasa mu kunini ne amnyɔni.
onyankopɔn ka kyerɛɛ no sɛ, “frɛ israelfoɔ mpanimfoɔ nyinaa hyia na ka hunu a wohunuu awurade wɔ wira a na ɛredɛre mu no kyerɛ wɔn.
ɔhaw biara nni hɔ mma israel!
wama n’atenaeɛ ada mpan sɛ turo; wasɛe ne dwabirem.
N'ahenie no anni nnan mu nkyekyɛmu baako na yareɛ a ɛde mpete no bɔɔ mu no ma owui.
Wɔdii mmubuafoɔ akongua rugby ne mmubuafoɔ akongua basketball ansa na wɔrefa Para-athletics wɔ afe 2016.
Semi-drid na sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, ɔhyew a ɛwɔ ne bosome a ɛyɛ hyew sen biara mu te 10 no so pɛɛ °C threshold, kurow no wim tebea trɛw nea ɛwɔ mmepɔw so wim tebea a ɛwɔ mmeae a osu tɔ na owia bɔ kɛse ("Cwc", sɛnea Köppen wim tebea nkyekyɛmu kyerɛ no), a ɛwɔ po ase su ne alpine wim tebea (E).
Ɛyɛ kilomita nnan (4) wɔ Mahé apuei fam mpoano na afifide pii wɔ mmeae a osu tɔ na owia bɔ kɛse.
Amansan Nkabom Agyinatuo a edi kan no sii wɔ Ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so 10 wɔ afe 1946 wɔ Methodist Central Hall wɔ London, na aman 51 na wɔbaeɛ.
Wɔwoo Owura Drew wɔ Accra wɔ Greater Accra Mantam mu wɔ Ghana.
* JFK Olimps –
na roma ɔman bayɛ nyɛ amammui mu dwumadibea gyinabea bio efisɛ na wɔatew so ayɛ no atemmu ahobammɔ ne nniso.
hufamfoɔ abusua no, wɔde too wɔn tete agya hufam.
Wɔn a ɔne wɔn sii akae anaa wɔn gyina wɔ abatoɔ no mu pree abatoɔ no nso nyaa mpem mmienu aha mmienu ne aduanan (2,240),apem ɔha ne aduasa nnan(1,134), aha nnan ne aduoson nun (475),ne aha mmiensa ne aduanan nkron (349) pɛpɛɛpɛ.Neɛ wɔn nyaa wɔ abatoɔ no mu no gyina hɔ ma ɔha nkyekyɛ mu du ne akyire pɔ aduonum(10.50%),ɔha nkyekyɛ mu nnum ne akyire pɔ aduasa(5.30%),ɔha nkyekyɛ mu mmienu ne akyire pɔ aduonu(2.20%) ɛne ɔha nkyekyɛ mu baako ne akyire pɔ aduosia(1.60%) wɔ abatoɔ a wɔn tooeɛno nyinaa mu.
a wɔn a wobisabisaa wɔn nsɛm no mu kae sɛ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a wɔsɛe no.
ɛdɔɔso sene me tiri so nwi, na m’akoma aboto wɔ me mu.
adɛn enti na mobisa adeɛ wɔ awufoɔ nkyɛn ma ateasefoɔ?
"Otwereduampɔn e, yɛda wo ase o!"
Alfred Okoe Vanderpuije a ɔwɔ kyiniiɛ amanyɔkuo (National Democratic Congress) nso peree akonnwa no mfeɛ mpem mmienu ne du nsia (2016) mu.
Awarefo no woo mmabea baanu, Naa Lamiley Addy-Sadowsky ne Lamiokor Esi Addy.
.Abusua abakɔsɛm a ɛfa adwene mu yareɛ ho
Tete no, na wɔfrɛ saa abusua yi "Sabarima" anaa "Brempɔn".
Mensah kɔkaa saa kuo yi ho wɔ afe 1947 mu.
Na AU no tirimupɔ ne sɛ ɛbɛsi Afrika Biakoyɛ Kuo (OAU), a aman ahodoɔ aduasa mmienu (32) de wɔn nsa hyɛɛ aseɛ de sii hɔ wɔ Kotonimaa 25, 1963 wɔ Addis Ababa no ananmu; wɔguu OAU wɔ 9 Kitawonsa 2002.
mahyɛ ɔpɛ sɛ ɛnsi mo mfuo ne nkokoɔ so; ɔpɛ a ɛbɛhye mo atokoɔ ne mo bobe ne mo ngo dua ne mo mfudeɛ, ɛbɛyɛ ɔpɛ a ɛbɛsi mo ne mo anantwie mu, na asɛe dwuma biara a mode mo nsa adi.” nkaebɔ no so die ɛnna sealtiel babarima serubabel, ɔsɔfopanin yehosadak babarima yosua ne onyankopɔn nkurɔfoɔ nkaeɛ no tiee asɛm a ɛfiri awurade, wɔn onyankopɔn, ne odiyifoɔ hagai a awurade , wɔn onyankopɔn, asoma no no.
Ɔyɛ Global Linkages Company Limited a ɛwɔ Accra no panyin.
Na ogyina hɔ ma Gushiegu/Karagu abatow mpesua a na ɛwɔ Ghana Atifi Mantam.
Ansa na ɔbɛhyɛ amanyosɛm ase no, ɔkyerɛ ade Winneba ne Odoben a wɔn nyinaa wo Mfinfin Mantam mu wɔ Ghana.
Ahmed yɛ oduruyɛfo a ɔyɛ nsensan ho oprehyɛn wɔ n'adwuma mu.
ahyiaeɛ ntomadan no fa a ɛkyerɛ atɔeɛ fam no yɛ n’akyi.
iii) heterocrania, (Deɛ ɛma obi ti fa pae no).
Ɔdii nkonim berɛ a ɔnyaa mma 9,518 a na ɛgyina hɔ ma ɔha nkyekyem aduonum-nsia ne akyiri pɔ Aduɔson-nkron(56.79%) tiaa Albert Kassim Diwura a na ɔbɛn no paa no.
ɔbɛpene ne wo ayɛ apam ama wode no ayɛ w’akoa afebɔɔ anaa?
Ebenezer Kwaku Addo (wɔwoo no 13 May 1987) yɛ Ghana amammuifoɔ a ɔyɛ Ghana man a ɛtɔ so nnan no mmarahyɛ bagua a ɛtɔ so nkron a ɔgyina Asutifi North (Ghana mmarahyɛ bagua mantam) ananmu wɔ Ahafo Mantam mu Ɔyɛ National Democratic Congress no muni.
na ɛrenkyɛre koraa, ɛbɛba mu saa.
Ekow Blankson awu
Sukuu Pɔn.
Wɔ June 22, 1964 mu no, Flt.
Ɔfiri Samini wɔ Ghana Atifi fam mantam mu.
wɔfirii dibon gad kɔɔ almon diblataim.
nanso, wɔhyɛɛ wɔn ma wɔyɛɛ adwuma sɛ nkoa.
Eyi akyi no, a ɛde nyansahu mu nneɛma a wohuu ntɛmntɛm, hyehyɛɛ gyinapɛn, na wɔyɛɛ nneɛma pii bae.
wobɛfrɛ no sara.
Nyansapɛfo a wɔtraa ase tete no de tumi ho adwene dii dwuma wɔ nneɛma a egyina hɔ na ɛkeka ne mfiri a ɛnyɛ den ho adesua mu, nanso adwenkyerɛfo te sɛ Aristotle ne Archimedes kuraa mfomso atitiriw a ɛwɔ tumi ntease mu no mu.
Charles Nii Armah Mensah Snr ne Elsie Evelyn Avemegah ne na wofoɔ.
Mmabunu adi kan wɔ asetena mu nsakraeɛ ne nkɔsoɔ mu berɛ nyinaa.
me sɛɛ ne hwan a anka m’awurade na bɛba abɛsra me?
ɔhemmaa ɛnanom nso paw wɔn a wɔpɛ sɛ wɔyɛ ɔpanyin a odi hɔ no sɛ ɔpanyin no nkongua da mpan.
Wɔ 1980 mfe no mu no, Asɛnnibea no bɛyɛɛ "Atifi-Atifi nkɔmmɔbɔ" a na ɛkɔ so wɔ aman a wɔanya mfiridwuma ne aman a wonnyaa nkɔso pii ntam wɔ amanaman ntam nsɛm ho.
Akyiri yi ɔbɛyɛɛ mmaranimfo wɔ afe 1986 mu bere a osuaa ade wɔ Ghana Mmara Sukuu mu no.
Emu nnipa dodoɔ yɛ mpem ahansia ne du-nan, ahansia ne du-nwɔtwe (614,618).
wɔde saa asɛm yi kɔtoo ɔhene anim sɛ, “wo ne wɔn a wɔne wo wɔ hɔ no nyinaa mmra yɛn nkyɛn.” dawid sane kɔ yerusalem na ɔhene no de n’ani kyerɛɛ yerusalem.
Jackie Appiah (wɔwoo no 5 Ɔbɛnem 1983) yɛ Ghana siniiyifoɔ a wɔwoo no wɔ Canada.
Bepɔw a wɔakora so no mu dodow no ara yɛ mmepɔw, a Pico Dama, granite a ɛyɛ kɛse, ne Punta Piedra, bepɔw a ɛkorɔn sen biara a ɛwɔ 1,326 m (4,350) na ɛwɔ hɔ ft).
Wͻrebͻ mmͻden sε wͻbεyε aduru a εbεbͻ nnipa ho ban; nanso wͻnyεε bi ε.
ɔsane dwirii penuel abantenten no guu fam, kunkumm kuro no mu mmarima nyinaa.
Dominic Aduna Bingab Nitiwula ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party mu na ɔdii nkunim wɔ abatoɔ wɔtoo ma obi atena mpesua no akonnwa no so ɛnam sɛ ada hɔ akyɛ wɔ ɔbenim bosome da a ɛtɔ so du na mfeɛ mpem mmienu ne mmienu nom(14,march 2002) berɛ Mohammed Ibn Chambas gyae akonnwa no too hɔ kɔfaa n'adwuma foforɔ sɛ ɔtwerɛtwerɛfoɔ ma "Economic Community of West Africa States".
na onyankopɔn a ɔma yɛn asomdwoeɛ no bɛka mo ho.
Wɔpaw no sɛ mmrahyɛbaguani maa saa mantam yi wɔ Ghana Republic a ɛtɔ so nnan no mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nnan ne nsia no mu.
Ne nwomakorabea a ɛwɔ hɔ daa no yɛ nnwumakuw ɔpepem nwɔtwe no mu biako a ɛso sen biara wɔ wiase.
ɔrewie afɔdeɛ no bɔ ara pɛ, na samuel kɔduruu hɔ.
Ne studio album a adi kan, wato din "Amajlija", ka "Pesma Sirena" ne afoforo nson nso ka ho.
yareɛ bi te sɛ rubella polio ntobro mumps chickenpox ne typhoid ayɛ nna sene nfie beyɛ oha a atwa mu.
Aman a wɔgye wɔn, a wɔn mu pii ne South Sudanfo wɔ abusua ne amammerɛ mu abusuabɔ no taa boa ma wɔtra hɔ kyɛ, na eyi ma ɛyɛ mmerɛw ma aguanfo sɛ wobesi gyinae.
Belleh yɛɛ Akwahosan ne Asetra mu Ahobammɔ Soafo fi 1981 kosi 1987 wɔ atuatew kannifo Samuel Kanyon Doe ase.
nsɛm ho amanneɛbɔ mu no sɛ wɔtaa de di dwuma de nya nna mu kyɛfa yɛ nkokoaa na wɔyɛ mmoa.
Sɛ́ obi a wadi mfe 21 no ɔdaa ne ho adi sɛ obi a ɔwɔ Olimpic anidaso ma Ghana wɔ mmirikatuo mu bere a otuu mmirika mita 100 wɔ sikani 10.02 HT mu wɔ 2019 Ghana Fastest Human akansi no mu no.
wɔn mu mpem aduonu nkron, ahanson ne aduanan mmienu na wɔyɛ mmarima (29,742), ɛna wɔn mu mpem aduonu nwɔtwe, ahansia ne aduokron mmiensa nso yɛ mmaa (28,693).
Hyde yɛ obi a wawie Middlesex Sukuupɔn, faako a owiee sukuu no nyaa adwene ne nneyɛe ho abodin krataa.
Awarefo yi boom woo mma baawɔtwe - mmabarima baanan ne mmabea baanan.
na wo, onipa ba, wɔde ntampehoma bɛkyekyere wo sɛdeɛ worentumi mpue nkɔ nnipa no mu.
Wɔwoo Edward Abambire Bawa na ɔfiri Bongo-Lungu wɔ Atsifi Epuei Mantam wɔ Ghana.
Wɔ ɔmantam no mu no, odii nkunim wo Bretish flyweight akansie mu mprenu wɔ 1991 ne 1994 ntam, na afei nso, Commonwalth flyweight abodin mprenu wɔ 1993 ne 1995 ntam.
Wɔ June da a etɔ so 11, afe 1965 mu no, wɔsan paw no biom se soafo a ɔhwe Afisem so.
Ɔyɛ abakan a wɔwoo no too abusua wɔn mmɔfra dodoɔ yɛ nnwɔtwe mu.
Ɔsom sɛ ɔmannifoɔ wɔ Mmarahyɛ Boayikuo nketewa ne mmrahyɛbagua no Mpɔtam Aban ne Nkuraase Nkɔsoɔ Boayikuo no mu.
ao onyankopɔn, gye yɛn bio; ma w’anim nhyerɛn yɛn so, na wɔagye yɛn nkwa.
Wɔsan kyerɛ sɛ wɔakora nkaedum no so, wɔasua ho ade, na nnipa pii ani agye ho wɔ Germany bɛboro mfe ɔha ni, na abɛyɛ wiase amammerɛ agyapade no fa.
Ɔdii nse wɔ mmarahyɛbadwa a edi kan no mu Ghana kwasafoman a ɛtɔ so nnan wɔ Ɔpɛpɔn da a ɛtɔ so nson wɔ afe apem, ahankron ne aduokron mmiɛnsa (1993) mu bere a wɔpae mu kaa sɛ woadi nkunim wɔ Ghana abatoɔ a wɔtoo no Ɔpɛnimaa da a ɛtɔ so aduonu-nkron wɔ afe apem, ahankron ne aduokron mmienu (1992) mu.
Ɛhɔ deɛ, na wɔayeyɛ akɛseɛ a yɛtumi de yɛn ani hunu wɔn.
ɔhyɛɛ ne gyidie mu den de animuonyam maa onyankopɔn.
Krachi West(Krachi Atoeɛ yɛ mpɛsoa a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbadwam no mu baako.
wonyɛ onyankopɔn a w’ani gye bɔne ho; na amumuyɛfoɔ rentumi ne wo ntena.
Ewiase ntɔwa a ɛtɔso mmienu berɛ mu no, na RAF Takoradi yɛ beaɛ a ɛho wɔ mfasoɔ ma British wiemhyɛn a yɛayɛ ama Egypt.
MP a ɔdii dwuma afe baako no nyaa abatoɔ 8,259 wɔ abatoɔ 19,165 a ɛfata a wɔtoo no mu = 43.1%.
Yei bi ne; - Kumase a ne mmrane ne Ɔsɛekurom, Mampɔn a ne mmrane ne Kontonkyi, Oguaa a ne mmrane ne Akɔtɔ, Kyebi a ne mmrane ne Dokuaakurom.
fa dwumadie ahodoɔ no hyɛ nnipa a wobɛbobɔ wɔn edin nsa.
afei mmarima baanu no firii abura no mu, de mmirika kɔɔ ɔhene dawid nkyɛn kɔbɔɔ no amaneɛ sɛ, “firi ha tware asuo no ntɛm so anadwo yi!” wɔkaa ahitofel afotuo a ɛbɛma wɔakyere no akum no no kyerɛɛ no.
obiara a ɔbɛkum aboa bi no, ɛsɛ sɛ ɔhyɛ anan mu; nanso sɛ obi kum onipa a, ɛsɛ sɛ wɔkum no bi.
1.2.2 Ahotɔ ne asuka ho nsɛm
Abusua "aware" mu no, ahokafo ne mmofra a wɔnwaree a wonnyaa mfe nkutoo na ɛka ho.[failed verification] Asetra ho animdefo binom[a?] kyerɛ nsonsonoe a ɛda awarefo mmusua ntam (a ɛde ne ho kakra fi awofo no abusuafo ne mmusua afoforo nyinaa mu) ne nuklea mmusua (a wɔne wɔn abusuafo kura abusuabɔ a emu yɛ den kakra).
Nhwɛsoɔ bio no, Mongolia ne Finland, nyaa wɔn ahofadie wɔ ɔman anidan ahodoɔ a ɛkɔɔ so wɔ China (1911) ne Russia (1917) no mu.
Deɛ ɛka ho bio ne sɛ, atwerɛ kasadwini biara wɔ ɔkenkanfoɔ / akenkanfoɔ.
Fa nkyene kakraa ka brɔde no ho na kata kyɛnsee a brɔde no gu mu no so.
Laryea, bere a ɔreyɛ adwuma sɛ Ɔman nanmusini abadiakyiri a ɔhwɛ amannɔne nsɛm so wɔ June 1, 1999 no de adesrɛ titiriw bi kɔmaa Prince Torki Mohammed wɔ ne nsrahwɛ wɔ Ghana wɔ ayayade a Ghanafo a wɔwɔ Saudi Arabia refa mu no ho haw ahorow ho.
Wɔn faa asɛmfua no firii Arawakan kasa a ɛyɛ Caribbean: kanawa
CPP ɔpɛfoɔ Abdalla Mahawan Sani nso nyaa amba 132 bere a PNC ɔpɛfoɔ Laari Samuel nyaa amba 83.
awurade nhyira wo, ɔsoro ne asase yɛfoɔ no.
Sir Korbina Arku Korsah (April da a ɛtɔ so 3 afe 1894 – January afe 1967) yɛ atemukuo Kandifo a odikan wɔ Ghana (kane Gold Coast) wo afe 1956 mu.
Wɔdanee no Machakos Mfiridwuma ne Aguadi Sukuu wɔ afe 1958 mu, Machakos Mfiridwuma Sukuu wɔ afe 1967 mu, ne Machakos Mfiridwuma Ntetee Asoɛe (MTTI) wɔ afe 1987 mu.
ɔno na ɔde ne pea kumm atamfoɔ akofoɔ aha nwɔtwe wɔ ɔsa baako pɛ mu.
hwɛ me nifa so na hunu sɛ; m’asɛm mfa obiara ho; menni dwanekɔbea bi; me nkwa mfa obiara ho.
Wɔdi saa afahyɛ yi de kae adeɛ bi a ɛsii wɔ hɔ mfeɛ bi a atwam.
ɔkyerɛe sɛ ɔmampɛ siw nnipa kakraa bi ano ɛde ɔman to abrabɔ pa nnyinasosɛm so na ɛma ankorankoro bata ɔman.
Bere a Portugal dii Mozambique so mfehaha pii (1498-1975) no, wɔkyeree Kristofo som mu nneɛma pii - a wɔn mu pii nam amammerɛ a na ɛwɔ hɔ no so nyaa bi - de wɔn kɔɔ Europefoɔ nnwuma ne asɔre ahorow mu.
Sikasɛm mu ɔmampɛ, anaa sikasɛm mu ɔman ho dɔ yɛ adwene a ɛpɛ ɔman de ne ho hyɛ sikasɛm mu, a nhyehyɛe ahorow a esi ɔman no mu tumi a wɔde di sikasɛm, adwumayɛfo, ne kapital a wɔhyehyɛ so dua, sɛ eyi hwehwɛ mpo sɛ wɔde tow ne anohyeto afoforo to adwumayɛfo a wɔde wɔn ho bɛhyɛ mu so a, nneɛma ne kapital.
Ablekuma North(yɛ mpɛsoa no baako a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam.
monni awurade mo onyankopɔn ahyɛdeɛ so na monnante n’akwan so na momfa anidie mma no.
Eyinom nyaa abatow a ɛfata nyinaa mu 20.5%, 1% ne 0.60%.
Nanso, esiane sɛ amammerɛ mu basabasayɛ rekɔ so wɔ Libya na amammerɛ mu adwumayɛbea ahorow ntumi nyɛ pii nti, wɔn a wɔde wɔn ho hyɛ mu no ayɛ mmerɛw.
Wɔ beae no awiei biako no, wɔde adan pii a wɔabɔ ho ban a ɛyɛ nyisaa atrae ma mmoa a wohia mmoa, a ɔdan a wɔabɔ ho ban a wɔde akraman kuw bi kura mu ka ho.
Kane no, na ntoma ne ntaadeɛ mu na yɛtaa hunu bi.
na ɛyɛ me sɛ wode tumi bɛgye wo mmammaa no afiri me nsam.
oleifera" di nsɛ pa ara.
Ayaresabea no di dwuma bi te sɛ, wɔma nnuro, wɔpaepae nnipadua no mu, ɔhwɛ sa mmɔfra yareɛ, wɔde wɔde wɔnkɔ ayaresabea no nkorabata baako mu sɛ yareɛ no yɛ yann a, wɔhwɛ mmaa nyinsɛn so, wɔhwɛ mmaa awodeɛ so, akwanhyia,yareɛ a ɛyɛ hu.
Saekɔlɔgyifoɔ adwenkyerɛ mu no, deɛ ɛdidi soɔ yi na ɛbɛkyerɛ sɛ sɛ obi dwonsɔ kɛtɛ so a gyidie a ɔwɔ wɔ ne mu no so te anaa nyɛ saa.
Wɔ afe 1939 mu no, Akwei de ne din kɔhyɛɛ Prince of Wales (Achimota) College na onyaa Cambridge Sukuu Adansedi krataa fii London Sukuupɔn mu a na ɔwɔ Matriculation wɔ afe 1942 mu.
Na N.W.A da so ara wɔ ne nkɔsoɔ fa, na wɔde ho anuonyam ma no wɔ nnwom du-baako no mu mmiɛnsa pɛ, titire no, kyerɛwtohɔ a ɛnyɛ ne su "Panic Zone", "8-Ball", ne "Dopeman", a ɛhyɛɛ Arabian Prince, DJ Yella, Dr.
Na ɔyɛ Media General Digital no Titenani bɛboro afe ne Media General Radio sohwɛfo panyin bere bi.
Nea ɛka ho nso ne Eazy-E solo dwom "Boyz-n-the-Hood".
wobuu nnwom a enni amammuisɛm mu nkrasɛm a ɛda adi pefee mpo sɛ ɛyɛ ɔman anidan esiane sɛ wɔbaraa wɔn.
Ankrah yɛ insurance broker na ɔwɔ SIC Insurance Company Limited board mu sɛ Independent a ɔnyɛ adwumayɛfoɔ kwankyerɛfoɔ firi afe 2017.
ɔhene abia de akofoɔ akɛseɛ mpem ahanan dii yuda anim, kɔhyiaa yeroboam a ɔno nso akɔfa mmarima akofoɔ akokoɔdurufoɔ ɔpeha nwɔtwe afiri israel.
wɔhohoroo wɔn nan ase wieeɛ no, wɔbɔɔ mu didiiɛ.
asafo awurade abufuo so enti, asase no bɛkyene na nnipa bɛyɛ mmabaa ama ogya no; na obiara remfa ne nua ho nkyɛ no.
wɔ nkyerɛwee mu no ɛtɔ mmere bi a wɔtwa saa asɛmti yi tiawa sɛ hhj anaa hh ɔtemmufo n nanso.
Dagombafoɔ.
Syracuse Sukuupɔn nso de Pan-African Studies wɔ hɔ.
yeinom ne su pa a ɛho hia mo.
ne amanaman nkabom agumadi fi kosi britania amanaman nkabom agumadi fi kosi ne efi saa bere.
Ɛduru afe apem ahankron ne aduowɔtwe (1980) no awieɛ no, na wabɛyɛ nipa titiriw a na wagye din wɔ nnwomtoɔ mu wɔ Paris na ɔtintim solo abɔm a wɔfrɛ no Parakou maa Open Jazz Label.
petro kaee asɛm a yesu ka de domee dua no no, ɔteaam sɛ, “hwɛ, ɔkyerɛkyerɛfoɔ!
na wɔde tuaa adwumayɛfoɔ no ka, ma wɔde siesiee asɔredan no.
Abibifo a wɔwɔ ɔmantam no mu ahwere wɔn asetrade esiane nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho nsɛm yi nti (), na wonnyaa mfaso biara wɔ sika kɛse a wonya fi ngo mu a wonya fi wɔn nsase so no ho.
nanso, ne din enti ɔgyee wɔn nkwa, sɛdeɛ ɔbɛda ne tumi kɛseɛ no adi.
Banda yɛ mmranimfo.
na ɛda a ɛtɔ so nwɔtwe no, na wɔaduru awurade asɔredan no abankua mu hɔ.
ɛfiri sɛ, moawu na wɔde mo nkwa ne kristo ahinta wɔ onyankopɔn mu.
Wɔhwehwɛ sɛ aman a wɔde wɔn nsa hyɛ apam no ase no gye ɔman mmara tom, na woyi dedaw no fi hɔ, sɛnea ɛbɛyɛ a sɛ nhwɛso no, nnipa a wɔadi dɛm benya hokwan a ɛyɛ pɛ wɔ nhomasua, adwuma, ne amammerɛ asetra mu; de kɔ hokwan a ɔwɔ sɛ ɔwɔ agyapade na onya agyapade; sɛ wɔrennyɛ nyiyim wɔ aware mu, ne nea ɛkeka ho; na wɔrenyɛ nnipa a wɔmpɛ wɔ aduruyɛ mu sɔhwɛ ahorow mu.
sɛ wokɔto sɛ wo ɔtamfoɔ repagya n’afunumu agyina ne nan so wɔ adesoa duruduru ase a, ntwa ne ho nkɔ.
abɔfoɔ no na wɔde mmara no maa mose, na ɔno nso yɛɛ onyankopɔn ne nnipa no ntamgyinafoɔ.
Ababaawa atwerɛ wɔ borɔfo mu akɔ n'anim wɔ millennium firi wifmann dekɔ wimmann kɔsi wumman, na baa nnɛ sɛdeɛ yɛtwerɛ ababaawa.
wɔsiee no ahemfo asieeɛ wɔ dawid kurom, ɛfiri sɛ, na wayɛ adwuma pa wɔ israel, ama onyankopɔn ne n’asɔredan no.
Ɔsom wɔ saa dwumadie mu kosi 18 August 2020.
Ɔfatae maa kuw no bere a odii Queensland ogumadifo Luisa Sekona so nkonim ketewaa bi wɔ ɔman no sɔhwɛ ahorow mu maa Mmabun Olimpik Agumadi no, na ɔtow sɛntimita 4 pɛ sen Sekona, wɔ mita 15.91.
New Zealand.
Na wɔfrɛ no Quiet Dynamo ma Ghana amanyɔnsɛm.
na rehoboam de ahantan kasa kyerɛɛ wɔn.
Wɔde abatow 16,777 paw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 32,388 mu.
basabasayɛ ahorow pii nso aba mmea a abu so wɔ abakɔsɛm mu titiriw no abayifo a.
Mmuaeɛ a adwumakuo ahodoɔ no de ma ne nhyehyɛeɛ.
Ɔman ba gyinabea, wɔ asetra mu apam nsusuwii ase no, de hokwan ne nnwuma nyinaa ka ho.
asukɔtweaa kɛseɛ a ebiara mu duru yɛ kilogram aduonum tɔ firii soro guu nnipa so.
Nneɛma a Antubam yɛɛeɛ mfeɛ a ɔdii no Achimota no bi ne sɛ ɔwiee adwini sukuu kɔ wieɛ, akyerɛkyerɛfoɔ nteteeɛ adesua ne mfitiaseɛ adesua.
Mprenpren yi, wonnyɛ nhwehwɛ mu nkɔɔ akyire nko huu kwan a etumi fa so bo nnipa ho ban fi yareɛ a ɛsae fa nframa mu.
ɔyɛɛ adeɛ a ɛsɔ awurade ani.
saa ɛberɛ no na petro ne nnipa a wɔka ne ho luka no adeda hatehatee na wɔnyanenyanee a wɔn ani so tetee wɔn no, wɔhunuu yesu sɛ ɔwɔ n’animuonyam mu ne nnipa baanu bi a wɔka ne ho.
Ɔmanfoɔ ɔmanfoɔ apɔwmuden/akwahosan ho asɛm a ɛho hia.
Nneɛma a ɛsɛ sɛ wɔsan siesie no si ɔman no anaa nea wayɛ bɔne no asɛde a ɛne mmara hyia no so dua.
Akyire a Acheampong som ne mpɛsoa berɛ baako no ɔsii n'adwene pi sɛ ɔnkɔ akansie no biom nanso ɔde ne ho maa n'amanyɔkuo no.
onipa sunsum na ɛhyɛ no den wɔ yadeɛ mu na honhom a apɛkyɛ deɛ, hwan na ɔpɛ?
Ne saa nti, mmayewa a wɔwɔ aduane a srade pii wom na wɔnyɛ apɔ-mu-teɛteɛ fi ase brayɛ ntɛm, sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, sene mmayewaa a sradeɛ kakraa bi na ɛwɔ wɔn aduan mu na wɔn dwumadi ahorow no fa apɔw-mu-teɛteɛ a ɛtew srade so (e.g.
Ɛwɔ ne dua nso a wɔde bɔ.
“ɛberɛ a wɔahyɛ no duru a, ɔbɛto ahyɛ anafoɔ aman so bio, nanso saa ɛberɛ yi deɛ, ɛrenyɛ yie mma no sɛ kane no.
Mensah nyaa abatoɔ mma no mu 34,216 na nnipa dodoɔ a wɔtow aba no nyinaa yɛ 59,926 a ɛfata a wɔtoo wɔ afe 2016 mmarahyɛbadwam abatoɔ no mu.
Ɔbɔ sɛ mfinimfini bɔɔlbɔfo ma Huddersfield Town, Ghana ɔman bɔɔlbɔ kuw a wonnii mfe 17 ne Karlsruher SC II.
bɛyɛ oforisuo da ɛtɔ so nsia afe mu no na nhwehwɛ mu bea ne nnwuma bebree reyɛ nfidie nketewa.
Abɔfoɔ dodɔ wɔn ho, wei nti abusua nkyekyɛmu ntumi mpaepae wɔn mu.
mede ogya bɛto teman mu, na ahye bosra aban.” sɛdeɛ awurade seɛ nie: “amon ayɛ bɔne bebree ama no atra so, ɛno enti, merennane m’abufuo.
ɛberɛ a ɛkɔm no sii dendeenden wɔ misraim asase so no, ɔmanfoɔ no su frɛɛ farao.
Apɔwmuteɛteɛ, te sɛ nnope mu atenten ne nnipdua akwaa a wɔtenten mu betumi aboa ma mogya atumi adi afrosanne yie na atew anisobire sɛnkyerɛnne ahorow so.
Ɔsaa yaa adwuma foforo sɛ Country Director ma AFEX International Group kɔ pem 2001, ɔsan gyae kɔyɛɛ Deputy Executive Secretary ma Free Zones Board, a ɔyɛɛ kɔpem 2009.
awurade, mo onyankopɔn ako atia mo atamfoɔ.
Tebea a ɛwɔ hɔ nnɛ.
monnye deɛ wɔabɔ no korɔno mfiri ne hyɛsofoɔ nsam.
Ɔkwan foforo so no, na Senzangakhona dɔ Nandi ampa.
Dodoɔ nteaseɛ kyerɛ sɛ, ahenwa biara yɛ ne wura kra, na sɛ ɔnte so a, yɛde si ban ho ma akra afoforɔ a wɔretwam tena so ɛgye wɔn ahome.
na nkurafoa no a waka se yeye akristofoa no nso yegyee apam firii wan ha nanso wanom nso were afi.
Pilolo () yɛ agorɔ bi a Ghana mmɔfra de no abɔnten.
awurade sane frɛɛ bio sɛ, “samuel!” bio, samuel sane yɛɛ ntɛm kɔɔ eli nkyɛn kɔka kyerɛɛ no sɛ, “menie!
Bre a ɔyɛ bodwabodwa no, ɔde ne ho hyɛɛ kookoo kuayɛ mu wɔ afe 1950 wɔ Ahiam, akura a ɛwɔ Sefwi-bekwai.
nka hebri nkyerɛ yɛn, ɛfiri sɛ nnipa a wɔwɔ ɔfasuo no so no bɛte.” na ɔsahene no buaa sɛ, “me wura pɛ sɛ obiara a ɔwɔ yerusalem te saa asɛm yi, na ɛnyɛ mo nko.
Ɔne ne kunu tuu kwan kɔɔ United States wɔ afe 1961 mu kɔtoaa ne nwomasua so na ɔnyaa abodin krataa a ɛka ho wɔ Akontaabuo mu wɔ Madison Business College, wɔ Madison, Wisconsin.
Wɔnkyerɛe sɛ selenium a wɔde ka ho no brɛ asiane a ɛwɔ hɔ sɛ obi benya kokoram no ase.
Cape Coast.
'Biodiversity' sesaa bɛyɛ mfeɛ mpempem, berɛ a asaase no tumi kora nnipa no, na ɛmu terɛ gyesɛ nnipa no ma no ka.
Wɔ Meroitic cursive mu no wɔfrɛ no "Amaniskheto qor kd(ke)" a ɛkyerɛ Amanishakheto, Qore ne Kandake ("Sodifo ne Ɔhemmaa").
Ɔsɔfo Fr.
wɔsom me ani so kɛkɛ, ɛfiri sɛ, wɔkyerɛkyerɛ mmara a onipa ayɛ na ɛnyɛ deɛ ɛfiri onyankopɔn.’ ” afei, yesu frɛɛ nnipadɔm no ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “montie deɛ meka no na mommɔ mmɔden nte aseɛ.
Wɔtee mpasua yi wɔ berɛ a na wɔrebɛto afe 2012 abatoɔ no.
Anomabo manfo nso yɛ nea wodi saa afahyɛ yi bi.
Ɛwom wɔ mu a na na nipa pii tutu bɛkaa hɔnon maa hɔ bɛyɛɛ kuro.
afei, sɛ ɛba sɛ, woba m’abusua mu, na sɛ wɔamfa ɔbaa no amma wo a, wo ntam a wokaeɛ no renkyekyere wo.’ “mebaa asubura no so ɛnnɛ no, mesrɛɛ sɛ, ‘ao, awurade, me wura abraham onyankopɔn, sɛ ɛyɛ wo pɛ a, ma akwantuo yi nsi me yie!
onua filemon, ɛberɛ biara a mebɔ mpaeɛ no, mebɔ bi ma wo na meda me onyankopɔn nso ase.
Wɔ Central African Republic no, nyamesom akannifo a wofi Interfaith Platform (Muslimfo, Katolekfo, ne Protestantfo) no aboa ma nnipa a wɔasan aba wɔn man mu no atena faako.
Wɔ afe 2020 amansan abatoɔ no mu no, wɔkaa sɛ Muntaka maa ne babaa a wadi mfeɛ 6 kwan sɛ ɔmfa ne nsateaa nkyerɛw ne abatoɔ krataa no, adeyɛ a ɛtwee kasatia kɛseɛ ɛfiri sɛ Ghana abatoɔ ho mmara ma nnipa a wɔadi boro mfeɛ 18 nko ara kwan sɛ wɔde wɔn ho bɛhyɛ abatoɔ mu.
Wɔwoo Owura Osei wɔ Ɔgyefoɔ da a ɛtɔ so mmiensa, afe apem, ahankron aduonum-nson.
nimia mo agyaegyeemu wo nyarikopon mmransem na moma agyidifoo no bi nye adansefoo wo won.
Nneɛma a wɔda no edi.
Nsakraeɛ a aba nnansa yi: Wɔredwiri atanaeɛ no.
sɛdeɛ na meka mose ho no, saa ara na mɛka wo ho.
Ɔyɛ England ne Wales Asɛnnibea Kunini no mmaranimfoɔ, Ghana Mmaranimfoɔ Kuo no mu panyin, na ɔyɛ mmaranimfoɔ ma nnwumakuo ne sikasɛm asoɛe ahodoɔ bi a wɔagye din.
akoma mu na adwemmɔne, awudie, ayerefasɛm, adwamammɔ, korɔno, atorɔ ne ntwatosoɔ firi.
montena asase no so na monsom babiloniahene, na ɛbɛsi mo yie.
Patrick Dankwa Anin (27 July 1928 – 24 October 1999) yɛ Kane amanɔne Soafo wɔ Ghana adehyeman a ɛtɔ so mienu no mu.
Na ɛsɛ sɛ vrijburgfoɔ no yɛ wɔn a wɔwoo wɔn wɔ Netherlands (ɛwɔ mu sɛ na wɔyɛ Germanfoɔ bi adewa), awarefoɔ, "wɔ suban pa", na na ɛsɛ sɛ wɔhyɛ wɔn ho so sɛ wɔbɛtena Afrika Anafoɔ fam mfeɛ aduonu.
Yɛtumi de aduane fa paneɛ anaa drobɛn mu ma onipa, titire berɛ a onipa no yareɛ nti aduane nnyɛ adeɛ a yɛdi fa yɛn anum nko ara.
Wɔyɛɛ adwumakuw no ho mfonini wɔ wɔn adwenem bere a na wɔreyɛ adwuma ama EMI South Africa wɔ afe 1972.
Na ne wɔfa nimpɔn ne Agyemang Badu.
Nnoɔma a wɔhwɛ ansa na wɔapa obi sɛ ɔhene.
Bono East mantam a ɛwɔ Ghana yɛ mantam foforɔ a wayi afiri Brong Ahafo mantam.
nanso, ɛsiane wɔn a wɔayi wɔn no enti, ɔbɛtwa nna no so.
Ɛyɛ akansie a Jack Ma hyɛɛ aseɛ wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du- nson mu berɛ a Ɔdii kan sraa Abibirem asaseyantam no(African Continent).
na ɛberɛ bi bɛba a obiara a ɔbɛkum mo no bɛsusu sɛ, sɛ ɔyɛ saa a, na ɔresom onyankopɔn.
wobɛyɛ nnyensin ama ogya, wɔbɛka wo mogya agu wɔ w’asase so, na wɔrenkae wo bio; me awurade na makasa.’ ” yerusalem nnebɔne awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ: “onipa ba, wobɛbu yerusalem atɛn?
akyire no a ɔresane akɔ timna akɔhyia ayeforɔ no, ɔmane kɔhwɛɛ gyata no funu no.
Baidoe-Ansah yɛ Catholic ni.
Adwinnade no wɔ nnua nnyigyei adaka a ɛte sɛ kurukuruwa, a wɔde mpapo nhoma anaa duiker nhoma akata so ne kɔn a ɛfa kuruwa no afa abien no nyinaa.
Ofii ase sɛ Attorney, na nkakrakakra ɔbɛyɛɛ kuw no mu ni.
The disease is by and large mild in healthy children.
adamena so buebueeɛ maa ateneneefoɔ a wɔawuwuo nyanenyaneeɛ.
awurade de yakob ahohoahoa aka ntam sɛ: “me werɛ remfiri biribiara a wɔayɛ da.
Wɔdua "Gardenia jasminoides" sɛ efie dua.Na ɛyɛ den ma saa nnua yi sɛ wɔbɛnyini ɛfiri sɛ ne faribae pa ara ne beaeɛ a ɛhɔ yɛ hye kakra.Ɛhia hyew pa ara ansa na atumi anyini,ne hann(nanso ɛnyɛ awia ankasa).Ɛnyini pa ara wɔ anwea a nsuden wɔ mu a ɛtumi sɔne kama ne hyew bɛyɛ aduonu kɔsi aduonu mmiɛnsa wɔ anɔpa kɔ awia no (68-73 F)na anwummerɛ nso ɛhia hyew bɛyɛ(59-61 F).
enti, ɔfrɛɛ karea babarima yohanan ne asraafoɔ mpanimfoɔ a wɔka ne ho ne nnipa no nyinaa; ɛfiri akumaa so kɔsi ɔkɛseɛ so.
Farah ka ne tirimpɔ a ɔde twerɛ no ho asɛm sɛ mmɔden a ɔbɔeɛ sɛ "ɔbɛma ne man akɔ so atena ase denam ho a ɔtwerɛ so".
sɛ onipa sisi n’aso wɔ mmɔborɔni su ho a ɔno nso bɛsu afrɛ, na wɔrennye no so.
Wɔde Margosa aba no yɛ dɔte a wɔde gu nsu mu anadwo na wɔde gu aba no so.
Wɔfrɛ amansin atemmufo ne wɔn a wɔkyere nsɛm gu kasɛt so sɛ "Wo Nidi".
Wukuada biara a ɛyɛ dwa da no, adwadifoɔ ba hɔ bɛ tu nnoɔma anaa bɛfa bi kɔ tɔn.
merenhunu asase no so nnipa mmɔbɔ bio,” sɛdeɛ awurade seɛ nie.
Sɛnea Wɔde Di dwuma.
Tuaregfoɔ nkae no a wɔasan de aba no fi nnipa a wɔwɔ hɔ, Tuaregfoɔ amammerɛ ahyehyɛde ahorow, ne amanaman ntam agyapade ahyehyɛde ahorow.
Jacob Grimm ne Wilhelm Grimm a wonim wɔn sɛ Anuanom Grimm, Germanfo nhomanimfo ne wɔn a wɔboaboa amanne mu anansesɛm ano
mmeranteɛ animuonyam ne wɔn ahoɔden, tidwono nso ne mmasiriwa animuonyam.
no bi ne Dakota Akwantuo a Wɔde Kɔ Nsuo Mu () (baabi a nsu afiri a wɔresusuw ho no fa bi bɛfa baabi a ɛbɛn Ɛboɔ Gyinabea a Indiafo a Wɔakora So (), Flint nsu ho ahokyere (a ɛkaa kurow bi a na Amerikafo a wɔyɛ abibifo 55%), kokoram kwan (- Louisiana), ne sɛnea aban no yɛɛ n'ade wɔ ahum Katrina () ho (baabi a wɔanhyɛ sɛ wontu mfi hɔ wɔ New Orleans kurow a Abibifo dodow no ara te mu no mu kosii nnɔnhwerew 20 ansa na ahum Katrina reba asase so (Hurricane Katrina made landfall).
Ɔno nkutoo ne Ɔhene a ɔnwaree wɔ Afrika.
Ebia na planeti ahodoɔ ɔhaha pii wɔ hɔ wɔ Owia Nhyehyɛeɛ a edi kan no mu, nanso wɔka bom anaasɛ wɔsɛe no anaasɛ wɔpam wɔn, na ɛmaa planeti ahodoɔ, planeti nketewa, ne nnoɔma nketenkete a aka.
me mmara ne m’ahyɛdeɛ ara so na ɛsɛ sɛ modi; na ɛsɛ sɛ modi so pɛpɛɛpɛ, ɛfiri sɛ, mene awurade mo onyankopɔn.
Sɔsɔ tia mmienu a yɛde kɔ ahabayerɛ
Ivory Coast manpanin Félix Houphouët-Boigny yɛ Nkrumah tamfo, na wɔn baanu no ne wɔn ho wɔn ho nyaa akasakasa.
nanso, na n’amumuyɛ no nte sɛ n’agya ne ne maame deɛ no.
Wogyina osuo a ɛtɔ wɔ afe ntam no so a, wɔahu wim tebea titire mmiɛnsa wɔ Sahel: nsuo berɛ a ɛfiri 1950 kɔsi 1960 mfeɛ no mfitiaseɛ a ɛdi akyire no, ɔpɛ berɛ a ɛfiri 1972 kɔsi 1990 ne afei berɛ a ɛfiri 1991 rekɔ a ɛhunuu ne fa bi osutɔ a ɛsan tɔ bio.
Clinical Epidemiology' wɔ 'Netherlands Institute of Health Sciences' wɔ afe apem ahenkron aduokron - nnwɔtwe ne 'Kennedy School of Government' wɔ Harvard Suapɔn mu a ɔsuaa Akannifoɔ ne Aban ho adeɛ.
ɛfiri sɛ, wɔn kwan a wɔretu no, wɔretu wɔ awurade din mu a wɔmpɛ mmoa biara mfiri wɔn a wɔnyɛ agyidifoɔ no nkyɛn.
Mfe mpem mmienu ne nnan (2004) Ghana mmarahyɛbadwam abatoɔ: Ada.
Agyabeng gyinaa Agona Apueeɛ mantam a ɛwɔ Ghana Mfinimfini Mantam no ananmu sɛ Mmarahyɛ Bagua no muni wɔ Ghana a ɛtɔ so nnan mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nnum no mu wɔ afe 2008 Ghana amansan abatoɔ no mu.
Ne nyinaa mu no, fluoroquinolones tumi yɛ adwuma yie, na ne nsunsuansoɔ no mu dodoɔ no ara nyɛ den.
Ɔmampanyin John Atta Mills na ɔpaw no sɛ Ɔsomfoɔ a ɔhwɛ nsɛm so wɔ afe 2012.
awurade de yɛn baasa aba ha sɛ moabhene nni yɛn so.” nanso, yudahene yehosafat bisaa sɛ, “enti awurade odiyifoɔ biara nka yɛn ho ha?
asase no nyinaa bɛyɛ ahinanan a ne fa biara susu anammɔn mpem aduasa nson ne ahanum .
wɔbɛbɔ mo bosea a moremmɔ wɔn bi.
Wɔakyerɛw no din wɔ Wiase Agyapade a Ɛwɔ Asiane mu Kyerɛwtohɔ mu fi 1994 esiane ɔmanfo basabasayɛ ne nnipa a wɔdɔɔso wɔ ɔmantam no mu nti.
mmea3 a 3siane nni h) ho asodi tom na)san boa wikimedia dwumadie no.
hebrifoɔ w’ani nnnye ɔhyeɛ ne bɔne afɔdeɛ anaa afɔdeɛ a wɔbɔ de pepa bɔne ho.
Nea ɛde ewiase ɛpo baeɛ yɛ 'condensation' ne nsuo a asteroids, proto-planets, ne comets de ba.
Wɔn a wɔtra hɔ kyɛ nkutoo na wosie wɔ Tioupane.
na n’asɛm no nso mommfa nsie mo tirim, ɛfiri sɛ, monnnye me a ɔsomaa me no nni.
afahyɛ no ɛda a ɛdi ɛkan no, monyiyi mmɔreka biara mfiri mo afie mu.
VITAMIN B12 HO SINTƆ
Na ɔyɛ Adwumayɛfoɔ Panyin abadiakyiri ne Nana Addo Dankwa Akufo-Addo Amanyɔsɛm Boafoɔ; Ɔmanpanyin a ɔhwɛ Ghana Ɔmanpanyin so.
na ɛbɛsi ɛnnɛ, ɔntɔree wɔn ase, na ɔmpamoo wɔn mfirii n’anim.
mɛyi ahosane ne anigyeɛ nnyegyeɛ, ayeforɔkunu ne ayeforɔyere nne, oyuyammoɔ nnyegyeeɛ ne kanea hann afiri wɔn mu.
Efi afe 2006 kosi afe 2010 no, ɔyɛɛ Asɛmpatrɛw Panyin Abadiakyiri wɔ Ghana Aban Nnanmusini a ɛwɔ Addis Ababa, Ethiopia, na bere koro no ara ɔyɛɛ Ghana Daa Anamusini Abadiakyiri wɔ Afrika Aman Nkabom no mu.
nanso, saa ɛberɛ yi deɛ, wɔbɔɔ nsra twaa kuropɔn no ho mprɛnson.
Kwan a Nnoɔma a wɔfa so yɛ Asetena Mu Asetena.
Hyɛn.
monsane wɔn, na momfa wɔn mmrɛ me.
Ahyɛasiɛ Sukuupɔn yɛ Ghanaian sukuupɔn a wɔde mfe anan na ɛkɔ a efi ase fi guadi kosi tɛknɔlɔgi ne akanni ho nsɛm.
Freda Obeng-Ampofo wɔ mprempren nnwuma mmienu sɛ Adwumayɛfoɔ Panyin ne Mixer wɔ Kaeme ne Press and Information Officer wɔ European External Action Service.
nasi germanyedit nasisom afeha a ɛto so aduonu mu fasist nniso a germanyfo yɛ no kyekyɛɛ ɔman no mufo mu.
momfa sikakɔkɔɔ a wɔaboro nyɛ kerubim mmienu.
irad woo mehuyael.
Ɔsan nso dii dibea akɛse pii wɔ Amanaman Nkabom Aduan ne Kuadwuma Ahyehyɛde (FAO) mu.
Mmeaeɛ ahodoɔ a ɛwɔ abatoɔ mpesua no mu.
na mo deɛ, ɛsiane sɛ momfiri onyankopɔn mu no enti na montie n’asɛm no.” yesu ne abraham yudafoɔ no bisaa yesu sɛ, “sɛ yɛka sɛ woyɛ samariani a honhommɔne ahyɛ wo ma a, na yɛboa anaa?” yesu buaa sɛ, “menni honhommɔne.
Ɔnyaa ne ntoaso sukuu wɔ Achimota school ne ne suapɔn wɔ University College of the Gold Coast (sesei University of Ghana), ne University College of London a ɛhɔ na ɔnyaa ne Bachelor of Law(llb) abodin.
Mmofra a wofi ofie a anyɛ yiye koraa no ɔwofo biako a ɔyɛ otubrafo wom mu no, ntaa nkɔ mmofraberem anaa mmofra a wonnya nkɔɔ sukuu nhyehyɛe ahorow
Wɔpaw no sen Henry Haruna Asante a ofi Ɔmanfo Ɔman Nhyiam no mu, Samuel Adiepena a ofi Ɔman Demokrasi mmrahyɛbagua no mu ne Greenstreet Kobina a ofi Nhyiam no mu Nnipa Kuw no mu.
saa ara na tɛkrɛma teɛ: ne ketewa yi nyinaa akyi, ɛtumi hoahoa nneɛma akɛseɛ.
Flora Nwapa kɔɔ sukuu wɔ Oguta, Port Harcourt ne Lagos.
Yɛ woo daniel wɔ yilo krobo a ɛwɔ Eastern mantam, Ghana.
hwɛ, esum akata asase so na esum kabii akata aman no so, nanso awurade apue wo so na n’animuonyam ada adi wɔ wo so.
Nana Odame Kusi (yɛ wo no Ayɛwohomumɔ da a ɛtɔ so 11 wɔ afe 1943) yɛ Ghana amanyɔni ne mmarahyɛbewani wɔ mmarahyɛbedwam a edikan wɔ kwasafoman a ɛtɔ so anan a ɔgyina ma Fomena mpɛsoaso wɔ Asanti mantamu wɔ Ghana.
yesu ka kyerɛɛ no sɛ, “me ba, wo gyidie ama wo ho ayɛ wo den.
Obuasi mpɛsoa a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbadwam.
Ayaresabea no sane hwɛ ani, ɛse, asikyire yareɛ, honam ani nyarewa, obi a ɔtaa yare yare, aduro a ɛte yaw so wɔ berɛ a wɔrepaepae obi mu, mmogya mmorosoɔ.
Kasatɔmmɛ a ɛkyerɛ aseɛ ne sɛ 'ɔkɔɔ mu sɛ slim" (Arabic: دَخَلَ فِي السِّلْمِ) a ɛkyerɛ asomdwoe a obi de n'akɛseɛ kɔ onyankopɔn hɔ.
wɔn a wɔne mmaa a wɔabu wɔn nsa, na wɔn ho nteɛ no da no wɔ wo mu.
Ɔhyɛɛ n'adwuma ase wɔ Yaw Barimah & Co dan mu na akyiri yi ɔde ne ho kɔbɔɔ George Sarpong Legal Services baabi a akyiri yi ɔsɔre bɛyɛɛ Assistant Head of Chambers a ɛwɔ hɔ.
ginger abusua, Zingiberaceae, na ɛbɛn cardamom.
“saa nneɛma a ɛdidi so yi mu na wɔmfiri mmɔ me afɔdeɛ no: “sikakɔkɔɔ, dwetɛ, kɔbere, ntoma tuntum, koogyan bibire tam; koogyan tam, serekye, abirekyie ho nwi, odwennini nhoma a wɔahyɛ no kɔkɔɔ, mmirekyie nwoma a wɔahyɛ, okuo dua, kanea ngo, ɔsra ngo, nnuhwam a wɔhyeɛ, apopobibirieboɔ, aboɔdemmoɔ a wɔde bɛtuatua asɔfotadeɛa ne adaaboɔ no mu.
na ɔpɛ sɛ ɔnya berɛ ma n’asuafoɔ no de kyerɛkyerɛ wɔn.
Yei ba wɔ berɛ a obi berɛ nsoeɛ anaasɛ ɔnyɛɛ n'adwene sɛ ɔpɛ sɛ owu nanso ɛnam akwanhyia bi nti ne nkwa afiri ne nsa.
Mansini no ɔhyɛw anaa awɔ a ɛwɔ soro paa no baa wɔ Ɔbɛnem bosome mu na ebetumi akɔ soro 450 C, na deɛ ɛwɔ fam koraa no nso ba wɔ Ɔpɛpɔn bosome no mu.
Wɔ afe 1972 mu no, na ɔyɛ Ghana Olimpik Boayikuw no muni.
Wɔtaa bu nnipa a wɔn mfe akɔ anim ho animtiaa sɛ wɔadi dɛm kɛse.
Asasesin a ɛka wɔn kɛse no wɔ Afrika (Sahel mantam), Asia (Gobi Anhweatam ne Mongolia) ne Amerika Kesee Fam mmeae bi.
Aman pii nnye mmusuakuw nketewa a wɔyɛ aborɔfo a wɔwɔ wɔn nsasesin mu ntom sɛ wɔyɛ aborɔfo, na wɔka wɔn ho asɛm kɛkɛ sɛ mmusuakuw nketewa.
Ghanafoɔ 49.1% yɛ Akan Aman, Akan Aman yɛ kasa ho akuo a ɛwɔ Afrika Atɔeɛ fam.
Mfiase no, kuw no mufo betumi ama nhyɛso akɔ soro wɔ obi a ɔnyɛ nea ɔpɛ so, na wɔabɔ mmɔden sɛ wɔde onipa no bɛbɔ nkɔmmɔ anaasɛ wɔbɛkyerɛkyerɛ nea enti a ɛsɛ sɛ odi wɔn suban ho akwanhwɛ akyi.
Ɔdii Michael Kojo Adusah a ɔgyina mu ma NPP amanyɔkuo no ɔnyaa ɔha mu abupɛn aduanan n'akyiri pɔ aduasa(41.30%) na deɛ ɔne no kɔɔ akansie nso nyaa ɔha mu abupɛn aduonu nnwɔtwe n'akyire pɔ aduowɔtwe.
me awurade na akasa, na mɛyɛ.
Asaase ne nnoɔma a atwa ho akyia..
Nsɛnkyerɛne ahorow.
ahiafoɔ bɛdidi na wɔamee; wɔn a wɔhwehwɛ awurade bɛyi no ayɛ.
afei, monyiyi nnipa dumienu a ɔbaako biara firi mmusuakuo dumienu no mu.
Belgiumni mfoninitwafo ne nneɛma a wɔkora so ho ɔbenfo Adrien Deschryver na ɔde sii hɔ wɔ 1970 mu, na wɔde ogya mmepɔw abien a ɛda hɔ, Bepɔw Kahuzi ne Bepɔw Biega, a ɛwɔ ne hye mu no din too so.
He then coached Dubai-based club Al Wasl in the UAE Pro-League for the 2011–12 season.
Wɔ mpanimfoɔ kuo bi mu wɔ aban mu no,Owusu-Ankomah adi adwumayɛfoɔ bi anim wɔ Asoeɛ a ɛhwɛ pɛpɛɛpɛyɛ, mmaabunu ne agorɔdie ho nsɛm so, mmarahyɛbadwam ho nsɛm, nwomasua, Science ne agorɔ asoeɛ, asoeɛ ɛhwɛ adwadie ho nsɛm so, mfidie nnwuma, ne Private Sector Development and Presidential Special Initiatives so.
dawid bisaa no sɛ, “hwan onipa ne wo, na wofiri he?” ɔbuaa sɛ, “meyɛ misraimni, na amalekni bi akoa ne me.
Sioux Abusuakuw no de DAPL adwumakuw no kɔɔ asɛnnibea efisɛ na wogye di sɛ nsu afiri no a wɔyɛe no bu Ɔman Atwa Yɛn Ho Ahyia Ho Mmara () ne Ɔman Abakɔsɛm a Wɔkora So Mmara so ().
Mmra yɛ.
Ɔde mma 33,421 a ɛgyina hɔ ma 35.80% wɔ mma no nyinaa mu de dii Nii Adjei Larbie so nkunim National Democratic Congress amanyɔkuo de mma 29,914 a ɛgyina hɔ ma 32.00%, Seth Laryea Tetteh Convention People's Part amanyɔkuo nyaa 4,211 a ɛgyina hɔ ma 4.50% ne Frank Sontim-Bour Yendork People's National Convention amanyɔkuo nyaa mma 1,803 ɛgyina hɔ ma 1.90%.
Wɔ Twi mu no wɔfrɛ fufu anaa fufuo 'yayam anaa yafra', ɛyɛ esam aduane a ɛyɛ mmerɛ a nnipa dodoɔ noa pɛ.
Ɛnyɛ den koraa na ɛyɛ den sɛ wobetwa, nanso ɛnyɛ den sɛ wobetwa na wɔde ayɛ adwuma, na wotumi de yɛ nneɛma pii.
ne nuabarima a ɔka ne ho no awu.
Wɔ afe 2012 mu no, wohui sɛ ɔwɔ scoliosis.
Mfiase ne nhomasua asetra.
Ɔkwan foforo so no, Karl Marx gye dii sɛ wɔde gyinapɛn ahorow di dwuma de hyɛ dwumadi ahorow a wɔbɔ wɔ ɔmanfo mu a ɛma nnipa a wɔwɔ asetra mu kuw nhyehyɛe ahorow mu tumi yɛ adwuma yiye no ho nkuran.
Beaeɛ a asɔre no kɔ so ne baabi a ɛwɔ no nso yɛ baabi a yɛ kora burofua.
Awiei koraa no, sɛ obi kɔ akyiri sene ɔmanfoɔ gyinapɛn ahodoɔ de susu abrabɔ pa nnyinasosɛm ahodoɔ a enni adwene ho berɛ a ɔresusu abrabɔ pa ho gyinae a, adeyɛ a ɛba wɔ amanneɛ kwan so akyi (a wɔntaa nnya) ba.
Esiane saa nsonsonoeɛ yi a ɛwɔ adesua tebea mu nti, mmofra a wɔwɔ asetena mu tebea ahodoɔ yɛ adesua dwumadie ahodoɔ na wɔnya adesua ho ahwehwɛdeɛ ahodoɔ.
Mfeɛ mpenu ne nwɔtwe abatoɔ no mu no, ɔdii ntwo maa Samuel Ayeh-Paye a ɔno nso firi New Patriotic Party mu no dii ne so nkunim.
Ɔwiee n'adesua no, Mphethi kɔkyerɛɛ adeɛ wɔ sukuu a wɔde tete nnipa a wɔyɛ adan ho mfonin a ɛwɔ suapɔn a wɔfrɛ no University of Witwatersrand a ɛwɔ South Afrika ahenkuro Johannesburg mu.
Black Lives Matter kuo no frɛ ma wɔagyaeɛ polisifoɔ atirimɔdensɛm ne Afrika-Amerikafo a wokunkum wɔn wɔ U.S.
abakɔsɛm mu nsɛm a ɛfa ho.
ao awurade kyerɛ me ɛkwan wɔ wo tenenee mu m’atamfoɔ enti, bɔ wo kwan tee wɔ m’anim.
Atɛkyɛ mpataa no nso pue wɔ nsusuwso bi mu wɔ Linden Tete Nneɛma Akorae akataso no abotiri so, bere a kokoam nneɛma a wɔboaboa ano akataso no abotiri no wɔ nnomaa nneɛma, a kan no nso na ɛwɔ Seattle Art Museum akataso a ɛte saa ara so.
Botaeɛ 3: Wɔbɛhyɛ mmarima ne mmaa pɛyɛ ho nkuran na wɔama mmaa tumi
Martins College of Art ne Design (1996 kosi 1997), nanso, n'ani annye bere a ɔwɔ hɔ no, enti wɔyii no kɔɔ Falmouth College of Art (1997-2000) na awiei koraa no, onyaa suapɔn abodin krataa a edi kan wɔ afe 2000 mu.
Ne maame firii mu berɛ a na wadi mfeɛ nnum.Daasebre Gyamenah de Kristosom ne nkramosom nyinaa hoahoaa ne ho wɔ n'abrabɔ mu.
Na ogye di sɛ wobetumi adi sikasɛm mu ahokyere a na ɔman no refa mu saa bere no ano aduru denam bosea a wobenya afi ɔman no mu so.
Nnwom ahorow a wɔto de hyɛ Lingeer tumidi anuonyam no bi ne: "taggate, màdd, woy u lingeer," ne "buur."
1000 Y.B.
Nhwehwɛmu afoforo akyerɛ sɛ mmofra a wɔwɔ adamfofa a ɛkorɔn no betumi abɔ wɔn ho ban afi ɔhaw ahorow bi te sɛ dadwen ne adwenemhaw ho.
Ɔdii Nene Naga kassa a ɔtɔso nson a wanya nebaabi kɔ no adeɛ.
Nnipa a wɔwɔ kurow no mu dodoɔ no ara yɛ Bonofoɔ.
Akwamufie Ahenfie yɛ Akwamuhene atenaeɛ.
“yei yɛ israelfoɔ mmara a ɛwɔ hɔ daa firi awoɔ ntoatoasoɔ so kɔsi awoɔ ntoatoasoɔ so.
amen!” wɔ ɛberɛ a wɔmemaa wɔn nsa so kyerɛɛ ɔsoro.
Abateteɛ mpo yɛ kuromu no nyinaa asɛdeɛ.
Wonim no fi ne babarima no stela ne nea wosiee no wɔ Nuri mu.
Ɔde nea ɔkae no traa ase (anaa dii dwuma).
Smith ne ne mfɛfoɔ (2014) nhwehwɛmu no twee adwene sii Amerikafoɔ Ankasa asuafoɔ ananmusifoɔ wɔ STEM (Nyansahu, Mfiridwuma, Mfiridwuma, ne Nkontaabuo) nteɛsoɔ mu.
Supɔw no wɔ Gulf of Guinea.
Richard Leakey dii nnipa ho nhwehwɛmu pii anim wɔ mpɔtam hɔ, na ɛmaa wohuu hominin nkae a ɛho hia pii.
Dangme.
Ɔsan nso nyaa adansedi krataa wɔ Nhomasua mu wɔ Las Aspin Center of Education wɔ Washington DC, U.S.A., a onyaa wɔ afe 1999.
Yɛtumi de ne dua no yɛ ntaaboo a yɛbɛtumi de ayɛ nneɛma bebree.
ɛfiri sɛ wɔwoo me, menhunuu anantwie a wɔn ho yɛ tan saa da wɔ misraim asase yi so.
Saa aduane yi agye din wɔ Nigeria ne titire apueɛ fam.
Wɔ afeha a ɛto so 18 mfiase mu hɔ no, wɔbaraa Afrikafo a wɔyɛ Amerikafo sukuufo ne Mexicofo a wɔyɛ Amerikafo sukuufo sɛ wɔnkɔ sukuu ahorow a aborɔfo sukuufo wom wɔ amantam dodow no ara mu.
Yɛwɔ nsɛnkyerɛnne a ɛne deɛ ɛgyina hɔ ma no wɔ twaka.
Sɛ obi nya mfa yadeɛ a nsɛnkyerɛnne no hyɛ aseɛ da adi berɛ a nsonsono a wɔanyini awie no ayɛ krado deɛ wɔrebɛpue afiri nipadua no mu.
mekyerɛ sɛ: onyankopɔn yɛɛ apam na ɔhyɛɛ bɔ sɛ ɔbɛdi so.
Ɛma blood pressure ɛkɔ suru.
Anne Sukuu, Molete, Ibadan, Oyo Mantam mu; na ɔsan nso kɔɔ Amanaman Ntam Sukuu, Ibadan, a ɛwɔ Oyo Mantam mu.
ɔdom banwaa banwaa buoadu wɔwoo no wɔ ɔbɛnem bosome no ne da ɛtɔso dunum wɔ mfie mpem mmienu ne.
Pɛpun ne yareɛ nom bi te sɛ Middle East Respiratory Syndrome (MERS-CoV) and Severe Acute Respiratory Syndrome (SARS-CoV) yɛ yareɛ saa mmoawa yi tumi de ba.
biribiara a me wura ɔhene bɛhyɛ sɛ menyɛ no, mɛyɛ.” enti, simei tenaa yerusalem kyɛree yie.
Wɔ September 2018 mu no, FIFA paw no sɛ wɔn Titenani Abadiakyiri wɔ Normalization Committee a wɔbɛsan asiesie bɔɔlbɔ wɔ Ghana.
Ɔwaree bio wɔ afe 1951 mu ne Kwame Nkrumah, Ghana ɔmampanyin a odi kan, na wɔboom woo ɔbabea.
Fiok Afahyɛ yɛ afahyɛ bia wɔdi wɔ Sandema a ɛwɔ Upper East mantam mu wɔ Ghana.
Sɛ nhwɛso no, wɔ 1980 mfe no mu no, nnipa kakraa bi nyaa amammerɛ mu adeyɛ bi a wɔfrɛ no "suro a wosuro sɛ wɔbɛyɛ Whitefo"; na nnipa kakraa bi a wɔnyɛ Asiafo bɛkwati wɔn a wɔwɔ wɔn asetra mu akuw mu a wɔada nyansa a ɛkorɔn adi sen afoforo no ho fɛw.
Bere a PNDCL 321 baa mmara mu wɔ 1992 mu no, wɔmaa Technical University no nyaa nkɔso bɛyɛɛ sukuu a ɛkorɔn a ɛma wotumi de dwumadi ahorow a ɛfa Ɔman Nhomasua a Ɛkorɔn a wɔde di dwuma ho
Cape Coast kuro ka Ghana abakɔsɛm nkuro ho, na ɛhɔ nso na Cape Coast Castle wɔ.
Naomi Campbell ma Madame Figaro.
mu, na wohui sɛ efi Mand nkurɔfo a wɔfrɛ wɔn Soninke.Afei nso, wɔ Kumbi Saleh kurow a ɛwɔ Mauritania nnɛ no mu a wɔtutu fam hwehwɛ tetefo nneɛma mu no, wɔhuu sɛ Mali ahemman no dii asase no so tumi kosii sɛ Almoravidfo a wɔtow hyɛɛ hɔ so no dii wɔn so nkonim wɔ afe 1052 mu.
saa ara nso na biribiara a nnipa nam wɔn dwumadie so de bɛma no no nso ho nhia no, ɛfiri sɛ, ɔno na ɔma nnipa nkwa ne biribiara a ɛhia wɔn.
Ne papa yɛ owufoɔ Jacob Herbert Morrison na ne maame yɛ Victoria Morrison.
Omane yɛ Sikasɛm ho ɔbenfoɔ panin wɔ Ɔman Sikakorabea a ɛwɔ Accra firi afe 1980 kɔsi afe 1986.
deɛ john hunuiɛ no maa ne werɛ firii sɛ ɔbɛfrɛ ne nuabarima panin no ama no abɛfa no afiri ahyɛngyinabea.
na ɔtumi de serekyetam di dwuma nso.
Yɛ yi sɛ director ma Danmaud Limited, akorankoran adwuma ɛwɔ Accra.
wɔbɛsɛe tiro afasuo na wɔadwiri n’aban tentene.
gye me firi amumuyɛfoɔ nsam.
MMDA nsia nu yɛ [Bunkpurugu Nyankpanduri, Chereponi, East Mamprusi, Mamprugu Moagduri, West Mamprusi, "ɛna Yunyoo Nasuan.]" ɛfiri nkran ɛkɔ walewale ɛyɛ dɔnhwere nnɔndumienu ntem asana wɔ bɛ duro hɔ.
Afe a wɔsan bae no nyɛ sɛnkyerɛnne kwan so nko; ɛgyina dwuma a Ghana adi bere tenten wɔ Pan-Africanism mu, a efi Kwame Nkrumah mmɔdenbɔ wɔ 1950 ne 1960 mfe no mu.
Abusua mu nneɛma..
nanso, apaafoɔ no boroo no, ma ɔsane kɔɔ nsapan.
na dawid frɛɛ no anadwoduane apontoɔ, na ɔmaa no nsã ma ɔboroeɛ.
Adekyerɛ ansɔ.na ni no, ɔkɔyɛɛ adwuma wɔ sikakrabea.
Wɔ afe 1953 mu no, wɔfrɛɛ no kɔɔ Ireland Mmaranimfo Dwumadibea.
Wɔ agorↄmma dwumadie mu no, dwumadie agorↄmma no di so na wɔagyina so akyekyε wↄn mu kↄ akuo ahodoↄ mmienu mu.
Wɔ afe 2016 mu no Harvard titrani Drew Faust gye toom sɛ sukuupɔn no "ayɛ adwuma tẽẽ" wɔ nkoasom mu.
mu na atɔe famfo atiefo taa ka sɛnea ɔde kliki a wɔtaa de di dwuma wɔ kasa te sɛ xhosa.
m’ani gye wo ɔhyɛ nsɛm ho; na merentoto w’asɛm ase.
Ná ɔwɔ adansedi krataa nso wɔ Advance Health System Management mu wɔ Israel.
na sɛ metu m’ani si wɔn so a, wobɛhunu sɛ mene awurade.
Nkwammoaa de DNA di dwuma de sie wɔn nsɛm berɛ tenten.
obiara romafoɔ a ɔne tumi a ɛwɔ hɔ no di asie no tia deɛ onyankopɔn ahyehyɛ.
• 2003: National Arts Merit abasobɔ ma atwerɛ adwuma a edi mu.
N'adwuma no fa ahoni ne nipadua ho, na ɔde ne Adinkra ahyɛnsode no yɛ adwuma.
Wɔwoo Roselyn wɔ Ɔgyefoɔ da a ɛtɔ so nnwɔtwe wɔ Ghana nanso wɔtetee no wɔ Lagos,Nigeria.
afei, laban kɔɔ yakob nkyɛn kɔbisaa no sɛ, “woadaadaa me.
ɛsɛ sɛ ne ɔsorokɔ yɛ anammɔn aduɔkron, na ne tɛtrɛtɛ mu nso yɛ anammɔn aduɔkron.
sane bra me nkyɛn, ɛfiri sɛ magye wo.” momfa ahosɛpɛ nto dwom, ao ɔsorosoro, na awurade na wayɛ yei.
Greeny Tortellini) on Prototyp by Kalusha
Kɔɔto yɛ beaeɛ a mpɛn pii no aban na ɛsie a wɔwɔ tumi de di asɛm,hwɛ sɛ mmara bɛyɛ adwuma na afei wɔnam mmara kwan so atwe nnipa a wɔbu mmara so no aso.
aman bi ahyɛ mu nti, kokoam mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma no renya nkɛntɛnso foforo.
midian akodɔm nso bɔɔ dɔmpem wɔ atifi fam wɔ bɔnhwa bi a ɛbɛn more bepɔ no.
ampa ara, na ɔyare a anka ɔreyɛ awu.
ɔnni ɔsahene, ɔnni ɔhwɛfoɔ anaa sodifoɔ bi, nanso, ɔde aduane sie wɔ ahuhuro ɛberɛ mu ɔboaboa nnuane ano wɔ twaberɛ.
awurade na waka.
saa ɛberɛ no ara na publio agya yaree huraeɛ ne konkurowa a aka no ato hɔ.
wɔfirii moserot kɔɔ beneyaakan.
Ɛde bɛsi afe 2020 no, Hal Leonard tintim, kyɛ, na ɛgyina hɔ ma nnwom a wɔatintim no yiedie a nnwumakuo pii a wɔpa nwoma ho ntoma, tete nnwom ne deɛ agye din nyinaa.
saa afɔdeɛ ahodoɔ sononko yi ka daa ɔhyeɛ afɔdeɛ, aburoo afɔdeɛ ne nsã afɔdeɛ no ho.
Nkɛntɛnso a ɛwɔ ntawntawdi ne atutra so.
nnwom ao onyankopɔn, ɛnyɛ wo na woapo yɛn?
Mmusuakuo.
ɛno akyi, afɔrebukyia no ho bɛte yie sɛdeɛ biribiara a wɔde bɛka no no bɛyɛ onyankopɔn dea.
Ohene Akwasi Agyemang a ɔgyina ma Kyinie amanyɔkuo (NDC) no nso nya mma mpem nan ahanu ne aduoson nnwɔtwe (4,278) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu dunum akyiri pɔ aduowɔtwe num (15.85%).
Ɛka Open Phenom, nwomakorabea a wɔabue ano a ɛwɔ data a wɔabue ama wim tebea ho aduane ho akwankyerɛ a ɛde afifideɛ phenotype mmuaeɛ (sɔ, aduanenuru) bata nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a ɛsakra, abɔdeɛ mu nkwaadɔm, awosuo ne nneɛma a ɛfa ho a ɛhia ma kua (input) ho).
matena ase akyɛre dodo wɔ wɔn a wɔkyiri asomdwoeɛ mu.
sika ɔpepem ɔha ne aduasa(130) wɔ afe apem ahankron ne aduoson mmiɛnsa (1973) mu maa no kɔɔ U.S.
Mfitiase Asetena ne Amanyɔsɛm mu Adwuma.
Nanso, nea ɛnte sɛ mpoano afoforo a ɛwɔ Seychelles no, wɔmfa akorade a ɛwɔ Anse Lazio ho ban.
Ɛmfa ho nkɔso a wɔanya no, Malawi hyia ɔhaw ahodoɔ wɔ ne nnwinadeɛ a wɔde gye ho dwumadie ahorow mu.
Wɔde sii hɔ wɔ 1978 mu, na Asubɔnten Gambia Ɔman Mmoa Yɛmmea no wɔ Niamina Apuei fam mantam mu wɔ Central River Division.
Osei Tutu wuo akyi wɔ 1717 mu no, wɔkyerɛ sɛ Anokye san kɔɔ ne nkyi Akuapem [mfoasoɔ hia] na owuuɛ 1717 ne 1719 ntɛm (a na wadi mfeɛ bɛyɛ 62-64).
akofena bi bɛba abɛtia misraim, na ahoyera bɛba kus so.
Ɔne ne nuanom 4 nyinii wɔ Ghana ne Russia nyinaa na ɔyɛ Eric Don-Arthur, 2016 National Democratic Congress Parliamentary Candidate for the Effutu Constituency no nuabea kumaa.
Wɔbisa wie a wɔfii honam no ani hwɛ sɛdeɛ ɛwɔ hɔ no yɛ aporɔporɔ a.
Wɔ Ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so dubaako no afe mpem mmienu ne dummiensa (2013) mu no ɔde ne nnwom a wahyehyɛ na wato ne din sɛ "Forgetting Me" no baa abɔnten.
Mmaa a saa yadeɛ no san wɔn no wɔdwonsɔ a ɛmu hyehye no, ne baa mu firi nsuo, ne baa no mu firi mmogya anaasɛ pelvic panin.
Sikasɛm mu gua ahorow
Nneɛma a wɔde yɛ adwuma.
Mma dodoɔ: Mpem du ahankron ne aduonu nkron (10,929) a sɛ wode kɔ ɔha nkyekyɛmu a agyina hɔ ma aduowɔtwe baako akyiri pɔ aduasa baako (81.31%).
aka deɛ ɛwɔ ho no ho sɛ neɛ ɛbɛ ma wɔn bɛtumi akɔ so akora nhwɛsoɔ kumaa bi anaa ketewaa.
ɛfiri baabi a owia pue kɔsi faako a ɔkɔtɔ, ma wɔnkamfo awurade din.
Wɔ abakɔsɛm mu mmere bi a edi kan no, na ɛsono mmofra adwumayɛ ho apɛde ahorow a efi ase wɔ wɔn mmofraase sɛnea ɔbarima ne ɔbea nna te.
nanso, amumuyɛfoɔ bi kaa sɛ, “ɛbɛyɛ dɛn na saa onipa yi atumi agye yɛn?” wɔsopaa no a wɔammrɛ no akyɛdeɛ biara.
na odiyifoɔ elia twerɛɛ saa krataa yi kɔmaa yehoram: “asɛm a awurade, w’agya dawid onyankopɔn seɛ nie: ‘woanni w’agya yehosafat anaa wo nana yudahene asa nhwɛsoɔpa so.
asiriafoɔ ayɛ no beaeɛ a anweatam so mmoa teɛ; wɔsisii wɔn ntua aban bebree, wɔdwirii n’aban guiɛ ma ɛdanee mmubuiɛ.
luka luka luka asɛmpa no hann a ɛwɔ esum mu adamfo pa teofilo, nnipa pii abɔ mmɔden atwerɛ yesu ho nsɛm a akɔ so wɔ yɛn mu no.
Ɔsii akan wɔ afe 2020 Ghana Amansan Abatoɔ no mu na ɔdii nkonim wɔ mmarahyɛ badwa no mu maa Krowor Mmrahyɛbadwam mpɛsoa.
Ɔyɛ obi a ɔboaa 2019 nhoma a wɔaboaboa ano "New Daughters of Africa", a Margaret Busby na ɔhyehyɛɛ no, a ɔde nkae nhoma "Saying Goodbye to Mary Danquah".
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nsia mu no Elizabeth Afoley Quaye a ɔyɛ Kyineeɛ amanyɔkuo New patriotic party nii gyina maa mpɛsoa no.
mmom, monhwie mogya no ngu fam sɛ nsuo.
Ɛhɔ no,nhwehwɛmukuo bi a Piero Sensi ne Maria Teresa Timbal da wɔn ano no nyaa bacterium foforɔ.Saa afifideɛ yi de nneɛma foforɔ bi baeɛ ne antibayotese nnwuma bi.
sɛ wohunu nnwan anaa mmirekyie a wɔyɛ fufuo, na wɔnyɛ ntokontrama wɔ me mmoa no mu a, na ɛkyerɛ sɛ mawia wɔn afiri wo deɛ mu.” laban buaa yakob sɛ, “ɛyɛ, yɛ no sɛdeɛ woaka no.” ɛda no ara, laban yiyii nnwennini a wɔyɛ ntokontrama no nyinaa ne nnwammedeɛ a wɔyɛ ntokontrama no nso; mmoa no mu biara a fufuo wɔ ne ho ne odwan ba biara a ɔyɛ tuntum no, ɔde wɔn kɔmaa ne mmammarima.
menenam a mabiri a ɛnyɛ sɛ owia na ahye me; megyina adwaberem na mesu pɛ mmoa.
Afifideɛ no nyini yiye wɔ asase a ne pH sua te sɛ 4.5 kosi 5.8, wɔ baabi a awɔ nni mu ne sunsuma fa bi a ɛhɔ yɛ nwini kɛseɛ.
onipa foforɔ biara a ɔbɛbɛn ho no, wɔbɛkum no.
na wɔn a wɔfiri hamat somm asima.
ɛberɛ a naaman hunuu no sɛ ɔde mmirika reba ne so no, ɔsi firii ne teaseɛnam mu kɔhyiaa no.
Di Asa
ɛberɛ bi a atwam no na medwenee ho; afei mama aba mu sɛ, moadane nkuropɔn a mosɛe nkuro a wɔwɔ banbɔ ma wɔdane aboɔ asie.
ayɛ fo na obi mfa hɔ bio, na wɔnte anantwie su wɔ hɔ.
enti, morente aseɛ da?
Amanne no nyaa nkɔso fi bɛyɛ 1660 kosii sɛ keteke akɛse a wɔde fa nnipa bae wɔ 1840 mfe no mu na mpɛn pii no na edi akwantu nhyehyɛe a wɔahyɛ da ayɛ akyi.
wɔrente ayeforɔkunu ne ayeforɔyere nne wɔ wo mu bio.
Wɔwoo Poku wɔ Kumase a ɛwɔ Assnte Mantam.
Hokafoɔ anaa mmaa abodin..
Amanyɔkuo Conventions Peoples Party no paw Abbey sɛ onnyina mpere Nkran Atɔe fam mmarahyɛ bagua no wɔ afe apem ahankron aduonum nsia (1956) Gold Coast abatoɔ no; nea nti a ɛte saa ne sɛ na w'apwa nea ɔwɔ hɔ kane no a ne din de Thomas Hutton-Mills sɛ Soafo wɔ Gold Coast.
Adwene ho akuw ahorow ne ahyehyɛde ahorow a wɔkamfo kyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ amanaman ntam sikasɛm asoɛe ahorow de abakɔsɛm mu ntɛnkyea ahorow ka wɔn sikasɛm nhyehyɛe ne sikasɛm nhyehyɛe ahorow ho.
Intra-Continental Media Network, ECOWAS DISTINGUISHED CORPORATE AWARD achievers Gold Award wɔ mmoa a ɛso bi nni na ɛnsɛe wɔ Nigeria ne Sub-region nkɔsoɔ nyinaa mu wɔ sikasɛm ne adwumayɛ mu.
IPCC hyɛ nkɔm sɛ nnipa ɔpepem pii a wɔwɔ Afrika bɛkɔ so ahyia nsuo ho nhyɛsoɔ a ɛkɔ soro ɛnam wimu nsakraeɛ ne nsakraeɛ nti (IPCC 2013).
Tete nneɛma
Wɔ nnipa mu no,mum anaa sɛ asosiiɛ(a ɛfiri kasa "mutus" mu a asekyerɛ ne 'dinn')yɛ sɛ onipa bi ntumi nkasa na ɔnte afoforɔ kasa nso.Yɛte mum ase sɛ obi a ɔntumi nkasa a akyerɛkyerɛfoɔ,dɔkotafoɔ anaa sɛ wɔn a wɔnim de fa kasa ho na wɔtaa hunu.Ɛbɛtumi aba sɛ ɛnyɛ adeɛ a ɛbɛka hɔ afebɔɔ,na nneɛma pii na ɛtumi de mum ba,ɛbi te sɛ adwenemu pira,yareɛ,nnuro ahodoɔ bi,adwendwene beberee,nipadua no mu dɛm,anaa sɛ adwenemu haw.Wɔbɛtumi ahwɛ deɛ ɛyɛ anisoɔ ho dɛm anaa sɛ nkitahodie ho dɛm.Ɛtumi ba sɛ obi wɔ hɔ a ɔtumi kasa nanso ɛsiane nneɛma bi te sɛ akwanhyia,nyarewa, anaa sɛ sɛɛgyiri nti,ɔtumi yera ne kasa ma ɔbɛyɛ mum.
asomdwoeɛ nka mo a mowɔ kristo mu no nyinaa.
Wɔsan nso de ne mu no yɛ adeɛ a wɔtumi de ne mu no nso yɛ soko dua twitwi wɔn se.
Kooko a ɛsi sɔ nipadua no mu ne deɛ ɛsi wɔ nipadua no ani no mu biara wɔ sɛdeɛ ɛsi ba; nanso yɛwɔ nnipa binom a wɔnya ne mmienu nyinaa.
Nhwehwɛmu twerɛ sɛ onyaa saa nnimdeɛ yi na wɔde mfie aduonu nkron.
nti ɔmanfo ɔmampɛ nyaa nkɔso sɛ ɔkwan a sodifo bɛfa so akyerɛkyerɛ nnɛyi ntease a enti a ɛsono emu biara.
Florez yɛ kan Colombiani amammuifo ne ɔkyerɛwfo Oswaldo Dario Martinez Betancourt busuani.
Antrocaryon micraster
amanyɔsɛm adwuma abatoɔ asiedu mensah dii nkae kɔɔ sɛ mmarahyɛbadwani a ɔgyina hɔ ma dormaa atoeɛ dormaa west.
yordan asubɔnten no yɛ ruben asase no ɛhyeɛ wɔ atɔeɛ fam.
deɛ ɔbɛhyɛ me honhom den nni hɔ.
akyire yi, lewi too ɛpono wɔ ne fie maa yesu.
Woyome wiee ne Bachelors of Science abodin krataa wɔ Kɔmputa Nyansahu ne Akontaabu mu wɔ Ghana Suapɔn, Legon wɔ afe 1997 mu.
Esian sɛ na ɔbɔ mmɔden wɔ mmirikatuo mu nti na wɔtaa frɛ no "Akodzo Miller".
ɛberɛ a wɔresom awurade na wɔredi mmuada no, honhom kronkron no ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “monyi barnaba ne saulo na wɔnkɔdi dwuma a ɛno enti mafrɛ wɔn no mma me.” wɔdii mmuada, bɔɔ mpaeɛ, de wɔn nsa guu wɔn so, somaa wɔn.
Wɔpa no sen Alhasan Napoh a ɛfiri National Democratic Congress ne Yaw Owusu Boafo a ɔfiriConvention People's Party mu.
ɔyn ɔsono kokroko ammanyɔkuo new patriotic partynpp mu ni na ɔyɛɛ ei a ɔhwɛ nkitahodie ho nsɛm so wɔ.
Ɛnonom ne flavin mononucleotide ne flavin adenine dinucleotide.
Saa dawurubɔ yi maa Sata akyigyinafoɔ yɛɛ ɔsɔretia wɔ Lusaka, na akyiri yi ɛtrɛw kɔɔ Kitwe, mfiridwuma beae titiriw wɔ kɔbere a wotu mantam no mu.
Wɔ mpanimfoɔ paa mu no, nnoɔma a ɛde ba no gyina nnuane a nsuo nnim a wɔdi, wɔnnom nsuo pii, wɔntenetene wɔn mpom, nsunsuansoɔ a wɔnya firi nnuro a wafa mu, hypothyroidism ne colorectal kokoram.
dɔla ɔpepepem 187, U.S.
otie ne ɔyɛ me nuanom adɔfoɔ, monhyɛ yeinom nso: monyɛ ntɛm ntie, monyɛ nyaa nkasa na monyɛ nyaa mfa abufuo; ɛfiri sɛ, onipa abufuo no mma ɔnnya onyankopɔn tenenee no.
nnipa no bɔhyɛ “yɛhyɛ bɔ sɛ, yɛremma yɛn mmammaa nware abosonsomfoɔ a wɔwɔ asase no so, na saa ara nso na yɛremma yɛn mmammarima nso nware wɔn mmammaa.
Ɛyɛ mmeae anan a wotutu fam hwehwɛ tetefo nneɛma mu, a ɛne Djenné-Djeno, Hambarkétolo, Kaniana ne Tonomba.
Ɛnam kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress so na wɔtoo no so aba ma no nyaa mma mpem nan, ahannsia ne aduokron nson kyɛnn n'afɛfoɔ de dii nkunim wɔ mpɛsoa nom de bɛyɛɛ mmarahyɛbedwanii.
deɛ ɛbaa wɔn so no kyerɛ sɛ, saa ɛbɛ yi yɛ nokorɛ.
Ɔdii dwuma wɔ afe 2013 sini tiawa a wɔfrɛ no "Kwaku Ananse" ne "Children of the Mountain" (2016) mu.
Wɔ May 2021 mu no, Leading Ladies Africa bɔɔ ne din kaa Mmea Akannifoɔ 50 a wɔwɔ nkɛntɛnsoɔ kɛseɛ wɔ Afrika wɔ nnwumakuo ne adwumayɛ mu.
Wɔ afe 2014 mu no, Ice Cube puei wɔ MC Ren remix a ɔyɛ maa "Rebel Music" no mu.
sɛnea Wiase Nyinaa Akwahosan Ahyehyɛde kyerɛ no, sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, wiase nyinaa nkwa nna yɛ mfeɛ 73.3 de besi mfeɛ mpem aduonu ne aduonu (2020), na sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, mmaa mfeɛ yɛ 75.9 na mmarima nso mfeɛ yɛ bɛyɛ mfeɛ 70.8.
Multimedia Group Limited yɛ nsɛm ho amanneɛbɔ kuo wɔ Ghana.
Sikasɛm mu hokwan ahorow a ɛkɔ anim ma mmea nso maa kyɛfa a wonya wɔ nna ho gua so no so tew, na ɛmaa AIDS, MDG 6A, trɛw so tew.
Ɛte sɛ nea nea efi akansi mu ba afoforo ne nhwehwɛmu pii a wɔka nsɛm a ɛyɛ nwonwa a wontumi nsan nyɛ nea efi mu ba no ne nkannyan a ɛnteɛ a ɛhyɛ ahyehyɛde ahorow a wɔde mmoa ma no nkuran ma wonnyin a wɔmfa sika a ɛdɔɔso nsi wɔn ankasa adesuabea ne adwumayɛbea ahorow mu.
na wɔnto no wɔ me nhoma nnwontodeɛ no so.
Ɔyɛ Ghana mmaa ɔman bɔɔlbɔ kuw no muni.
nhyira nka awurade onyankopɔn, israel onyankopɔn!
Ɔyɛ Ga-Damgbenin, nnipa yi wɔ Greater Region a ɛwɔ Ghana mu.
corniculata Lour., a wɔde di dwuma ma borɔdeɛ kuo bi a nnuaba akɛseɛ a ɛte sɛ nantwinini mmɛn.
Ɔde bɛboro mfeɛ aduonu ayɛ radio so enti ɔyɛ asɛnkafoɔ a wɔadi dwuma akyɛ wɔ Ghana asɛnka agua so no mu baako.
Bere a John Agyekum Kufour aban no gyaee tumidi wɔ afe 2009 mu no, ɔbɛyɛɛ nhyehyɛe ho ɔfotufo (policy advisor) maa Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo (New Patriotic Party) firi afe 2010 kosi afe 2013.
na onyankopɔn kanea no nnya nnumiiɛ.
Nnipa a wɔwɔ ayamhyehyeɛ ho haw bɛtumi atwe wɔn ho afiri nneɛma binom a ɛde ayamhyehyeɛ baeɛ berɛ bi a atwam no.
nnwom wasiesie ne kɔdiawuo akodeɛ; ayɛ ne bɛmma a ɛrederɛ no krado.
Wɔwoo no wɔ 10 Ɔpɛpɔn 1974 maa Kofi ne Felicia Darkwah bere a na n'agya yɛ Ɔbenfo a ɔsrasra hɔ wɔ Boston Sukuupɔn, Massachusetts.
sɛ meda awurade ase wɔ m’aduane ho a, adɛn enti na aduane a mada ho ase no obi ka ho asɛm?” biribiara a mobɛyɛ no, sɛ moredidi o, sɛ morenom o, monyɛ mfa nhyɛ onyankopɔn animuonyam.
Ɛte sɛ nea na Marechera susuwɛ sɛ Britania nwoma tintim adwumayɛbea no retete no afiri ne nsam, enti ɔde ne ho too Heinemann adwumayɛbea ahoroɔ so wɔ mmerɛ a ɛyɛ nwonwa mu kɔsrɛɛ n'ahemfo sika.
Ɔno na ɔman no nyinaa ho bammɔ ho ntotoeɛ hyɛ ne nsa.
Wɔ afe 1146 mu no, Almohad hene Abd al-Mu'min danee Rabat ribat yɛɛ no abankɛseɛ mua a wɔde bɛyɛ mmue ano bea amma wɔn a wɔto hyɛ Iberia soɔ.
Amanaman Nkabom Ahobammɔ Asoɛ a ɛhwɛ atubrafoɔ so (UNHCR) adi dwuma titire wɔ nhyehyɛeɛ a wɔde yɛ nkurɔfoɔ a wɔresan aba wɔn man mu no mu wɔ mpɔtam no nyinaa mu, na ama wɔn a wɔresan aba wɔn man mu a wɔatu wɔn ho ama no anya ahobammɔ.
wɔ ne mfeɛ mmienu adwumayɛ mu wɔ bulldogs na ɔyɛ mprenu njcaa first team allamerican a ɛmaa ɔbɛyɛɛ navarro agofoɔ.
ɔbɛyɛɛ Soafo abediakyire a ɔhwɛ kuayɔ so wɔ saa afe no ara mu.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du-nsia (2016) mu abatoɔ no mu no, Barbara gyinaa mu maa Ɔsono anmanyɔkuw (NPP) a ɛno ne New Patroitic Party no maa ɔtoo aba yii no sɛ mmarahyɛbɛdwanii ma Prestea Huni-Valley mpesua no, nanso wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu mu no ɔhweree akonwa no maa Wisdom Cudjoe a ɔgyinaa mu maa Kyiniiɛ amanyɔkuo National Democratic Congress (NDC) no.
Wɔ baabi a wɔtete no, wɔde nnua no di dwuma wɔ nneɛma pii mu a ɛnyɛ nnuhwam nko ara; wɔde nnua no nhwiren a ɛyɛ den no yɛ nnwinnade ne ɔdan mu nneɛma, wɔde nnuaba no kyekyere nnuan mu, na wɔde nnuaba ne aba no di dwuma wɔ nnuruyɛ mu
ɔkwasea!
me na megyegyee efraim taataa, meturu no wɔ m’abasa so; nanso, wɔnkae sɛ me na mesaa wɔn yadeɛ.
Nnomaa ahodoɔ mmienu a ɛdidi so yi ka saa abusua yi ho, na nnomaa mmienu no nyinaa mfitiaseɛ din no yɛ nea wonim no nnɛ sɛ abusua Combretaceae no mu.
Sɛ yɛ se sa ɛna din no a, ɛnya nsonsoneɛ wɔ Akan kasa ahodoɔ wɔ Ɔman Ghana mu.
Beatrice Aboyade wuiɛ wɔ Ɔbɛnem 3, 2023, berɛ a na w'adi mfeɛ aduonwɔtwe-nson (87).
sɛ nnipa ka kyerɛ mo sɛ mewɔ ha anaa baabi foforɔ a, monnni wɔn akyi.
Potosí wɔ wim tebea a ɛntaa nsi ma kurow a ne kɛse te, esiane ne sorokɔ kɛse a ɛboro mita 4000 nti.
Ekuro sa no yɛ nnidisoɔnnidisoɔ.
Ɛmfa ho mmere a emu yɛ den a wɔboom gyinaa ano, anaasɛ ebia esiane ɛno nti, ɛkame ayɛ sɛ na Shaka dɔ ne maame kosii sɛ ɔbɛsom no.
na nnipa ɔpeha aduanan ɛnan ka ne ho a wɔatwerɛ ne din ne n’agya din wɔ wɔn moma so.
giap bɛyɛɛ kɛse berɛ a ɔyɛ asrafoɔ panin a ɔda asrafoɔ a ɔwɔ viet minh berɛ a na wɔn ne.
Ɛne dua bi te sɛ "Triplochiton scleroxylon" ahyeta baabiara.
Ɔmanpanyin hyi no sɛ Ɔsoafoɔ abediakyere ma Gender, Children and Social Protection.
Ophelia Serwaa Amponsah yɛ Ghana bɔɔlbɔfoɔ a ɔyɛ adwumaden a ɔbɔ sɛ anim ma Ghana Mmea Premier League kuw Ampem Darkoa Ladies ne Ghana mmaa ɔman bɔɔlbɔ kuo.
Wɔ afe 2008 mu no, ɔsii akan wɔ Aowin atenaeɛ a ɛwɔ NDC tekiti so maa ɔmanpanin a ɛtɔ so nnan no mmarahyɛ bagua a ɛtɔ so nnum no na ɔdii nkonim.
Ɛpo a ɛka bom sɛ wiase po anaasɛ ɛpo no yɛ nsu a nkyene wom a ɛkata Asase no ani bɛyɛ ɔha nkyekyɛm aduoson baako (71) so.
nanso, na rebeka deɛ, ɔpɛ yakob asɛm.
Dɔm Kumaa Panin deɛ ɔtaa boa no dwumadie mu no ne Nipa baako anaa mmienu a wɔ hwɛ ma pɛpɛɛpɛyɛ ne abatoɔ kɔ so wɔ Dɔm kumaa no afa na wɔsane hwɛ sɛ Dɔm kumaa mu mmrahyɛbadwafoɔ anto aba no antia amanyɔkuo no mmpaninfoɔ.
wɔn ho nni mfasoɔ, wɔyɛ aseredeɛ nneɛma; sɛ wɔn atemmuo duru so a, wɔbɛyera.
ɔde mu fa kɛseɛ no kɔɔ nkuro a ne nteaseɛnam wɔ mu mu, ɛnna ɔmaa ebi nso bɛnee no wɔ yerusalem.
Ná ɔno ne ɔkwankyerɛfo Ɔsatu kuw wɔ afe 1999 mu na wɔsan paw no sɛ ɔsatu boayikuw no guamtrani wɔ afe 2003.
Wɔagye ato mu sɛ Gardenia nnua na ɛwɔ nhwiren a ɛyɛ hwam pa ara,na nnua binom mu no,ɛtumi yɛ kɛse pa ara.
asɔfoɔ baason a obiara kura nnwennini abɛn bɛdi adaka no anim.
& Pellegr.
deɛ onyankopɔn gyina so bu atɛn ne sɛ: hann no aba ewiase, nanso nnipa ani gye sum ho sene hann no, ɛfiri sɛ, wɔn nneyɛeɛ nyinaa yɛ bɔne.
Ade biako a wotumi yɛ no yiye ne sɛ wɔde kokonmono ngo bɛkata so ama ne ho ayɛ yiye, na ama Key limes anya baabi a ɛbɛtra bere nyinaa.
HTML kasa no nso boa "hyperlinks" (embedded URLs) a ɛma wotumi kɔ wɛb nsɛm afoforɔ so ntɛm ara.
wonam w’adwadie mu nyansa so ama w’ahonya adɔɔso, hesekiel na w’ahonya enti wahoran wɔ w’akoma mu.
Wɔ afe 2020 mu no, wɔwiee ntrɛwmu adwuma a ɛyɛ dɔla ɔpepepem 1.5 a ɛbɛma nsuo a wɔde gu nsuo mu no kɛseɛ akɔ soro akodu TEU ɔpepem 3.
Wɔwoo Chireh wɔ Lassia Tuolu a ɛwɔ Upper West Region wɔ Ghana.
saa kuro no mu na sakaria te.
The rash may first show up on the chest, back, and face, before it spreads to the rest of the body.
a wɔfa so yɛ ɔbarima no mu a afei ɛboa ma wɔhyehyɛ adwene a ɛfa ɔbarima ne ɔbea ho wɔ.
Ɔbɔ sɛ mfinimfini bɔɔlbɔfo.
awerɛhyɛmu pa yi nsɛm ano.
nhyira mpare ɛda a me maame woo me.
KNUST suapɔn ho wɔ hostels ahodoɔ pii a wɔagye atom, ɛmu pii no ara bɛn kampus hɔ nom.
nkɔso hokwan ahorow a wɔabara a afrikafo mmabaa betumi anya no daa adi ntɛmntɛm maa yawa na bere a nahwɛfo.
Berɛ a Hilla Limann dii adeɛ wɔ ɔman no mu wɔ Ɛbɔ,afe 1979 mu no, People's National Party aban no bɔɔ mmɔden sɛ wobɛsi no ananmu sɛ Ɔtɛmmufo Panyin a ɔwɔ hɔ no deɛ ɛnam so a wɔhyɛɛ no sɛ ɔnhwehwɛ adwuma a na ɔyɛ dada no mu.Ghanani bi a wɔfrɛ no Amoako Tuffuor de asɛm no kɔɔ Asɛnnibea Kunini no anim, na ɔtɛmmufo panyin, Ɔtɛmmufo E.
Akyiri yi sukuu mpanimfoɔ no baraa ne nwoma no esiane sɛ na ɛfa amanyɔsɛm ho nti.
Berɛ bi akyi no, wɔbɛyɛɛ "vrijliedenfoɔ", a wɔsane frɛ wɔn "vrijburgers" (amanfoɔ a wɔwɔ ahofadie), a na wɔyɛ VOC adwumayɛfoɔ deda a wɔtenaa Netherlands nsase a ɛwɔ amannɔne no so berɛ a na wɔawie wɔn adwuma no.
ɔman ananmusifo Adwuma.
Nhaban no nam ntini a ne kɛse yɛ sɛntimita 1.5 kosi 10 so na ɛbata dua no ho.
Sɛ odwontofo no, Kokui ayɛ nnwom wɔ Nubian Noel, Buronya nnwom a agye din album bi a ɔne South Africa nnwontofo a ɔyɛ anansesɛm Hugh Masekela.
Ethiopia Ortodɔks Tewahedo Asɔre no bu no sɛ ɔhotefo.
wɔ afe nhwehwɛmu bi mu no ɛkame ayɛ sɛ wim tebea a ɛfata ma malagasy afifide ahorow a.
monhwɛ yie na moammɔ mo hyeɛ afɔdeɛ wɔ baabiara kwa.
Mhlongofo no hwehwɛɛ sɛ Senzangakhona tua nneɛma a wɔsɛee no no ka wɔ ne nneyɛe a ɛnyɛ atetesɛm mu no ho.
Ɔman ne akwan mmienu no nam N11 so nya twaka a ɛka Bolgatanga a ɛyɛ mantam no ahenkuro bom kɔ Bimpiela, a ɛno nso wɔ mantam hɔ.
Wɔ afe 2022 mu no, wɔsan de South Africafo akwaa nkron a wɔfaa wɔn bere a na wɔyɛ nnommumfa akwantu no, na wɔde too Natural History Museum a ɛwɔ Vienna no.
Amadou nwiinwii sɛ tebea a ɛwɔ afiase no nyɛ papa na ɔkae sɛ ɛsɛ sɛ wɔma ɛyɛ yiye.
Nneɛma akɛse te sɛ Afrochella, Panafest, ne Full Circle Afahyɛ no maa wiase nyinaa ho dwiriw wɔn.
megye mo di enti mede mo hoahoa me ho.
yebusifoɔ—nnipa bi a wɔtenaa yerusalem tete berɛ mu a wɔbɛfraa yudafoɔ mu.
Wɔwoo Laryea wɔ Ɔsanaa bosome da ɛtɔ so du-nsia wɔ afe apem ahenkron aduowɔtwe -mmiɛnsa mu wɔ kuro bi a wɔfrɛ no Gbese-Accra wɔ ne mantam mu.
yuda bɛnya kyɛfa baako; ɛne ruben asase bɛbɔ hyeɛ firi apueeɛ fam akɔsi atɔeɛ fam.
Wɔsan de akraman a wɔagye wɔn afi mmoa aguadi a mmara mma ho kwan no mu ba wuram wɔ abɔnten so.
saa mmara yi da hɔ ma ahɔhoɔ a wɔfra mo mu a wɔpɛ sɛ wɔbɔ afɔdeɛ ne mo ankasa, ɛfiri sɛ, aboa biara a wadi dɛm no nyɛ mma saa afɔrebɔ no.’ ” awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “sɛ wɔwo nantwie, odwan anaa abirekyie a, ɛsɛ sɛ aboa no tena ne maame nkyɛn nnanson.
yeinom nyinaa yɛ yoktan asefoɔ.
sɛnea na ɛte kan no, na wɔde offset disks di dwuma mmom de dannan asase no, na wɔde chisels di dwuma na ama wɔanya bun a ɛho hia na ama nsu no akɔ so atra hɔ.
Wɔ Ahinime da a ɛtɔ so du-nnwɔtwe afe 2022 mu no, wɔtotoo Ackah-Yensu ano de hwɛɛ sɛ ɔfata anaa.
Wɔ afe Mpem mmienu ne nwɔtwe abatoɔ mu no, Owura Mohammed Abdul Kabir a wɔyɛ ɔsono amannyɔkuo NPP no nyaa mma no mu 369 a ɛgyina hɔ ma ɔha nkyɛm 42.4
69] Ɔhaw kɛse bi a ɛbaa wiase nyinaa ne sɛ, sɛ yɛfa wiase nyinaa awo dodow a ɛwɔ afe 1995 mu a ɛyɛ mma 3.04 wɔ ɔbaa baako biara mu no toto afe 2150 mu no ho a, ɛbɛdɔɔso akodu ɔpepepem 256.
Nnipa a wɔwɔ Mali yɛ ɔpepem 23.2.
Kɔlera nya nnipa mpempem mmiɛnsa dekɔ num wɔ wiase afanaa nyinaa na ɛde nnipa mpem aduonu nnwɔtwe, ne ahannwɔte dekɔ mpem aha ne aduasa kɔ owuo mu wɔ afe baako mu.
Wɔde yɛ dan mu ne adan foforo mu nneɛma.
Ahmed Mohammed Baba Jamal (wɔwoo no Kɔtɔnimaa bosome no da a ɛtɔ so nson(7 May) wɔ afe apem ahankron aduosia nkron (1969) mu) yɛ Ghana amanyɔfoɔ.
Ɛwom sɛ nhwehwɛmu kyerɛw asuafo a wɔn kɔla yɛ kɔkɔɔ a wɔdɔɔso dodo wɔ mmeae a anohyeto wom kɛse de, nanso OSEP no mfa nhomasua tebea nka ho wɔ gyinabea a ɛnsɛ a wɔhwɛ so na wɔhyɛ so no mu.
Owiee ne sukuu no ɔsane baa Sierra leone kakra nanso ɔgyee diberɛ tomm wɔ university of Philippines wɔ afe apem ahankron ne aduoson num mu (1975).
ɛkwan a yɛfa so goro mmarimaa bra no nyɛ adeɛ ɛtaa kɔ so wɔ ghanaman mu mmusuakuo ahodoɔ no amammerɛ.
Ɔwɔ adwumayɛfoɔ asɔremma a ɛfiri Network for Women's Rights (NETRIGHT) Ghana, Ghana Institute of Management ne Institute of Human Resource Management Practitioners (IHRMP).
Saa frankaa yi da sɛdeɛ Asanteman su ne ban teɛ adi.
Ayn Rand botae a Wɔde Di Dwuma bu onipa biara sɛ obi a ɔde ne ho na ɔwɔ tumi a ɔwɔ hokwan a wontumi nnye mfiri wɔn ankasa asetena mu, hokwan a wonya firi wɔn su mu sɛ abɔde a ɔwɔ nteaseɛ.
omer na na wɔde susu mana no.
Abatoɔ mpesua yi hyɛ atifi fam wɔ atɔeɛ mantam no mu a wɔn ahenkuro ne Manso Amenfi.
"Yɛnni facilities na titiriw wɔ me fam no, na mereyɛ adwuma wɔ nkuraase titiriw; Offinso, Twedie etc, ɛwom sɛ na mewɔ officially stationed wɔ Kumasi.
saa ɔhyɛ yi botaeɛ ara ne sɛ, ɛbɛkanyane ɔdɔ a ɛfiri akoma pa, adwenem fann ne gyidie pa mu.
N'adwumayɛ no mfitiaseɛ no, ɔde n'ani sii nkuraaseɛ nkuraaseɛ mpuntuo ne abɔdeɛ a atwa yɛn ho ahyia ho nsɛm so.
Ɛde animuonyam berɛ ɔbaa no abusua nyinaa.Ɛmma wɔn de ɔbuoɔ ma wo ɛsane ma wo nya animuonyam na ɛbɛma wo ɔhokane kamakama.
Djibril yɛ no muni a ofi kuw a ɛne nkabom kuw a edi tumi no wɔ abusuabɔ.
Ɛnam sɛ wagye din wɔ Ghana afanan nyinaa agokansie mu no nti, ɔbɔɔ bɔɔlo maa Feyenoord Ghana.
Bere a wɔduu Amerika no, wɔtɔn wɔn sɛ nkoa maa Europe atubrafoɔ na wɔde wɔn yɛɛ adwuma wɔ mfuo mu, titiriw ne wɔn a wɔkɔsueɛ anaafoɔ fam atubra aman no mu.
Ɛnnɛ yi koraa mpo no, dawuro yɛ ahyɛnsodeɛ ma amanebɔ ne nkitahodie.
Ɔsono amanyɔkuo (NPP) New Patriotic Party no dii nkonim sɛ dɔmkeseɛ a na wɔn wɔ mmarahyɛbadwafoɔ ɔha (100) a na mmarahyɛbadwafoɔ dodoɔ nyinaa nso yɛ ahanu (200).
Ɔtemmufo.
Pausanias kyerɛw ne "Description of Greece" wɔ afeha a ɛto so abien Y.B.
naamanfoɔ a wɔde too wɔn tete agya naaman.
wɔyii berekia ne elkana sɛ wɔnwɛn apam adaka no.
ɔdebɔneyɛfoɔ biara mpɛ hann no, na ɔremmɛn hann no, ɛfiri sɛ, yohane ɔsuro sɛ ne nneyɛeɛ bɔne no bɛda adi.
m’ankasa meyɛ israelni na meyɛ abraham aseni a mefiri benyamin abusua mu.
saa nnipa no kyerɛkyerɛ sɛ ɛnyɛ sɛ obi ware na nnuane bi nso wɔ hɔ a, ɛnyɛ sɛ onipa di.
ɔsane somaa ɔsomfoɔ foforɔ na ɔno mpo deɛ, wɔpirapiraa no pamoo no.
Blankson kɔɔ Arisadel College na ɔnyaa ne Senior Secondary School Abodin krataa wɔ afe 1999.
• N'aso yɛ den
Mmarima ne mmea dwumadi ahorow wɔ mmofra ne awofo mu.
tie, mede akyɛdeɛ a ɛyɛ dwetɛ ne sikakɔkɔɔ resoma de abrɛ wo.
me, israel onyankopɔn, merennya wɔn.
Nsuwa nsuwa ahodoɔ a ɛtene kɔbɔ White Volta mu no ne Black Volta ne Red Volta.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe mu no Busia na ɔkyerɛɛ sinitwafoɔ no nea wɔn nyɛ wɔ sini bi mu fa ne papa ho: The Prof.
no ho.
Wɔpaw Gyamfi sɛ mmarahyɛbadwani ma Odotobri Mmrahyɛbadwam mpɛsoa ananmu wɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana nea edi kan wɔ afe 2004 Ghana amansan abatow no mu.
wɔtwerɛɛ wɔn nyinaa din nnidisoɔ nnidisoɔ guu wɔn abusuadua krataa mu.
“sɛ wɔyɛ bɔne tia wo a, na hwan na ɔnyɛɛ bɔne da?
anaasɛ ɛyɛ ɛda a wɔde yɛ bɔne?
awurade ayi wɔn sɛ, wɔn nko ara na ɛsɛ sɛ wɔsoa awurade apam adaka no na wɔsom wɔ n’anim daa daa.” afei, dawid frɛɛ israelfoɔ nyinaa kɔɔ yerusalem sɛ wɔmfa awurade apam adaka no nkɔsi baabi a wɔasiesie ama no no.
Aidoo yɛ afe 2006 nhoma a wɔaboaboa ano a wɔfrɛ no "African Love Stories" no samufo.
Ɛyɛ dorzolamide hydrochloride ne timolol maleate a wɔaka abom.
Pauline Clerk suaa ade wɔ Osu Presbyterian Mmabaa Sukuu ne Achimota College, a abien no nyinaa wɔ Accra.
Wɔwoo Owusu-Ansah wɔ 29 Ɔbɛnem 2000 wɔ Kumasi, Ashanti Mantam ahenkuro mu, na Kofi Owusu Ansah ne Madam Yaa Pokuaa.
Na onyinii wɔ Burkina akuraa ketewaa bi a ne din de Gando mu.
Eyinom titiriw ne nhyiam ahorow a wɔyɛ de kyerɛkyerɛ ayarehwɛfo wɔ HIV/AIDS ne nsamanwaw a nnuru pii ntumi nyɛ ho hwee
Akoto sane hyɛɛ bɔ sɛ ɔde anyinam kanea papa bɛbrɛ ɔman no, adan ahodoɔ na wasane ate nnwuma bɛyɛ sɛ ɔpepem a akatua wɔm, ne nnyina wɔ mfeɛ nan nom.
Kofi Obonyaa baa Ghana nkanee Gold Coast(Sika mpoano) aberɛ a na ewiase koo a ɛtɔ so mmienu asi no "World War II" sɛ abrofo aban dwumayɛni.
Eyinom ne nnomaa ahorow pii no ma mpɔtam hɔ yɛ nea Europafo pii a wɔhwɛ nnomaa a wɔkɔsra Gambia no ani gye ho.
Mfitiaseɛ adesua a wɔsii so dua wɔ Ghana Suapɔn a wɔde sii hɔ no mu ne ahofadie ho nimdeɛ, asetena mu nyansahu, mmara, mfitiaseɛ nyansahu, kuayɛ, ne aduruyɛ.
m’ahoɔden asa, na mentumi nhome.” deɛ ɔte sɛ onipa no de ne nsa kaa me bio, na ɔmaa me ahoɔden.
Such syringes were particularly popular during the COVID-19 pandemic as vaccines were in short supply.
saa agyinahyɛdeɛ ahodoɔ yi nyɛ deɛ ɛyɛ pintinn na mmom ɛyɛ nsu ɛsono amammerɛ biara mu na ɛsono amammerɛ berɛ.
na ɔyɛ obi a ɔhoahoa ne ho sɛ ɔdi mu.
na babiloniahene no sane maa yehoiakin sika berɛ ano berɛ ano, ma ɔde tuatua ne ho aka kɔsii ne owuda.
di deɛ w’akoma pɛ ne deɛ w’aniwa hunu akyi, nanso hunu sɛ yeinom nyinaa ho onyankopɔn de wo bɛba atemmuo mu.
Wɔ 1967 mu no, nnwontofo kuw no yii nnwom abien a wɔaboaboa ano adi; Asaw ne Ramblers ne Asaw ne Ramblers (LP, Comp) wɔ Decca record label ase.
Saa mmeae abien a nkwa wom yi boa wuram mmoa ahorow, a wɔn dodow so atew wɔ nnansa yi mfe du du mu esiane mmoa a wɔkyere wɔn we nti.
wɔdii twam afahyɛ aduane no, ɛnna wɔde nnanson nso dii apiti afahyɛ no.
Nii Dakley Quaye Kumah a ɔwɔ kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress nso pere akonnwa no wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe (2008) nom.
enti mɛma nnipa yi ho adwiri wɔn bio.
na masɛe w’atamfoɔ nyinaa.
Wɔyɛɛ no Ɔtembuafo wɔ dwumadi bi ase.
Nneɛma afoforo te sɛ nnuru ne nnuan bi (sɛ nhwɛso no, blackberry, beets, aduan a wɔde yɛ nneɛma) betumi wonsɔ ama kɔkɔɔ ayɛ kɔkɔɔ.
amonom hɔ no ara, wɔhunuu sɛ, onipa nsateaa retwerɛ ɔhene ahemfie ɔfasuo no a ɛbɛn kaneadua no ho.
Saa asase mfonini yi kyerɛ sɛdeɛ asase no teɛ(asase ne asase no so), nsuo a wɔteso (nsuo ne nsubonten) kwaeɛ a atwa ho ahyia, amantam, mmeaeɛ a nnipa te, akwan ne nnoɔma a wɔde tu kwan (a akwan ne keteke kwan ka ho) ne nnoɔma foforɔ a nipa ayɛ.
Mfeɛ mmienu biara no, wɔdi afahyɛ de dwira pɔ kɛseɛ yi.
menhunu afɔbusɛm biara a mɛgyina so abu no kumfɔ.
Ɔsan nso de nnwinnade ne nnwinnade te sɛ mfiri a wɔde pam ade ne nea wɔde twitwiw ti nhwi maa wɔn a wɔpam ntade, ntadepamfo ne wɔn a wɔyɛ ahoɔfɛ.
Na Quaitoo yɛ Mmarahyɛ Bagua no Boayikuw a Wɔapaw Wɔn a Ɛhwɛ Nhomasua So no Titenani.
wakora yɛn so, aboa yɛn ama yɛadi yɛn atamfoɔ so nkonim.
Na ɔsan yɛ Sikasɛm sohwɛ Kuw (EMT) no muni.
Nnuane no bi.
Din..
na awurade mma wo nyansa ne nteaseɛ, na woadi awurade, wo onyankopɔn mmara so wɔ ɛberɛ a wodi israel so ɔhene yi.
Wɔkyeree Danquah bio wɔ Ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so nnwɔtwe wɔ afe apem ahankron ne aduosia nan(1964) mu, sɛ watete sɛ ɔreyɛ nhyehyɛeɛ bɔne bi atia mampanini no.
enti, yerusalemhene adoni-sedek soma ma wɔkɔɔ ahemfo afoforɔ bebree nkyɛn: hebronhene hoham ne yarmuthene piram ne lakishene yafia ne eglonhene debir kɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “mommra mmɛboa me na yɛnsɛe gibeon, ɛfiri sɛ, wɔne yosua ne israelfoɔ ayɛ asomdwoeɛ apam.” enti, amorifoɔ ahemfo baanum no de wɔn akodɔm bɔɔ mu maa ɔko.
Wɔwoo Amankwanor wɔ Ɔkɔtɔberɛ 14, afe 1954.
Na Dery yɛ Dery & Co no panyin ne ne kwankyerɛfoɔ panyin.
Sɛnea ɛte wɔ nnuru a wɔde sa yare ho no, ɛsono sɛnea kokoram yɛ wɔn ade wɔ mframa a wɔde sa yare no ho.
asɛm no bɛyɛɛ onipa ne yɛn bɛtenaeɛ ma yɛhunuu n’animuonyam sɛ ɔba korɔ a ɔfiri agya no nkyɛn a adom ne nokorɛ ahyɛ no ma.
“enti, sɛ m’aduane no duru twaberɛ a mɛfa m’adeɛ, ne me nsã foforɔ no nso saa ara.
Yareɛ no tumi suma nnanson kɔsi nna du.
Wɔ afe 1952 mu no, onyaa adwuma sɛ ankore ɔkyerɛwfo maa kane Soafoa ɔhwɛ adwadie so.
yɛbɛfa ne pea ne ne sukuruwa na yɛakɔ.” na dawid faa pea no ne sukuruwa a ɛsi saulo tiri ho no, na wɔkɔeɛ a obiara anhunu wɔn na wɔn mu biara nso annyane mpo.
ɔkɔɔ so sɛ, “ awurade, adɛn enti na wo bo afu atia wo ara wo nkurɔfoɔ a wonam anwanwakwan ne wo tumi so yii wɔn firii misraim asase so yi?
ɔse, wo deɛ, bra na bɛdome saa nnipa no ma yɛn.” nanso, balaam buaa sɛ, “sɛ ɔma me ahemfie a wɔde dwetɛ ne sikakɔkɔɔ ahyɛ no ma tɔ koraa a, merentumi nyɛ biribiara mmu saa ahyɛdeɛ a awurade a ɔyɛ me onyankopɔn no ahyɛ no so.
Efa a ɛwɔ Gwollu no nkoa na aka, si ho.
Bere a owiee ne dibea a edi kan no, Ɔno na wɔsan paw no bere a wowiee afe 2004 Ghana Amansan Abatow no wɔ New Patriotic Party (NPP) tekiti so.
mede ogya bɛto tiro afasuo no mu, na ahye n’aban.” deɛ awurade seɛ nie: “edom ayɛ bɔne bebree ama no atra so, ɛno enti, merennane m’abufuo.
Makeba de mbube, ɔkwan a wɔfa so bɔ nnwom a ɛne ne ho hyia a ɛtwe adwene si Amerika jazz, ragtime, ne Anglikan asɔre nnwom so na efii n'adwuma ase.
ɛwom sɛ daa metoto me nkwa ase, nanso me werɛ remfiri wo mmara.
Wɔ mmara mu, nnipa fam, ne amammerɛ fam no, ɔdan a wɔsan de nkurɔfo kɔ wɔn man mu no betumi akyerɛ sɛ wɔbɛsan de atubrafo, akofofo, anaa nnipa nnompe, ne amammerɛ mu nneɛma akɔma wɔn nkurɔfo anaa aman a wɔfata.
Saa nnuro yi nyinaa, Ketoconazole.
wim nsakrae bɛma mmoawa a wɔsɛe nnɔbae ne nyarewa abu so ntɛmntɛm na ama nsɛm a enya nkɛntɛnso kɛse aba.
Wɔtenten taa yɛ mita mmienu kosi nkron(2–9) (anammɔn nson kosi aduasa(7–30)) bere a wɔanyinyini no.
1.4.3 Ɔsom ahodoɔ.
Nhwehwɛmu bi a Nathalie Picard ne Francois Wolff yɛe wɔ Albania no de LSMS nhyehyɛe no dii dwuma de maa wɔn adesua no kɔɔ anim wɔ nhomasua a enni hɔ wɔ Albania mu.
Aowin abatoɔ mpesua no ahenkron ne Enchi.
anantwie ne nnwan no ntotosoɔ dudu nyinaa, aboa biara a ɔtɔ so edu a ɔfa odwanhwɛfoɔ nsam no yɛ kronkron ma awurade.
Wɔ mfe abien a edi hɔ no mu no, na ɔyɛ akontaabu sohwɛfo ne Adwumayɛ ho nteteefo wɔ Equitable Financial Service, Inc., a ɛwɔ New Jersey, U.S.A.
bio, ɔde sikakɔkɔɔ a wɔaboro yɛɛ kaneadua.
Wɔfrɛɛ no bɛkaa mmranimfoɔ ho wɔ Lincoln's Inn wɔ afe apem ɔha nkron ne aduonu baako.
Wɔkyerɛw Punic din a wɔde frɛ atrae no LPQ (Punic) anaa LPQY (𐤋𐤐𐤒𐤉).
Ne nanabarima wɔ n'agya afa ne Egunsola Asungaga Beyioku.
Afei wɔde ahenfo a wɔda amanketewa a wɔde wɔn ho no yɛɛ nkabomman no agyinatukuo na wɔboa kaa saa aman yi atanfo hyɛɛeɛ.
aman binom ma kwan ma wɔyɛ ɔman mma abien na ɛnhwehwɛ sɛ ɔman mma a wɔagye wɔn atom no pow.
ɛfiri sɛ, atwerɛsɛm no ka sɛ, “obiara a ɔpɛ sɛ ɔtena ase yie na ɔhunu nna pa no, ɛnsɛ sɛ ɔka kasa bɔne, na ɛsɛ sɛ ɔgyae atorɔtwa.
With the Canonical erection of Damango Diocese in1995, he was transferred there and became member of the local clergy.
Nea ɛde ban.
Wɔ afe apem ahankron aduonum mien (1952) mu no, Ghana mampanyin dedaw Ɔsagyefo Dɔkota Kwame Nkrumah ne Obroni a saa bere no ɔhwɛ Jamaica man no asaw so (Rex Mettleford) yɛɛ nhyehyɛeɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɔman Ghana nso nya asaw ahorow mu kuw.
Wɔdii kan paw Mensah sɛ ɔmmra mmrahyɛbagua no mu wɔ December 2004 Ghana Amansan abatoɔ no mu wɔ Ticket of the New Patriotic Party sɛ mmrahyɛbagua no muni ma Abura-Asebu-Kwamankese Mansin wɔ Central Region berɛ a ɔdii nkonim wɔ abatoɔ 19,196 wɔ abatoɔ 35,923 a ɛfata mu cast a egyina hɔ ma 53.40%.
Nea apomuden adwuma ahodow kamfo.
Ɔyɛ Ghana Sikakorabea sohwɛfo, nhyehyɛe ho dwumayɛni, adwumayɛ nkɔso ho nhyehyɛe ho ɔbenfo ne ɔmanyɛfo.
Mmusuakuw mu ɔmampɛ, a wɔsan frɛ no ethno-nationalism, yɛ ɔmampɛ bi a wɔkyerɛkyerɛ "ɔman" mu wɔ mmusuakuw mu.
Nhyehyɛe a wɔayɛ ama mmeawa a wɔadi mfe a wɔbɛkɔ sukuu ne awo akwahosan ho nkyerɛkyerɛ, ne daakye nhyehyɛe.
mayɛ m’adwene sɛ mɛboaboa amanaman ne ahennie ano na mahwie m’abufuo agu wɔn so m’abufuhyeɛ nyinaa.
sɛdeɛ awurade asɛe amanaman a na wɔwɔ mo anim no, mo nso sɛ moantie awurade mo onyankopɔn a, saa ara na wɔbɛsɛe mo.
ɔfaa ɛkwan ano ɛpono no mu kɔɔ ne dan mu kɔsuiɛ, twaa adwo.
Nortey nso asi hia a ehia sɛ agoruyɛfo nya nhomasua a ɛfata ne nhomasua ntetee wɔ agodie mu ansa na wɔayɛ bere nyinaa adwuma wɔ adwuma no mu so dua.
wɔ Sikasɛm ho nhyehyɛeɛ mu (M.A.
Berɛ a wɔsan de no baa ɔman no mu wɔ afe 2005 mu no, na ɛyɛ berɛ titire wɔ abakɔsɛm mu a wɔde dii amammuo mu ntɛnkyea ho dwuma, na wɔde amammerɛ mu agyapadeɛ no san baa baabi a ɛsɛ sɛ ɛkɔ.
sɛ ɛba saa a, ɔsɔfoɔ no bɛhwɛ no na sɛ biribi kɔkɔɔ aboa ne ho baabi te sɛ kwata a, na ɛkyerɛ sɛ, kwata ayɛ no, enti ɛsɛ sɛ ɔsɔfoɔ no pae mu ka sɛ, onipa no yare kwata.
Saa afifide yi ka Apocynaceae abusua no ho na wonim no yiye sɛ ɛyɛ latex, a abakɔsɛm mu no na ɛyɛ abɔde mu rɔba fibea a ɛho hia.
Wɔ afe 2012 abatoɔ mu no, NPP amanyɔkuo no sane dii nko guo bio wɔ mma Electoral Commission of Ghana (EC) de bɛtoo dwa.
Esiane sɛ wobuu dɛmdi sɛ ɛyɛ obi abɔde mu nneɛma fa na ɛnam so yɛ n'awosu mu agyapade nti, nyansahufo danee wɔn adwene kɔɔ nwura a wotutu te sɛ "wɔtwe wɔn ho fi awosu mu nneɛma ho" so.
sɛ obi ne wo di asɛm gye w’atadeɛ nhyɛaseɛ a, worɔ w’atadeɛ nkatasoɔ ka ho ma no.
Ɛho akwan no bi ne sɛ, yɛbɛtaa atwitwi yɛn se, yɛde duawa bɛyiyi yɛn sɛ mu anaa yɛbɛtwerɛtwerɛ yɛn tɛkyerɛma so berɛ ano berɛ ano.
wɔsomm abosomhuhuo, ma wɔdanee nnipa teta.
Onyaa ne Bachelor of Arts abodin krataa wɔ Adwumayɛ mu wɔ Ghana Asoɛe a Ɛhwɛ Adwumayɛ ne Ɔmanfoɔ So (Ghana Institute of Management and Public Administration - GIMPA) wɔ afe 2005 mu.
aman nfa so nsi yareɛ no ho kwan senea ɛmma yareɛ no ɛntrɛ nkɔ aman foforo so na edii saa.
yesee ko na wo behyia akoda bi ma no nto se wanto a.
Brian Wilson, Dennis Wilson, ne Carl Wilson, a wɔyɛ The Beach Boys no mufo
Onyaa abodin krataa wɔ mfirinwuma mu wɔ suapɔn a ɛne City and Guilds of London Institute.
[ix] Republic of South Africa.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne mmiɛnsa mu no(2003), wɔtwerɛ no sane sɛ aberɛ a na ɔdi City government so no wanntumi anni Nam Fam aporɔ a ɔkɔdii no yiee.
adɛn enti na woka sɛ, ‘ɔyɛ me nuabaa?’ ” isak buaa no sɛ, “mesusuu sɛ, sɛ meka sɛ ɔyɛ me yere a, ne enti, ebia, na wɔakum me.” ɛnna ɔhene abimelek kaa sɛ, “ɛdeɛn asɛm na wo ne yɛn adi yi?
Ɔpɛ berɛ no mu no Zabarima a ɛhyɛ Babatu ase ahokwka ne asoɔkyee no nti ɛseɛ kuro no.
Akwantufoɔ no dwumayɛfouɔ tenaa ase yɛɛ adwuma no nyinaa wɔ solar powered research vessel a yɛ asi wɔ Ghana.
onihafoɔ pere hwehwɛ nanso ɔnnya hwee, na deɛ ɔyɛ adwuma no nya deɛ ɔpɛ biara.
Agyapadeɛ ne Nkaeɛ.
Mfie nwɔtwe akyi wɔ afe 1909 mu no,Jewsfoɔ no dodoɔ no kɔduruu 281,754 a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu (36.9%), Protestantfoɔ no nso dodoɔ no kɔduruu 18,189 a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu (2.4%) ɛna na nnipa no mu 2,818 nso yɛ Mariavites foɔ a wɔn dodoɔ no gyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu (0.4%).
onyina aba ne mmɔka ho ɛbɛ afei, yesu hyɛɛ aseɛ kyerɛkyerɛɛ wɔn onyankopɔn ahennie no ho asɛm, na ɔbisaa wɔn sɛ, “onyankopɔn ahennie no te sɛn?
Wɔ ansa na Linnean reba no, wɔtoo kwadu yi din 'Mufa serapionis', sɛ nhwɛsoɔ no, Maria Sybilla Merian na ɔkyerɛee wɔ ne nhoma, Metamorphosis insectorum Surinamensium mu wɔ afe apem dunson ne nnum(1705) mu.
Ɔreyɛ eyi no nyinaa no na n'anim yɛ serewserew na wohwɛ n'anim a, wotumi hu sɛ n'ani agye.
misraim, sɛ wɔrebɛko wɔ karkemis wɔ asuo eufrate ano.
Wɔ nkuraase no, sɛnea osu tɔ no nya nsu a wɔde di dwuma no so nkɛntɛnso
Ɛboa ho yare ho ntɛm.
Adidi, nipadua mu dwumadi ne kɛseyɛ mmoroso ne kokoram a wowuwu no mu bɛyɛ 30–35% wɔ abusuabɔ.
abakɔsɛm mu nhyehyɛeɛ ahodoɔ a ɛfa ɔhyew ne onwunu ho te sɛ mfinimfini mmere no mu ɔhyew bere ne nsukyenee.
Akiwumi waree Grace Aryee ɛna akyire nso ɔwaree Helen Kabuki Ocansey a ɔmo nyinaa yɛ Ghanafoɔ.
mma bɛsɔre atia wɔn awofoɔ ama wɔakum wɔn.
Saa su ahorow yi ho hia na ama wɔanya akisikuru a ɛyɛ hu.
Nkitahodi atitiriw anan pɛ na wonim: sɛnea ahoɔden so tew no, ɛne: ahoɔden, anyinam ahoɔden, mmerɛw, ne tumi a ɛtwe ade ba fam.: 1.
Ɔnyaa ne bakyela degree wɔ Law mu firii University of Ghana,Legon ɛna ne masters wɔ Law, Human Rights and Democratization in Africa firii University of Pretoria, South Africa.
asuo no fa biara, nkwa dua si hɔ a ɛso aba ahodoɔ dumienu ɔbosome biara.
Ɔdii nkonim wɔ Ɔbaa a Ɔda Nsow wɔ Afe no mu ne Ɔbaa a Ɔda Nsow wɔ TV so ne Adwumayɛfoɔ a Ɔsen Biara wɔ Ghana Mmea a Wɔda Nsow Abasobɔdeɛ (GOWA) a ɛtɔ so mmiɛnsa wɔ afe 2020 mu.
Paris-Saclay University yɛ amansan suapɔn a wɔyɛ nhwehwɛ mu a wɔwɔ Paris, France ahenkuro no mu.
Wodi saa afahyɛ yi wɔ Ɔsanaa bosome no mu na Nkran abusuakuo nyinaa hyɛ saa fa yi.
Mahayana Buddhism, ne deɛ agye nhyini pii wɔ Vietnam man no mu, na wɔn a wɔde baa Bà Rịa-Vũng Tàu ne Vietnamfoɔ a wɔte ɔman no atifi fam wɔ mfenhyia du-nson ahyeaseɛ no mu no (17th century) berɛ a wɔtrɛtrɛɛ Nguyễn lords ahodoɔ no mu no.
Yɛ kaeɔ Vida Yeboah sɛ onipa baako a ɔboa maa ɔtee FORUM FOR AFRICAN WOMAN EDUCATIONALIST (FAWE) wɔ Ghana man mu.
Ɛnyɛ sɛ wɔde nnwinnade mmoa te sɛ mmanana a wɔfa wɔn fi sukuu mu anaasɛ wɔma wɔn aduan nko, na mmom wɔde nkate mu mmoa nso ma.
Obubuo bosome ne da a ɛtɔ so aduonu nkron afe mpem mmuenu ne du-nsia(Obubuo 29,2016) mu no Ghana Ɔmanpanin John Dramani Mahama bɔɔ Alabi aba so sɛ "Officer of the Order of the Volta" honour.
nanso, israelfoɔ no kunkumm wɔn mu mpem enum wɔ ɛkwan no so.
na wɔtiee wɔn adwenkyerɛ no, wɔpenee so faa abimelek, ɛfiri sɛ, ɔyɛ wɔn busuani.
woama me wo nkwagyeɛ kyɛm.
Esiane nsuyiri tebea a ɛwɔ Nkran nti, Ɔmanpanin Akufo-Addo kyerɛɛ kuro no mu mpanimfoɔ ne Mansini Nhyiam ahodoɔ(MMDA)a ɛwɔ Nkran punpuni mantam mu no sɛ wɔmmubu adan a ɛwɔ asubɔnten kwan no so a ɛde nsuyiri ba kuro no mu nyinaa.
Wɔkum no wɔ Abyssinia.
Na wɔn botae ne sɛ wɔbɛyɛ krataa a ɛfa biribiara ho a ɛbɛboa ma wɔabɔ Abibifo hokwan ne hokwan ahorow ho ban wɔ wiase nyinaa.
Nufu a wɔde ma ne ɔkwan a nkokoaa akwahosan ahyehyɛde atitiriw nyinaa kamfo kyerɛ sɛ wɔmfa mma wɔn aduan.
Sɛ yɛbɛka no pɔtee a, ɛda adi sɛ Afrika Amerikafo nananom de akwankyerɛ ne nteɛso ma wɔn mmanana esiane wɔn abusua nhyehyɛe a ɛyɛ mmerɛw a abusuafo, abusuafo a wɔnyɛ mogya nyinaa wɔ ɔpɛ sɛ wɔbɛboa wɔn ho wɔn ho nti.
awurade de ɔyaredɔm a ɔma ɛba aman a wɔnnkɔ asese afahyɛ no so no bɛbɔ wɔn.
monkae sɛ, mfirinhyia mmiɛnsa a medii wɔ mo nkyɛn no, menam amanehunu ne yea mu tuu mo fo awia ne anadwo.
Wɔ ɔko bere mu no, ɔmanfo a wɔnyɛ asraafo a wɔsom wɔ "Defence Forces" anaa ɔmanfo ahyehyɛde ahodoɔ a wɔde ahyɛ "Defense Forces" akwankyerɛ ase nso wɔ asraafo tumidi ase.: SS1–2 : SS 45:27–28 Atamfo ɔko mu nneduafo hwe Finland asraafo tumi ase bere a wɔde wɔn agu afiase no.: 28
Amicchia's partner, Joseph Ernest Kouao, however, kept and preserved the remnants of the photographer's archive.
na anuanom a wɔte makedonia no de biribiara a ɛho hia me brɛ me.
Na emom, saa akatasoɔ yi ntumi nsone mmoawa a wo nam ewa ne hwensie mu ba.
Watintim ayɛsɛm nhoma anum.
Ɔkɔɔ Graduate School of Management, France, Paris na ɔnyaa ne postgraduate diploma wɔ Management mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nwɔtwe (2008).
petro ka kyerɛɛ no sɛ, “enea, awurade yesu kristo nsa wo yadeɛ.
Maradona yɛ playmaker a ɔyɛ adwuma wɔ classic number 10 bepɔw no mu.
akwantuo road and transport ɔhyɛ akwan a yɛ gyinaso yɛ adwuma kuostanding orders committee ekuo a wɔn hwɛ mmera ɛgyina.
Kojo Brown (wɔwoo no 23 Ɔbɛnem 1993) yɛ Ghanani a ɔbɔ bɔɔlɔ.
ɛsɛ sɛ wɔde adwenem fann gyina pintinn ma nokorɛ no ne gyidie no.
Ɔman frankaa.
Ɔkwan foforɔ a ɔfa so ne ahofama a ɔde yɛ mmaa nsɛm a emu dɔ ho mfonini no ma ɔyɛ agyapade a ɛsom bo kɛse ma gallery no nneɛma ahorow a ɛwɔ hɔ no.
Mpɛn pii no, na Egypt atumfoɔ anaa nnipa a wɔwɔ ɔman no mu gye wɔn tom na na wɔboa wɔn ma wɔyɛ saa.
Afei nso, ɔte deε εrekↄ so biara ase na ↄkyerεkyerε deε εbεsi biara ase nso.
“wobɛbɔ wɔn a wɔnteneɛ ho ban na woayɛ animhwɛ ama amumuyɛfoɔ akɔsi da bɛn?
deɛ wankame n’ankasa ne ba, na mmom, yɛn nyinaa enti, ɔyii no maeɛ no, ɛbɛyɛ dɛn na ɔmfa adeɛ nyinaa nso nka ne ho mmɛdom yɛn?
Na ɔyɛ Ɔpanyin nso wɔ Ɔmanfo Nnwuma Ho mmrahyɛbagua ne Bagua a Ɛhwɛ HIV/AIDS ne Aban so wɔ Afrika no mu.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 47.80% yɛ pɛ.
anatot mmɔborɔni!
Sɛ́ Ankobeahene no, na ɔyɛ Gyasehene no fotufoɔ titire na enti, ɔtenaa akyire berɛ nyinaa sɛ ɔbɛyɛ saa adwuma yi.
Nnɛyi berɛ yi mu.
Buah a ɔyɛ National Democratic Congress no muni no yɛ Ellembelle mantam a ɛwɔ Atɔe Fam Mantam no mu mmrahyɛbagua no muni.
Na mede bɔs anaa taksi na ɛretu kwan.
Wɔ 1974 Amanman Akutrukubɔ akansie na onyaa kɔbere nkonimboɔ wɔ Light Welterweight mu.
2020 "Biribiara a wontumi nhu" wɔ SCAD Tete Nneɛma Akorae a ɛwɔ Georgia.
Ntua no bi ne nkurɔfo a wɔkyere nkurɔfo sie, atopae a wɔtow, ayayade, mmonnaato, ne awudi.
Ɛyɛ nokware sɛ malaria na ɛyɛ ɔyare a ɛda so yɛ hɔ wɔ abatoɔ a ɛyɛ nokware wɔ abatoɔ a ɛyɛ nokware wɔ abatoɔ a ɛyɛ nokware wɔ abatoɔ a ɛyɛ nokware wɔ abatoɔ a ɛyɛ nokware wɔ abatoɔ a ɛyɛ nokware wɔ abatoɔ a ɛyɛ nokware wɔ abatoɔ a ɛyɛ nokware wɔ abatoɔ a ɛyɛ nokware wɔ abatoɔ a ɛyɛ nokware.
anifirafoɔ nkwaseafoɔ!
Sɛ asɛmti no ne obusuani no nya biribi foforo a woyi fi hɔ a wɔyɛ wɔn nuanom mmarima.
ɛnsɛ sɛ obiara pɛ ne nko ne yiedie na mmom, ɛsɛ sɛ ɔhwehwɛ afoforɔ nso yiedie.
Apɔnkye no redidi
ɔfaa burodo mua ahanu, nsã aboa nwoma mmienu, nnwan enum a wɔakum wɔn asiesie wɔn, nkyeweɛ susudeɛ enum, bobe ɔfam ɔha ne bobe aba a wɔabɔ no ntowantowa ahanu de soaa mfunumu.
Wiase nyinaa mprɛte tectonic tumi ahodoɔ a ɛde Afrika Apuei Fam Mpaapaemu aba no na ɛyɛɛ Afrika Apuei fam, na ɛhɔ na Bepɔ Kilimanjaro ne Bepɔ Kenya, mmepɔ mmienu a ɛware pa ara wɔ Afrika no wɔ.
ɔkyerɛɛ salomo sikakɔkɔɔ dodoɔ a ɛho bɛhia ama sikakɔkɔɔ nkaneadua no ne nkanea no, ɛnna ɔkyerɛɛ dwetɛ dodoɔ a ɛho bɛhia ama dwetɛ nkaneadua no ne nkanea no yɛ, ne ɛkwan korɔ a wɔbɛfa so de emu biara adi dwuma no so.
purim afahyɛ mordekai twerɛɛ saa nsɛm a ɛsisiiɛ yi nyinaa, na wɔde nkrataa kɔmemaa yudafoɔ a wɔbɛn ne wɔn a wɔwɔ akyiri wɔ ɔhene no amantam nyinaa mu, hyɛɛ wɔn nkuran sɛ, wɔnni afirinhyia afahyɛ yi wɔ saa nnanu no mu.
nanso, ɛbɛsi ɛnnɛ, onyankopɔn abɔ me ho ban enti na megyina ha redi adanseɛ akyerɛ obiara yi.
Afrika Apuei fam mmeaɛ bi agye din wɔ wuram mmoa a wɔdɔɔso te sɛ "akɛseɛ nnum": asono, anantwinini, gyata, asono tuntum, ne asono, ɛwom sɛ wɔn dodoɔ so ate wɔ adwennwen a ɛkɔ so mu nnansa yi de, titiri deɛ ɛyɛ asono ne asono de no.
Na ɔyɛ Nhwehwɛmu Boayikuw no kyerɛwfo na na ɔyɛ NPP Ɔman Ɔsatu Kuw a edi kan no muni wɔ afe 1992 bosome abiɛsa mu.
Ɛnam adwinni so na onyaa asɛnka agua a ɔde bɛboaboa ɔmanfo ano na akyiri yi ɔde ne ho hyɛɛ amammuisɛm mu.
Wɔ Serie A mu no, wɔ afe a ɛdi kan a ɛyɛ den akyi no, wankɔ akyiri ansen reserve dwumadie no na ɔsan kɔɔ Serie C wɔ 2013–14 berɛ no mfitiaseɛ, bɔɔ bɔɔl maa Laghi.
Wɔde ngo titiriw bi a woyi fi juniper nnuaba mu di dwuma wɔ aduru a ɛyɛ huam mu, de twitwiw nipadua, wɔde trɛw, ne nnuhuam nyinaa.
Sɛ nhomasua pa a wɔde bɛma wɔ mpɔtam hɔ no fa no, wɔasisi nhomakorabea ahorow 14 na ama mmerante ne mmabaa anya akenkan amammerɛ.
yɛbɛyɛ deɛ woka no.” afei, mefrɛɛ asɔfoɔ no, na memaa atitire no ne adwumayɛfoɔ no kaa ntam sɛ, wɔbɛdi wɔn bɔhyɛ so.
mede wɔn bɛba asase a nufosuo ne ɛwoɔ resene wɔ so sɛdeɛ mekaa ntam hyɛɛ wɔn agyanom bɔ no.
Wↄ Oforisuo, 2014 mu no, na African39 nkurↄfoↄ a εyε aduasa nkron sub-saharan African atwerεfoↄ a wↄn mfeε nnuruu aduanan a wↄwↄ tumi ne ↄdomfoↄ na wↄkyerε nneεma a εrekↄ so wↄ Afrika nwoma ahodoↄ no mu no, na ↄka ho wↄ Hay Festival mu.
Fassie nkɔsoɔ no baeɛ wɔ 1980 mfeɛ no awieeɛ mu berɛ a ɔde ne ho kɔbɔɔ Afro-pop kuw a wɔfrɛ wɔn Brenda and the Big Dudes no.
Ɔtoaa so twerɛɛ nsɛm maa Al-Ahram wɔ Antun Jumayyil frɛ no.
Sini no nso nyaa din anum wɔ Golden Globe Awards a ɛto so 36 no mu, a nea ɛka ho ne sɛ ɛyɛ Sini a Ɛsen Biara – Nnwom anaa Aseresɛm ne abien a ɛyɛ Mfitiase Dwom a Ɛsen Biara, wɔ "Grease" ne "You're the One that I Want" ho.
Ali Maiga Halidu yɛ Ghana amanyɔni na ɔyɛ Ghana Mantam a ɛtɔ so nnan no Mmarahyɛbadwani a ɛtɔ so nson no muni a ɔgyina Dormaa West Mansin ananmu wɔ Brong-Ahafo Mantam mu wɔ Ɔsono kokroko amanyɔkuo tekiti so.
Dzamesi a ɔwɔ New Patriotic Party amanyɔkuo no nyaa mma 3,082 a ɛgyina hɔ ma 6.50%.
nha wo ho nnebɔneyɛfoɔ nti; mma w’ani mmere wɔn a wɔyɛ bɔne; nnwom wɔte sɛ ɛserɛ, ɛnkyɛre na ahye, wɔte sɛ dua mono, ɛnkyɛre na awu.
akristofoɔ yɛ onyankopɔn efie me nuanom wɔ kristo mu a onyankopɔn afrɛ mo, monnwene yesu a onyankopɔn somaa no maa ɔbɛyɛɛ ɔsɔfopanin wɔ gyidie a yɛka ho asɛm no ho.
Aowin abatoɔ mpesua no yɛ abatoɔ mpesua nkron a ɛwɔ Western North mantam no mu wɔ Ghana.
Ayariga yɛ ɔwarefo.
Ɛka nnuro a wɔfrɛ no angiotensin receptor blockers(ARBs) ho.
Tokuru no kɛse betumi afi ketewaa koraa so akosi sɛ ɛbɛyera ɔfasu no koraa, na ama wɔanya tokuro kɛse biako.
BBC bɔɔ amaneɛ wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nson (2007) sɛ, "International Organization for Migration" bu akonta sɛ bibifoɔ bɛyɛ mpempem 4.6 na wɔte Europa nanso "Migration Policy Institute" bu akonta sɛ nnipa bɛyɛ mpempem 7 - mpempem 8 ntam na wɔde kwati kwan te Europa a wɔyɛ Abibifoɔ.
1980 – Celebration
Wɔwoo Jane Elizabeth Clerk wɔ Adawso wɔ Apuei Fam Mantam mu wɔ 26 May 1904 maa Nicholas Timothy Clerk (1862 –1961) ne Anna Alice Meyer (1873 –1934).
Ama dii kan yɛɛ ne agodie wɔ afe 2014 mu denam agodie a wɔkamfoo no kɛse wɔ Shirley Frimpong-Manso 's sini, Devil in the Detail, a ɛno nti onyaa 2015 Golden Movie Awards for Best Supporting Actress wɔ Drama Category mu na onyaa Africa Movie Academy Awards nomination ama Oyikyerɛfo a Ɔboa a Ɔsen Biara.
Wɔfrɛ mmarima awo ne akwaa ahorow a ɛbata ho ho adesua no andrology.
Wɔ afe 1925 mu no, osii sini hwɛbea a edi kan wɔ mantam no mu, Accra Palladium Cinema, ma London Palladium no kaa ho asɛm.
Wɔ Gravellone nsuo so, wɔ afe apem ahannwɔtwe ne aduanan nnwɔtwe (1848) mu no, Ɔhene Charles Albert of Sardinia gye tomm nea ɛdikan de maa n'asra Tricolore, a na ɛwɔ sɛ ɛyɛ Italy frankaa.
Wɔbɔɔ no asu de no too Alexandrina a ɛyɛ ne nananom baako din a yɛfrɛ no Tsar Alexander I wɔ Russia, na wɔtoo no Victoria a ɛyɛ ɔmaame din.
Wɔ afe 2008 mu no, odii nkonim wɔ amansan abatow no mu wɔ New Patriotic Party no tekiti so.
ICT4D akyi dompe no fa kɛseɛ ne adeyɛ nhyehyɛeɛ a wɔfrɛ no Africa Information Society Initiative (AISI).
Ɔyɛ Kristoni mapa a ɔkɔ Roman Catholic asɔre.
Ɔkɔɔ so yɛɛ saa dibea yi kɔsii July 2007 berɛ a ɔgyaee aban mu sɛ ɔrekɔhwehwɛ sɛ n'apam no bɛpaw no sɛ ɔbɛgyina sɛ CPP ɔmampanyin kandifoɔ.
Isaac Kofi Asempa a ɔwɔ akokɔ amanyɔkuo convention people's party nso nyaa apem, ahasa ne aduowɔtwe mmienu (1,382) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu baako akyirepɔ nkron (1.9).
Ɛwɔ Dwoada, Ayɛwohomumɔ da a ɛtɔ so mmeɛnsa, afe Mpem-Mmienu ne Du-mmeɛnsa 3rd June 2013) mu no, owuu wɔ 37 Asodaafoɔ ayaresabea (37 Millitary Hospital).
Na ɔne James Town abusua a wodi tumi no wɔ abusuabɔ wɔ n'agya afa, na na Fanteni bi a ofi Cape Coast wɔ ne maame afa.
krataa no mu nsɛm nie: yei ne deɛ asafo awurade, israel onyankopɔn, ka kyerɛ wɔn a mema wɔfaa wɔn nnommum firi yerusalem kɔɔ babilonia no nyinaa: “monsisi afie, na momfa mmɔ atenaseɛ; monyɛ nturo na monni mu aba.
madi mo nya pɛn anaa?
Charlotte Kesson-Smith Osei (Ɔwo no wɔ ɔgyefuo da ɛda ɛdi kan wɔ afe Ɔha nkron ne aduosia nkron mu)Ɔyɛ UN abatoɔ Kɔmmisan,ɔyɛ ɔtemuani wɔ Ghana na ɔyɛ kane Pani Paa na ɔda Abatoɔ Kɔmmisan nsɛmsoɔ wɔ Ghana firi afe mpem aduo nu ne du num de kɔsii Ayɛwohomumɔ wɔ afe apem ne aduo nu ne du nnwɔtwe mu a ɔgye ne deberɛ firi ne na na ɛman sikasem a wantoto no yie nti.
Saa nneɛma yi mu pii wɔ hɔ a, na mmara mma wɔn kwan sɛ wɔbɛyɛ, na na wɔyɛ saa ansa na UNESCO ahyehyɛde no rehyɛ mmara anaa bere a na wɔretutu fam no, na wɔn nsa aka tumi krataa deda.
Nana Akua Addo yɛ Ghanani a wɔwoo no wɔ Germany a ɔyɛ mfoniniyɛfo, odiyifo ne siniyɛfo.
ahodoɔ pii a wɔnam so tetee ntutim ho nnipa dodoɔ ahanu aduonum mmienua nursery attendants wɔ mpɔtam nson mu.
ɔbɛsane akɔdi ne paa sɛ odwamanfoɔ na ɔne ahennie a ɛwɔ asase so nyinaa adi dwa.
Na ɔyɛ mmaranimni sane yɛ mmarahyɛbadwani a na ɔgyina Kade abatoɔ mpasua a ɛwɔ Ghana Atɔeɛ mantam mu no anan mu.
Ɔnyaa din mmienu sɛ Gospel Artist of the Year ne Best Female Vocal Performance of the Year wɔ ne dwom "Lord Have your way" wɔ 2021 Vodafone Ghana Music Awards no mu.
yɛ deɛ ɔka no.
germany na ɛwɔ hɔ wɔ germany no wɔfrɛ atemmufoɔ sɛ herr vorsitzender anaa frau vorsitzende a wɔkyerɛ aseɛ sɛ owura.
Wɔsoa ahenfo no wɔn apakan mu a na twenebo ne nnwomto ko so.
motu ɛda bɔne hyɛ ɛda na motwe atemmuo da bɛn.
Wɔde Meroitic kasa no atwitwa mu.
di dwuma.yɛbɛtumi de endoscopy asa yamkuro a ɛtu mogyana yɛbɛtumi nso apae ne yam asa no yareɛ berɛ a endoscopy.
meyareeɛ, moammɛsra me.
Saa ɔkakyerɛ yi da Akanfoɔ homhom mu gyidie adi wɔ akwan beberee so;
ebia na mewɔ akyɛdeɛ a metumi ka asɛmpa no ma ɛka nnipa akoma; ebia na mewɔ osuahunu ne nteaseɛ ma mete ahintasɛm nyinaa ase; ebia na mewɔ gyidie a ɛma metumi tutu mmepɔ, nanso sɛ menni ɔdɔ a, menka hwee.
Wɔ Yoruba amammerɛ mu no, awufo ka ahonhom wiase no ho kɛse.
ne nyinaa mu, na dwetɛ nneɛma no nyinaa kari bɛyɛ kilogram aduasa.
Ayamhyehyeɛ yɛ atinka bi a ɛma wotɔ baha na ɛde adwendwene nso ba,wɔtaa gye to mu na wɔnfa wɔadwene renkɔso sɛ woreyɛ biribi aboro sɛdeɛ ɛsɛ sɛ ɛyɛ na wɔsusu hunu no sɛ ahometeɛ no.
mɛgye me nkurɔfoɔ afiri mo nsa mu, na afei mobɛhunu sɛ me ne awurade no.’ ” wɔbu wɔn a wɔsom ahoni no fɔ israel mpanimfoɔ no mu bi baa me nkyɛn bɛtenatena m’anim.
Ade baako a ɔyɛe a nnɛ yɛdekae no ne Abibimann Nkabomkuw anaa "Organisation of African Unity" a ɔboaa ma wɔtewee.
Ɔtoaa n'asɛmpa adwuma so no, odii dibea sɛ Ɔkyerɛwfo Panyin wɔ Nkran Bagua no mu fi afe 1962 kosi afe 1966.
ghana aban kɔminsan hyɛɛ kitawonsa bosom da a ɛtɔ so aduasa baako wɔ mfe mpem mmienu ne dummienu july.
meyii wo firii misraim, na medii w’anim mfirinhyia aduanan wɔ ɛserɛ so sɛdeɛ mede amorifoɔ asase bɛma wo.
ɔde aboɔ a wɔatwerɛ mmaransɛm edu no wɔ so no guu apam adaka no mu de nnua a wɔdebɛsoa no sosɔɔ mu.
Wɔn adwuma ne sɛ wɔbɛnya nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho nhyehyɛeɛ ne dwumadie nhyehyɛeɛ a wɔaka abom a ɔmanfoɔ de wɔn ho bɛhyɛ mu kɛseɛ, wɔde nhyehyɛeɛ ne mfiridwuma ho dwumadie a ɛfata bedi dwuma yie, afotuo a ɛfa nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho haw ho ne nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho mmara ne nhyehyɛeɛ a wɔde bedi dwuma yie, a ɛkɔ so daa.
nanso ɔhunuu wɔn ahohiahia ɛberɛ a wɔsu frɛɛ noɔ no; wɔn enti, ɔkaee n’apam no na ɔfirii n’adɔeɛ kɛseɛ no mu hunuu wɔn mmɔbɔ.
Adjei nyaa bɔɔlbɔfo a ɔsen biara wɔ goo hyɛmu no denam gool 16 a onyaa wɔ akansi no nyinaa mu, titiriw no, goos nwotwe(8) a ɔhyɛ tia ahɔhoyɛfo Seychelles akansikuw no.
mu sɛ tebea a nipadua adwene ne asetena mu yedie a ɛdi mu wom na ɛnyɛ yareɛ anaa mmereɛ a.
awurade mma w’asefoɔ no nni wɔn atamfoɔ nyinaa so nkonim.” afei, rebeka ne ne mmaawa siesiee wɔn ho, tenatenaa wɔn nyoma so ne abraham ɔsomfoɔ no kɔeɛ.
Na ɔyɛ Royal College of Obstetricians and Gynecology (1949) ne Royal College of Paediatrics and Child Health (1958) nso Ɔnanmusifo.
wɔyɛ kristo asomfoɔ anaa?
saa ɔmampɛ ho nkyerɛase yi nso boa ma ɔmampɛ a ɛko tia atubrafo sɛ obi susuw sɛ akuw a wɔsɔre.
Mahama bɛkaa ne kunu ho wɔ ɔsatu akwan so ansa na afe 2008 reba bere a na ɔyɛ John Atta Mills yɔnko mmirikatufoɔ ne afe 2013 ne 2017 nyinaa mu nso berɛ a na ɔyɛ frankaa kurafoɔ ma National Democratic Congress, ɔdii nkonim wɔ afe 2013 mu nanso ɔdii nkoguo wɔ afe 2017 mu.
Wɔ nhwehwɛmu bi a Daum, Stoler ne Grant yɛe wɔ e-waste management ho wɔ Accra, Ghana mu no, wɔasi hia a ɛho hia sɛ wɔne mfuw ne ahyehyɛde ahorow te sɛ nnwumakuw a wɔsan de nneɛma di dwuma, mpɔtam hɔfo, ne dade a wɔabubu aguadifo di nkitaho so dua wɔ akwan horow a wɔfa so yɛ nsakrae te sɛ bara a wɔbara sɛ wɔhyew ne nhyehyɛe ahorow a wɔde bɛsan atɔ nneɛma a ennyaa nneyɛe a ɛresakra no so nkɛntɛnso kɛse.
watrɛ ne ntaban mu wɔ moab so.
esiane sɛ na yudafoɔ no nni awurade nokorɛ no enti, wɔtwaa wɔn asuo kɔɔ babilonia.
absalom tenaa yerusalem mfeɛ mmienu a wanhunu ɔhene no da.
sɛ onyankopɔn home a, wɔsɛe; n’abufuo ma wɔyera.
Ofiri Mourso-Effiduase, wɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.
momfa sankuo nto dwom mma yɛn onyankopɔn.
Asɛm atrɛw sɛ, sɛ́ anisɔ a wɔde kyerɛ sɛ ɔde ne ho ahyɛ Party no mu ne ɔman ho dɔ no, kan Ghana titrani HE John Dramani Mahama frɛɛ no na ɔpaw no, sɛ ɔnsom ne Party sɛ Director of Operations ma pro-NDC youth group mma Ɔman Demokrasi Mmarahyɛ Bagua (NDC).
wode no bɛba w’anim abɛbu no atɛn anaa?
Mmoadin te sɛ Kwaku Sono,Yamoa Pɔnkɔ, Kofi Nantwie, Abena Koɔ ne ade yɛ ɛdin a akanfoɔ tumi de to wɔn mma.
“kyerɛ yɛn deɛ ɛsɛ sɛ yɛka kyerɛ no; yɛrentumi nka yɛn asɛm, ɛsiane sɛ yɛnnim enti.
Adwumakuo no so hwɛfo no din ne Ing.Kenneth Asare.
Nnipa dodow a wonya nkwa no gu ahorow sɛnea kokoram kokoram no te ne baabi a wohu no, efi nnipa dodow no ara a wonya nkwa so kosi wɔn a wowuwu koraa wɔ mfe anum akyi bere a wɔahu sɛ wɔanya bi no so.
, Amanaman Nkabom, Arctic Bagua, Organization internationale de la Francophonie, Asia-Pacific Sikasɛm mu Nkɔmmɔbɔ nhyiam, ne Amerika Aman Ahyehyɛde
ɔsomaa abɔfoɔ kɔɔ abimelek nkyɛn wɔ aruma, kɔka kyerɛɛ no sɛ, “ebed babarima gaal ne ne nuammarima abɛtena sekem na wɔretu ɔmanfoɔ no aso sɛ wɔnsɔre ntia wo.
ɛberɛ a wɔdi kanaanfoɔ so no, wɔne israelfoɔ na wɔko tiaa wɔn .
afei, ɔhene asa soma kɔɔ yuda mmaa nyinaa, kɔkaa sɛ ɔhwehwɛ sɛ obiara biara bɛboa asoa ɛdansie aboɔ ne nnua a na baasa de reyɛ banbɔdwuma wɔ rama no afiri hɔ.
ɔde agyan bɛbɔ ntonto, akɔ abisa wɔ n’ahoni nkyɛn, na wahwɛ brɛboɔ mu.
absalom kɔɔ ɔhene nkyɛn kɔka kyerɛɛ no sɛ, “me nnwan nwitwitwafoɔ reyɛ adwuma.
ɔwoo mmɔfra nwɔtwe
Wɔwoo Agyepong 23 Ɔpɛpɔn 1939 wɔ Abetifi a ɛwɔ Ghana Apuei Mantam.
Ne saa nti, kwaɛ so te da biara da, ~Nhwɛsoɔ no bi ne, wɔ equatorial kwae a ɛyɛ ahabammono mantam mu no.
ɛsɛ sɛ mokyi saa nneɛma no korakora, ɛfiri sɛ, ɛyɛ abusudeɛ.
Mfeɛ a ɔde tenaa Mmarahyɛbadwam no mu.
ansa na yoweri museveni rebɛnya tumi no ɔde ne ho hyɛɛ ɔhyɛ bi a ɔde baa ugandan amanpaninfoɔ milton oboye.
Wɔde mmabunu no si hɔ ma wɔnho wɔn a wɔbu mmara no so, wɔma wɔn tua odwan anaa apɔnkye ne nsa sika a wɔde bɔ afɔdeɛ ma nananom.
na bio, wɔhyɛɛ dawid babarima salomo ahenkyɛ sɛ wɔn ɔhene foforɔ.
In 2007, he was appointed as the Bishop of the newly created Techiman Diocese and on 19th March 2008 he had his Episcopal Ordination.
Nsoroma a yaa na yɛnim wn paa no wɔn ka bom hyehyɛ wɔn ho, ɛna nsoroma a ɛhyerɛn paa no nso wɔ wɔn din ankasa.
United States ahonyadeɛ nyaa nkɔanim kɛse denam Afrikafoɔ ne Amerikafoɔ nkoa adwuma a wɔde dii dwuma no so: ebinom ka sɛ ɛno ne ɔbotan a ɛma U.S.
Ofii mu Ɛbɔ da a ɛtɔ so dumien afe 2000 mu.
Ɔdii dwuma sɛ mmarahyɛbadwani maa New patriotic party, Ɔsono Amanyɔkuo no wɔ Akyem Swedru abatoɔ mpasua a ɛwɔ Atɔeɛ mantam no mu wɔ Ghana.
Ԑsԑ sԑ wopa beaeԑ a obiara bԑnya baabi atena yie na fa akadeԑ biara a ekuo no mu nnipa bԑhia ma wↄn.
Nnwumakuo bebree na wɔdi anim ma wɔde nneɛma a ɛfa wim nsakrae ho no rehyɛ wɔn a wɔresan akɔ wɔn man mu no nhyehyɛe mu wɔ Sahel:
wo ne w’akodɔm nyinaa ne aman a wɔka wo ho bɛtotɔ wɔ israel mmepɔ so.
Bernice wiee ntoaso sukuu wɔ Achimota School aa ewɔ nkran, Ghana.
farao kaa sɛ, “ɛyɛ, monkɔsom awurade, mo onyankopɔn no.
wɔte sɛ nsuwa nsuwa a ɛyirie na ɛweɛ, wɔte sɛ nsuwa nsuwa a ɛyirie ɛberɛ a sukyerɛmma renane na asukɔtweaa nso redane nsuo, nanso owiaberɛ mu no, ɛntene bio na ɔhyew enti nsuo no tu yera.
Wɔ mfe mpem mmienu ne dubaako (2011) mu no, wɔmaa no Order of the Volta abasobɔde wɔ ne som a ɔyɛ maa ɔman no ho.
muni a wɔwɔ amammui mu hokwan a ɛyɛ pɛ na wɔkyɛ ne nokwaredi ma amammuisɛm mu akwan a ɛte saa.
Eyi ka Babilon akontaabu (bɛyɛ afe 2500 A.Y.B.), Misrifo akontaabu (bɛyɛ afe 1550 A.Y.B.), Indiafo akontaabu (bɛyɛ afe 800 A.Y.B.
Burkina Faso nso, yɛka Kasem kasa no bi wɔ hɔ.
Mmarima taa kyerɛkyerɛ abusuabɔ a emu yɛ den mu denam honam fam osuahu ahorow a wɔkyɛ so.
Sɛ nhwɛso no, wɔ July 2022 mu no, IOM yɛɛ akwantu ahorow a wɔde gyee nnipa bɛboro 300 fii Aden kɔɔ wɔn man mu, na na wɔn mu pii wɔ hɔ a wɔakyere wɔn anaa wɔn ho akyere wɔn a wɔhia ayaresa ne adwene ho mmoa (IOM, 2022).
Akyire no ɔbaa nhyiam no ase bɛkutoo IGP George Akuffo Dampare anim serɛɛ bɔne fakyɛ.
obiara rentumi nka sɛ wɔbɔɔ mo asu sɛ m’asuafoɔ.
Yerusalem Afasu (Hebrew kasa mu, Arabic) atwa Yerusalem Kurow Dedaw no ho ahyia (bɛyɛ 1 km 2).
na ɔfasuo bi wɔ nkyɛn a ɛne adan no ne mfikyire adihɔ no sa so; na ne tentene yɛ anammɔn aduɔson enum a ɛfa adan no anim.
Sickle cell gene mutation no wɔ haplotypes a ɛyɛ foforɔ na ɛda ho adi sɛ ɛyɛ ɔkwan a ɛda ho adi sɛ ɛyɛ bɔne a ɛbɛyɛɛ ɔkwan a ɛda ho adi sɛ ɛyɛ bɔne wɔ mpɔtam anaa ɔman a ɛyɛ foforɔ mu.
Wɔ Ɔsanaa wɔ afe 1920 mu no, Guggisbεg hyiaa Ganani Dɔkota Yohane Kwegyir Agri maa ɔbεyεε n'adanfo.
Australia deɛ no bɛboro ahankron, America deɛ nso bɛboro ahaanu na bɛyɛ ahaasa nso wɔ Abibrem.
na mikal faa ohoni bi de no too mpa so de atadeɛ kataa ho, na ne ti hɔ no nso, ɔde abirekyie ho nwi kataa so.
ao onyankopɔn, ɛfiri m’ababunu berɛ na wokyerɛkyerɛɛ me, na ɛbɛsi ɛnnɛ yi, meka w’anwanwadeɛ a woayɛ kyerɛ.
Dwumakuo yi wɔ uganda na wɔn dwumadie titire ne sɛ wɔboa nkuro anaa mmaa a wɔyɛ mmerɛ ma wɔnya fie a ne boɔ nnyɛ den na ɛsan so tumi kura nnipa yie.
Wobetumi adua nneɛma a wɔde yɛ mmoa no aduan wɔ afuw no mu anaasɛ wobetumi atɔ, wɔ nnuan a wɔayɛ no titiriw ama mmoa ahorow no titiriw, wɔn nyin ne wɔn aduannuru pɔtee a wɔhwehwɛ.
Eyi nso twee adwene sii tumi a wɔbɛma wɔn a wɔpaw wɔn no anya so.
Wɔ ne mmɔdenbɔ a ɛtɔ so mmienu (2) sɛ ɔbɛdi nkonim wɔ Adenta Mmrahyɛbadwam mpɛsoa atenaeɛ no mu no, odii nkonim wɔ mmarahyɛbadwni a odii tumi mprempren Yaw Buaben Asamoah a ɔne no sii akan wɔ afe 2016 abatoɔ no mu no, Otumi nyaa amba 63,436 a ɛgyina hɔ ma 55.9% sene abatoɔ 49,255 a ɛgyina hɔ ma 43.4% wɔ ɔno so.
dua ne n’aba “dua biara aba na wɔde hunu ne su.
enti, sɛ wobɛtumi asa no yadeɛ deɛ a, hunu yɛn mmɔbɔ, na sa no yadeɛ ma yɛn.” yesu bisaa no sɛ, “adɛn enti na woka sɛ, sɛ mɛtumi a?
veronica nsɛm yi wɔ akuapem kasa mu veronica martha agowa quarshie yɛ ghanani a wagye din a ɔyɛ sini.
nanso, ɛberɛ duruu sɛ ɛsɛ sɛ yɛfiri hɔ no, yɛgyaa wɔn hɔ kɔeɛ.
sɛ ɔyɛ ɔfasuo a, yɛbɛsi dwetɛ abantenten abɔ ne ho ban.
Niger ada n'adwene adi mpɛn pii wɔ nkae yi a wobu no sɛ wɔn nananom ahonhom a ɛsɛ sɛ wosie wɔn yiye no ho.
Ɔbɔɔ bɔɔl maa Saxan FC.
high skuul adesuafo yi di nhyehyeɛ efa adekyerɛ ho no fi wɔn nber a wɔwɔ skuul ahorow no mu na.
Wɔwoo Yeboah wɔ 11 Oforisuo 1957.
ekuo baako de n’ani kyerɛɛ ofra ɛkwan so, kɔɔ sual mpɔtam hɔ.
Sɛnea ɛbɛyɛ yiye sɛ sɔhwɛ no bɛkyerɛ kokoram no yiye
Ɔmampanyin Barack Obama kɔsraa hɔ, na ɛyɛɛ Sub-Sahara man a edi kan a Amerika Ɔmampanyin a ɔto so 44 kɔsraa hɔ.
na wɔtutuu ahonhommɔne bebree, de ngo sraa ayarefoɔ pii saa wɔn yadeɛ.
Ɔmampɛ a ɛko tia atubrafo no nyɛ nea ɛkɔ so daa na ɔmampɛ ahorow a egyina beae so na ɛkyerɛkyerɛ mu.
Ɛyɛ tete djembe nnua no bi.
Ɔgyinaa hɔ maa Builsa Anafoɔ mpɛsoa so a ɛwɔ Ghana Atifido-Apueɛ Mantam mu.
He was a refugee in Germany.
“ɔyɛ amanehunu mu gyefoɔ na ɔgye nkwa nso; ɔyɛ nsɛnkyerɛnneɛ ne anwanwadeɛ, wɔ ɔsoro ne asase so.
Afrika wuram kraman (Lycaon pictus), a wɔsan frɛ no kraman a wɔayɛ no mfonini anaa Cape hunting dog, yɛ wuram akraman a wofi Afrika Sahara anafo fam.
a ɔman mpanyimfoɔ a wɔde wɔn ho di dwuma wɔ Congofo a wɔyɛ aborɔfo ho ne nhyehyɛeɛ a ɛyɛ hu a ɛfa sikasɛm mu a wɔde di dwuma ho no maa Belgium nyaa aban ananmusifo a emu yɛ den sɛ wobegye ɔman no so tumi, na ɛyɛɛ saa denam Belgium Congo a wɔyɛe wɔ 1908 mu no so.
Ɛho hia nso sɛ yɛhyɛ sɛnea nsenia no nnidiso nnidiso no nsow.
ɔka kyerɛɛ me sɛ, “saa nsuo yi tene kɔ apueeɛ fam kɔbɔ araba mu na ɛhɔ na ɛbɔ ɛpo mu.
Mpɛn pii no, nea ɛka ho ne akɔnnɔ bɔne, nsanyare, ti yaw, ne ntontom.
Eukaryotic cytoskeleton no yɛ microtubules, ntam nhama ne microfilaments.
Wɔ 1958 mu no, Fransefo Afrika Atɔe fam gui.
Mframa a ɛma wiem yɛ hye no twetwe ɔhyew a Asase de ma bere a owia hann ayɛ hye akyi no bi.
mpo moyɛɛ apam wɔ m’anim, wɔ efie a me din da soɔ no mu.
Nhomasua mmeae anni ɔman no ahyɛde no akyi: nhwehwɛmu bi a ɛfa bere a efi 1890 kosi 1950 mu wɔ sika a osuani biara bɔ wɔ nkyerɛkyerɛ ho no daa no adi sɛ, sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, sukuufo aborɔfo nyaa nhomasua ho ka a ɛboro wɔn mfɛfo Abibifo no so ɔha biara mu nkyem 17 kosi 70 Ɔman mmara mu asɛnnennen a edi kan a ɛfa saa nhomasua nhyehyɛe ahorow a wɔatew wɔn ho a ɛnyɛ pɛ yi ho no sii wɔ California – Mendez v.
m’akoma ho pere no wɔ me mu.
Ɔbaa mmarahyɛbadwam wɔ mmarahyɛbadwafie a ɛtɔ so mmienu mu wɔ Ɔpɛpɔn bosome wɔ afe apem aha-nkron aduokron nsia mu (1996) Ghana abatoɔ kɛseɛ no mu.
ɔhaw a aduro yi tumi de ba ne sɛ wontumi nna yie hwenem keka wo bo fono wo tipaeɛ ne.
ahemman afoforo gyee nnyinasosɛm yi toom te sɛ new zealand denam britania ɔman ba ne new zealand ɔman ba mmara.
Ɔman kuw.
Upper Manya wɔ Manya Krobo mansini wɔ Apueeɛ mamtamu wɔ Gaana.
afei, ma wɔmfa nantwinini ba ne aduane afɔrebɔdeɛ a ɛyɛ asikyiresiam a wɔayam no muhumuhu a wɔde ngo afra a nantwinini ba baako ka ho a wɔde no bɛbɔ bɔne ho afɔdeɛ mmra.
na mo a moaka yuda a moatumi agyina ntua no mu ɔhaw ne abɛbrɛsɛ no ano no, mobɛsane atena mo asase so, na mobɛdi yie na moadɔre.
wɔn ho yera wɔn, ɛfiri sɛ na wɔwɔ awerɛhyɛmu; wɔduruu hɔ, nanso wɔn anidasoɔ yɛ ɔkwa.
Wɔ 1206 mu no, Arab mfiridwumayɛfo Al-Jazari yɛɛ afiri a wɔde bɔ sanku a wotumi yɛ ho nhyehyɛe a wobetumi ayɛ mfiri a wɔde bɔ nnwom a wɔde bɔ nnwom a ɛyɛ dɛ ne sanku nhyehyɛe ahorow, denam pegs ne cams so.
Na kyerɛ sɛ NDC kuo no na wɔnyaa mu kɛseɛ pa ara.
Wɔ aman a wonni akwahosan ne asetra mu nnwuma a ɔman no tua ho ka mu no, obi a wadi dɛm a wɔbɛtra ase no betumi ahwehwɛ sɛ wɔsɛe sika wɔ nnuru ne akwahosan ho nsrahwɛ a wɔtaa kɔ, ankorankoro mmoa a wɔde ma wɔ fie, ne mfiri ne ntade a wɔde sesa nneɛma, ne asetra mu ka a wɔtaa bɔ no ho.
Wɔ afe apem ahankron aduoson baako (1971) mu no, Norbert Zongo firi n'adwuma ase sɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ wɔ Ouagadougou, mu.
Wɔ afe 2001 mu no, bere a Ghana Sukuupɔn yɛɛ ɔman nhyiam bi a ɛfa akannifo ne ananmusifo ho akyi no, ɛnanom ahemmaa kuw bi hyehyɛɛ ɔman no Bagua a Ɛhwɛ Mmea Amammerɛ Akannifo So (CWTL).
Watt, Derek Watt, Ɔman Bɔɔlbɔ Kuw no mu Agodifo
ofufuu eto ne kosua de soaye.
Ɔkɔɔ so kuraa n'akongua so bio wɔ afe 2008 Ghana amansan abatoɔ no mu a ne nyinaa yɛ 14,398 a ɛyɛ 66.87% wɔ abatoɔ a wɔtoo no nyinaa mu.
enti, ɔteaam kyerɛɛ n’asomfoɔ no sɛ, “obiara mfiri ha nkɔ.” enti, ɛberɛ a ɔyii ne ho adi kyerɛɛ ne nuanom no, na asomfoɔ no mu biara nni hɔ.
Nnyinasosɛm titiriw bi ne Ɔfa a ɛto so 5 a ɛhwehwɛ sɛ wodi kan yɛ nhyiamu no ho nhyehyɛe, a ɛbara aman bi sɛ wɔmmfa nsakraeɛ biara a ɛfa abatoɔ ho nni dwuma bere a U.S.
awɛmfoɔ no so panin no ne awɛmfoɔ no amfa asomafoɔ no amma ɔhyɛ so, ɛfiri sɛ, na wɔnim sɛ, sɛ wɔyɛ saa a, nnipa no bɛsi wɔn aboɔ.
benkum.
Brain tumors also can happen in nerves, the pituitary gland and the pineal gland.
Sɛ nhwɛsoɔ no, wɔ afe 2020 mu no, Ghana Health Service bɔɔ amanneɛ sɛ ɔyaredɔm yi pae gui wɔ Atifi Mantam mu, a wɔkyerɛ sɛ ɛnam nnuru a wɔde bɔ nkurɔfoɔ ho ban a ɛsua ne paneɛbɔ nhyehyɛeɛ ho nneɛma a ɛkaa akyi osiane COVID-19 yareɛ no nti.
Adwuma a wonnya nyɛ: Wɔn a wɔsan bae no mu dodow no ara annya adwuma anyɛ wɔ wɔn a wɔsan bae no bere so.
Owui wɔ 37 Military ayaresabea wɔ 21 December 2017.
Sefwi-Akontombra aboatoɔ no mpesua no mmarahyɛbadwam akonnwa no, wɔ afe mpem mmienu ne nan abatoɔ mu no, amannyɔkuo akɛseɛ mmienu a ɛwɔ ɔman Ghana mu no nyinaa ne wɔn ananmusifoɔ bɛgyinaa bi.
mmom, ne kunu a wawuo no nuabarima na ɛsɛ sɛ ɔware okunafoɔ no, na wayɛ okunu nua asɛdeɛ ama okunafoɔ no.
Bio nso, wɔn a wɔreyɛ mmeae a wɔtow nwura a asiane wom no betumi asusuw agyapade wuranom ne wɔn a wɔte kurow bi mu no ohia ho, efisɛ mmeae a adan ne afie bo akɔ fam no bɛma wɔakora wɔn a wɔresi no sika so.
“aaron mmammarima asɔfoɔ nko ara na wɔbɛma wɔn ɛkwan ama wɔahyɛn ntotorobɛnto no.
DeGraft-Johnson Committee of Enquiry
Partey ansa na ɔb3 dɔm Atlético Madrid wɔ afe 2012 no, na ɔsi akan ma Odometah bɔɔlo kuo a 3wɔ Odumasi Krobo, Gaana mman mu.
Wɔ 1791 mu no, beae no bɛyɛɛ Britania atubra aman abien a wɔfrɛ no Upper Canada ne Lower Canada.
Nnipa dodow no ara wɔwɔ ɛtɛ dɔɔso wɔ nkuraase esiane sɛ wontumi nkɔ asopiti ne aniwa hwɛbea ahorow pii nti.
Fosuah Rita a na ɔyɛ GCPP anamsini wɔ mmarahyɛbadwam no nyaa mma aduanan nan (44) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu ohunu akyiri pɔ dubaako (0.11%).
sɛ wokraa me a, anka mɛto wo ɛpono, na mama nnipa abɛbɔ sankuo, ato nnwom wɔ apontoɔ no ase, de agya wo kwan.
Wɔ afe 2017 mu no, ɔbɛyɛɛ Dwuamyɛ panin ma Media General.
Allela Sign-IO afidie no na nyaa " Hardware Trailblazer " abasobɔdeɛ no wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du- nson mu a "Asme innovation showcase (ISHOW)" akansie a ɛkɔɔ so wɔ American Society of Mechanical(ASME).
Obiara a ɔwɔ Ɔman a ɛka ho no ɔman ba no bɛyɛ Kabom no muni.
Bɛyɛ aba 30 kosi 50 na ɛwɔ pɔɔd biara mu.
Tumi a Wɔde Di Dwuma.
na wɔn a ɔkɔm rekum wɔn no nso afei wɔamee pintinn.
nabal buaa dawid asomfoɔ no sɛ, “hwan ne saa dawid yi?
ne korakora ne sɛ, saulo pamoo no firi n’anim na ɔma ɔyɛɛ ɔsafohene wɔ asraafoɔ apem pɛ so.
deɛ ɛtwa toɔ, obiara nha m’adwene bio, ɛfiri sɛ, mewɔ ɔhonam ani etwã a ɛkyerɛ sɛ, meyɛ yesu dea.
medi ho adanseɛ sɛ wɔmaa deɛ wɔbɛtumi ma ɛboroo so mpo.
ɛsɛ sɛ wɔn mu biara si n’adwene pi.
ɔmaa nnipa no dedaa fam, na ɔde ahoma susuu wɔn.
Wɔ mfeɛ mpem aduonu ne dunwɔtwe(2018) ne mfeɛ mpem aduonu ne dunkron(2019) ntam no, GYEM hyehyɛɛ dwumadie Tumi Nsesa mu(Power Shift), dwumadie a ɛboaboa mmabunu ano ne wɔn dwendwene nsɛm bi a asɔre a ɛfa bɔɔla ho nhwɛsoɔ ho, ahonidie, rɔba a ɛseɛ mframa, wiem nsakraeɛ ne anyinam ahoɔden nnanemu ho.
2018: Drama Hemmaa, AAA Nsɛmma Nhoma Tintimbea, Nigeria, ISBN 978-978-967-959-1
yeinom nyinaa yɛ huri babarima abihail a ɔyɛ yaroa babarima, gilead babarima, mikael babarima, yesisai babarima yahdo babarima, bus babarima.
ehud kɔeɛ akyi no, ɔhene asomfoɔ no baa hɔ bɛhunuu sɛ, apono a ɛkɔ aborɔsan no so no, wɔatoto mu.
wɔn a wɔfom kwan wɔ honhom mu bɛnya nteaseɛ; wɔn a wɔnwiinwii nso, wɔbɛgye nkyerɛkyerɛ atom.
adeyɛ biara wɔ ne ɛberɛ a ɛfata ne ɛkwan a wɔfa so yɛ, nanso onipa haw hyɛ no so bebree.
nanso woka sɛ, ‘ɛdeɛn na onyankopɔn nim?
na ɛhwire mu, kɔ soro bɛyɛ anammɔn baako ne fa wɔ teaseɛnam no atifi te sɛ ntaamudeɛ kurukuruwa bi.
Ɔsoom sɛ mmarahyɛ badwani nso
Efene wɔde kɔɔ abatoɔ no mu ne Ka no den, m'anigye ho sɛ me yɛ Bibini, wonyaa firi nnwom a James Brown toe mu.
menwu wɔ ananafoɔ asase so a ɛhɔ ne awurade anim ɛkwan ware anaa?
efei kusie see kwakuo na ne dua wadee na mo mma no mfo kane na yemfa ne dua ho nko.
ɔhene no bisaa sɛ, “ɛdeɛn na menyɛ ɔhemmaa wasti?
Nkɔmmɔbɔ a nnipa a wɔka ho asɛm no bɔ no twe adwene si Afrikafoɔ nipasu ne adwene su so, na nea ɔyɛ asɛm no mu ɔkannifoɔ no ka sɛ Afrikafoɔ ohoni no yɛ tumidifoɔ foforo a ɔyɛ ɔmanpanyin ara kwa.
246 Mmofra dodow no ara taa kyerɛkyerɛ adamfofa mu denam nneɛma te sɛ kyɛfa so, na mmofra taa ne obi a wobu no sɛ ɔyɛ adamfo no kyɛ.: 246 Bere a mmofra nyin no, wɔnyɛ ankorankoro ho ade pii na no nim afoforo yiye.
ɛdeɛn na ɛha mo enti a mogu so redi anobaabaeɛ yi?
Ahɔhoyɛ yɛ nnipa dodoɔ no ara asetena mu nneɛma a wɔntoto no ase no mu baako.
na ɛyɛ pilato amanneɛ sɛ, afe biara twam afahyɛ no mu, ɔgyaa odeduani baako a ɔman no pɛ sɛ wɔgyaa no ma wɔn.
naftali bɛnya kyɛfa baako; ɛne aser kyɛfa no bɛbɔ hyeɛ firi apueeɛ fam akɔsi atɔeɛ fam.
Sɛ wohunu abaa no bi a, wode bɛkɔ beaeɛ ɛkyerɛ sɛ woawie no.
Ɔnyaa PhD wɔ Nnuruyɛ mu wɔ Kwame Nkrumah Suapɔn a ɛhwɛ Nyansahu ne Mfiridwuma so wɔ afe 2013 mu.
Ɔbɛyɛɛ Fellow wɔ London Sukuupɔn mu wɔ afe 1986 mu.
Ɔyɛ kuoba ma Members Holding Offices of Profit Committee na ɔsan yɛ kuoba ma Foreign Affairs Committee wɔ Mmarahyɛbagua mu.
Wobetumi ahu ne baguam nneɛma afoforo a waboaboa ano wɔ Museo de las Americas, Viejo San Juan, Puerto Rico, Ɔman Tete Nneɛma Akorae, Accra, Harlem Nneɛma a Wɔaboaboa Ano, New York Ayaresabea Adwumakuw, NYC, ne Medgar Evers Kɔlege a ɛwɔ Brooklyn
yesu brɛ ahum ase ɛduruu anwummerɛ no, yesu ka kyerɛɛ n’asuafoɔ no sɛ, “momma yɛntwa nkɔ asuogya nohoa.” ɔkaa saa no, wɔgyaa nnipadɔm no wɔ hɔ, na ɔne wɔn kɔeɛ a akodoɔ foforɔ di wɔn akyi.
afei, da bɛn na yɛhunuu sɛ woyɛɛ ɔhɔhoɔ a, yɛde wo kɔɔ yɛn fie, anaasɛ wodaa adagya a, yɛfiraa wo ntoma?
Agyinatukuo mpanimfoɔ (a agyinatukuo nketewa a adidisoɔ yi boa wɔn): Sikasɛm ne Ammamuo, Nnwuma, Atɛntenenee ne Ahobammɔ, Mpuntuo ho nhyehyɛeɛ, Apɔmuden ne Atenaeɛ, Nwomasua, Kuadwuma, Mma ne Mmɔfra.
ɔsan nso soom sɛ Odikanfo abediakyire a odiakn maa saa asendibea no.
awurade ahyira me wura bebree, ama wayɛ ɔdefoɔ.
yei ne deɛ otumfoɔ awurade, wo onyankopɔn a ɔbɔ ne nkurɔfoɔ ho ban seɛ: “hwɛ, magye afiri wo nsa mu kuruwa a ɛma wotɔɔ ntintan no kuruwa a ɛyɛ m’abufuo pɔɔdɔ no, worennom bio.
“mesane de osutɔ kamee mo ɛberɛ a aka abosome mmiɛnsa na otwa berɛ no aduru.
mann bae sɛ ɛbɛkyerɛ onipa wɔ mfinimfini borɔfo kasa mu nkutoo de sii wer ananmu a ɛda so ara wɔ.
Kwamena Minta Nyarku (wɔwoo no Ɔpɛnimma) yɛ Ghanani nhomasua ne amanyɔni a ɔyɛ National Democratic Congress (NDC) muni.
ɔsane nso yɛɛ adwuma sɛ ɔman sohwɛfoɔ country manager wɔ akontaabufoɔ a wɔagye din a fekuo association of chartered certified.
Kingsley Asiam yɛ kane Ghanani amnyoni wɔ Ghana adehyeman edikan no mu.
Wɔ ahotɔ no mu no, ɔhyɛ Osiris abotiri no wɔ ne ti so.
ao, yerusalem, yi bɔne firi w’akoma mu na woanya nkwa.
Mɛyɔ a ɔte so sesei ne Tomislav Tomasevic.
Obetsi-Lamptey waree nkranni baa a ne din de Augustina Akuorko December da ɛtɔ so 17 afe 1923 – November da ɛtɔ so 14 afe 2019), a ɔyɛ William Charles Coffie ne Irene Odarcore mma ntafoɔ no mu kumaa.
Tia Sugri Alfred (wɔwoo no ɔbɛnem bosome da ɛtɔ so du-mmienu afe Apem, Ahankron ne aduonum-nsia-1956) yɛ Mmarahyɛbadwani ma adehyeɛ a wɔwɔ Nalerigu/Gambaga mansini a ɛwɔ Ghana Atifi fam mantam mu no.
wo yi "Tiw" fri "Mars" wo "interpretatio germanica", ne edin no nhyrese3 wɔ Latin " dies Martis' mu.
abraham nyini bɔɔ akɔkoraa posoposo ansa na ɔrewu akɔka ne mpanimfoɔ ho.
Wɔhyɛɛ Asuo Volta Basin nkɔso ho nhyehyɛɛ wɔ 1949 mu, nanso sika nni maa ɛno nti, Amerika adwumakuo Volta Aluminum Company (Valco) yɛɛ Ghana sika awiewie sɛ wɔbɛsi dam no.
Ɛna mmarahyɛbadwafoɔ no penee so wɔ Ɔpɛpɔn bosome mu wɔ afe korɔ no ara mu.
Bɛyɛ mfeɛ mpem mmienu ne du nsia mu no, Ghana tenaa wɔ Berkeley, California.
mɛyɛ ntɛm, merentwentwɛn sɛ mɛdi wo mmaransɛm soɔ.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nsia (2016) mu no, Gabriel Osei a ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party mu na ɔperee mpesua no akonnwa no.
wɔn nso bɛdane wɔn ho adwane abom, wɔrentumi nnyina wɔn nan so, ɛfiri sɛ, amanehunu da no reba wɔn so, ɛberɛ a wɔde bɛtwe wɔn aso no.
Ɛmfa ho mmoa a amanaman no de ma no, Zimbabwe atubrafoɔ a wɔresan aba wɔn man mu no rehyia nsɛnnennen akɛse:
sakaria yere elisabet nso, na ɔyɛ aaron aseni.
Wɔfrɛɛ no kɔɔ Gold Coast bar wɔ afe apem ahankron ne aduanan nsia mu (1946) Wɔ afe apem ahankron ne aduosia nkron mu no (1969), wɔpaw no sɛ na afe akyi no, wɔpaw no sɛ no Tɛmmuafoɔ wɔ Ɔbɛnem boseme da a ɛtɔ so num.
N'ahotɛdin Wode Maya firi Mandarin kasa mu nsɛmfua wǒ de mā ya (我的妈呀, lit.
Nneɛma Ahodoɔ a wɔatwerɛ.
aseɛ ne sɛ, ɛberɛ a israelfoɔ firii misraim no, wɔne wɔn anni no yie.
Wobetumi de sumatriptan a wɔnom nso adi dwuma sɛ woti yɛ wo ya kɛseɛ a.
“ ‘saa mmara yi ka obiara a ɔde ne ho bɛka ɔbarima no.
Adinkra aduro tumtum a wɔde hyɛ ntoma no, wɔde ɛdua badie no hyɛ nsuom na wanoa ne nhini no ɛne ne n"akyi no afra.
Afei wɔhyehyɛɛ Amanaman Ntam Asoɛe a Ɛhwɛ Adwene ne Nkate So (IIIC) wɔ Paris wɔ September 1924 mu, sɛ ɛbɛyɛ adwuma sɛ adwumakuo a ɛhwɛ ICIC so.
saa ɛberɛ no, asiriahene twaa israelfoɔ no asuo, kɔɔ asiria, de wɔn hyehyɛɛ aman so wɔ halah wɔ asubɔnten habor a ɛwɔ gosan nkonkɔnoa ne nkuro akɛseɛ a ɛwɔ media mu.
Adeyemi yɛɛ adwuma wɔ Office for Metropolitan Architecture (OMA).
Abibifo dodow no ara nyaa asase wɔ ankorankoro nhyehyɛe mu, na na wɔn agyapade no so trɛwee bɛyɛ hekta ɔpepem 6.1, anaa kilomita mpem aduonu anum wɔ afe 1910 mu, ansa na sikasɛm mu ahokyere kɛseɛ no de ɔhaw aba a ɛmaa nnipa pii hweree wɔn agyapadeɛ.
Akwan a nnipa pii no ara da ahɔhoyɛ adi ne sɛ, wɔboa obi a ɔhia mmoa.
Opoku nyaa abasobɔdeɛ sɛ mmarahyɛ baguani a ɔsen biara wɔ mpɔtam ne nkuraaseɛ nkɔsoɔ ho wɔ afe 2017 mu firii Bureau of Research on Governance, Commerce and Administration (BORGCA) hɔ.
Senyuiedzorm Awusi Adadevoh (wɔwoo no wɔ Dzelukope, Volta Mantam mu wɔ Ghana) yɛ Ghana agumadi mfoninitwafo ne mfoninitwafo a ɔte Accra, Ghana.
Wɔ Futa wɔn kente afadeɛ de nhwiniɛ to wɔn asen,kɔn ne wɔn nsa.
These can be further classified as primary tumors, which start within the brain, and secondary tumors, which most commonly have spread from tumors located outside the brain, known as brain metastasis tumors.
adesua yi susu sɛ sini mmienu no mu kasakuo ahoroɔ a ɛtumi ma ahwɛfoɔ sere no bi ne badwam kasa.
Adwennwen a ɛkɔ soro ne adwenemyare betumi asɛe Afikyikɔ kyinhyia no denam hypothalamus a ɛhwɛ hormone dwumadie so a entumi enyɛ adwuma yie aber yi mu nti.
Ɔnam adwuma a ɔyɛe wɔ Mmaranimfo Panyin Dwumadibea ne Atemmu Dwumadibea no so nyaa osuahu foforo.
Techie-Menson hyɛɛ adwuma ase sɛ ɔkyerɛkyerɛfo wɔ Catholic School a ɛwɔ Bekwai.
wobɛhunu nneɛma akɛseɛ a ɛsene yeinom.
Nkorɔfoɔ a wɔwoo wɔn nna pɔtee bi no da suban a yɛde toto nna a wɔwoo wɔn no adi.
Na ɔyɛɛ Minority Leader wɔ mmarahyɛ badwamu firi 1997-2000 ansa na Ɔmanpanin Kuffuor aban reba so.
ɛno enti, awurade ntua saa mmarima amumuyɛfoɔ yi so ka wɔ wɔn amumuyɛsɛm ho.” is-boset owuo ɛberɛ a is-boset tee sɛ abner awu wɔ hebron no, ne bo tuiɛ, na saa ara nso na ne nkurɔfoɔ no bɔɔ huboa.
wɔn a wɔdi wɔn so yɛ melatia a ɔfiri gibeon, yadon a ɔfiri meronot ne nnipa a wɔfiri gibeon ne mispa a ɛyɛ amrado a ɔwɔ asubɔnten eufrate atɔeɛ fam no atenaeɛ.
Akyiri yi onyaa ne nɔma bere a ɔpow nea wɔde maa no no.
Ɔfaa atifi asɛm bi te sɛ mmonnaatoɔ, abusuawadeɛ ne ɔbarima ne ɔbaa pɛpɛɛpɛyɛ wɔ Zimbabwe ansana Ɔman no ko nyaa ne faahodie wɔ tumi ne den yɛ mu.
wofata sɛ wowuo, nanso merenku wo seesei, ɛfiri sɛ, wosoaa awurade otumfoɔ adaka no maa m’agya, na wo ne no nyinaa na mohunuu amane wɔ n’abɛbrɛsɛ nyinaa mu.” enti, salomo worɔɔ abiatar a atadeɛ sɛ ɔsɔfoɔ, nam so dii mmara a awurade hyɛɛ wɔ silo fa eli asefoɔ ho no so.
ɔne wɔn bɛtena na wɔayɛ ne nkurɔfoɔ.
Paraneoplastic syndromes a ɛtaa ba no bi ne hypercalcemia, a ebetumi ama adwene mu tebea asakra, akisikuru ne nsu a ɛho ayɛ fi, anaasɛ hyponatremia, a ɛno nso betumi ama adwene mu tebea asakra, ɔfe, tiyɛ, anaa akisikuru.
Wɔ 1984 mu no, woyii no fii ayaresabea esiane sɛnea n'akwahosan te nti.
ma me mpaeɛbɔ nnuru w’anim; brɛ w’aso ase tie me sufrɛ.
ɛfiri ɛberɛ a motu firii misraim bɛsi sɛ moduruu ha yi, moate awurade anim atua.
mede wɔn yerenom bɛma mmarimma foforɔ ne wɔn mfuo nso ama afoforɔ.
Nnwinnadeɛ a wɔde nsa yɛ a ɛnyɛ den te sɛ abacus aboa nkurɔfoɔ ma wɔbu akontaa firi tete.
Ɔyɛ ɔdwontoni a ɔwɔ edin na ne nnwom a ɛma ɔgyee din no bi ne, Serwaa Akoto, obi dɔ me, saa na ɔdɔ teɛ, fa asɛm kyɛ ne deɛ ɛka ho.
Yɛtaa de nkabomdeɛ "sɛ" na ɛhyɛ saa kasamufa kumaa yi ase.
Esiane sɛ stela no yɛ awarefo a wodi tumi a wɔde nneduafo a wɔakyekyere wɔn ho mfonini na efi afeha a edi kan A.Y.B.
File:Vigevano01.jpg|Court of the Castello Sforzesco.
eleasa de ne nsateaa bɛbɔ mogya no mu na ɔde apete ahyiaeɛ ntomadan no anim mprɛnson.
Wakyerɛ ade wɔ Ghana Suapɔn mu, wɔ Otis College of Art and Design, ne Antioch College MFA nhyehyɛe mu, na wɔhwehwɛ no sɛ ɔkasafo ne ɔkyerɛkyerɛfo.
'India Apuei Po') ho adanse, a wɔde India a ɛhyɛn mu no din too so no.
Ɛnyɛ sɛ aware no yɛɛ ntua a wɔde baa Kalakuta Republic so no afeda nko, na mmom ɛbɔɔ Kuti ne ne yerenom ho ban fii atumfoɔ atoro nsɛm a wɔkae sɛ Kuti rekyere mmea no ho nso.
yudafoɔ asɔfoɔ mpanin no ka kyerɛɛ pilato sɛ, “ntwerɛ sɛ, ‘yudafoɔ ɔhene’ na mmom twerɛ sɛ, ‘saa ɔbarima yi na ɔkaa sɛ, mene yudafoɔ ɔhene!’ ” pilato kaa sɛ, “deɛ matwerɛ no, matwerɛ.” asraafoɔ no bɔɔ yesu asɛnnua mu wieeɛ no, wɔkyɛɛ ne ntadeɛ mu maa asraafoɔ ɛnan no.
Mohammed Salisu Abdul Karim (wɔwoo no 17 Ayɛwohomumɔ 1999) yɛ Ghana bɔɔlbɔfoɔ.
nnipa dɔm a wɔntumi nkane wɔn dii n’akyi.
Wɔne MTN Foundation yɛɛ adwuma bom no, Women in Tech Africa yɛɛ MTN Girl Code adwuma no ho nhyehyɛe wɔ afe 2017.
Agyinasie fa kɛseɛ wɔ kabi ma menkabi amammuo mu no gyinaa nnipa dodoɔ nnyetomu so,ɛna nnipa dodoɔ mmorosoɔ anaa nteaseɛ nso ka agyinasie ho wɔ kabi ma menkabi amammuo mu.
Amanaman Ntam ne Asase so Mfɛfoyɛ.
United States kesee fam apuei fa no anya efi kɛse na nnipa kakraa bi na wɔde saa nsunsuanso ahorow no ayɛ kɛse.
Factor VIII wɔ nkyekyɛmu nsia: A1-A2-B-A3-C1-C2, na ɛbɛn factor v.
Ɔhemaa Hugutte babaa ne no ɛna ɔnanakansoa ne Prempeh I, Britishfoɔ bɔɔ ɔne n'abusuafoɔ asu firii hɔ wɔ afe apem ahankron mu.Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du num mu no ɔyɛɛ n'adwene sɛ ɔbɛkɔ"Seychelles" akɔsra n'abusuafoɔ sɛdeɛ ɛbɛyɛ a wɔn bɛsane aka abom wɔ berɛ a ɔfirii ne kurom a yɛwoo no bɛyɛ mfeɛ aduosia.
Ɔsii akan wɔ November 2010 ski akansi bi mu wɔ Landgraaf, Netherlands baabi a ɔnyaa sika kɔkɔɔ nkonimboɔ wɔ mmirikatuo a wɔde sii fam no mu.
yɛ nsɛnkyerɛnneɛ bi fa di adanseɛ sɛ onyankopɔn na ɔmaa wo saa tumi no.” yesu buaa wɔn sɛ, “mate deɛ moaka no.
“nokwasɛm na honhom kronkron nam odiyifoɔ yesaia so ka kyerɛɛ mo agyanom sɛ, “monkɔka asɛm yi nkyerɛ yudafoɔ sɛ, ‘ɔte deɛ mobɛte, nanso morente aseɛ.
Ɛno ne ɛba a ɔtɔso nnum wɔ mma nkron no mu.
wɔde ma dwomkyerɛfoɔ.
Awosu mu nsakrae betumi aba wɔ gyinabea ahorow ne akwan horow so.
Wɔtumi koraa yɛ bi te sj akansie.
Ɛwɔ nhwiren a ɛyɛ fɛ, kɔkɔɔ, na emu dodow no ara gu fam, na n'ahaban a ɛwɔ hɔ no, ebi wɔ hɔ a ebi nso wɔ hɔ a ebi wɔ hɔ a ebi nso wɔ hɔ a ebi wɔ hɔ a ebi wɔ hɔ a ebi nso wɔ hɔ a ebi wɔ hɔ a ebi wɔ hɔ a ebi nso wɔ hɔ a ebi wɔ hɔ a ebi nso wɔ hɔ.
wɔn de kofi amoatey na esi nanan mu na odii nkunim wɔ nea na ɔte adwa no so wɔ amanyɔkuo.
Ama mmrane ne nyamewa, adom a ɛkyerɛ sɛ adebɔ ne adom.
afei wɔde wɔn ho bɛto onyankopɔn so, na wɔn werɛ remfiri ne nneyɛɛ, na wɔbɛdi n’ahyɛdeɛ so.
Ɔbɛyɛɛ Ɔkwankyerɛfo Panyin a ɔreyɛ adwuma ne Kuw no Adwumayɛfo Panyin wɔ GOIL Adwumakuw a Wɔahyehyɛ nom wɔ June 3, 2019, akyi a ɔyɛɛ board member firi mfeɛ mmienu a atwam no.
Wɔhyehyɛɛ fapem no wɔ 1 May 2013.
Ɔbɛnem
Tema Ayaresabea Kɛse.Afei ɔkɔɔ so yɛɛ aduruyɛ sohwɛfoɔ wɔ saa asoɛeɛ korɔ no ara mu mfeɛ nnan baabi a ɔyɛɛ adwuma wɔ Kibi Aban Ayaresabea, Department of Obstetrics and Gynecology ne La General Hospital.
By system.
Atosεm a Wɔhyɛ Da Ka no fi nnipakuw a wɔabɔ wɔn tirim pɔw a wɔfa akwan horow so ka nsɛm a ɛnyɛ nokware na wɔde di dwuma de hyɛ nkurɔfo animtia, a ɛnyɛ atoro nko na ɛka, na mmom bi yɛ nokwasɛm, nokware fã, ne gyinapɛn ahorow nso a wɔde di dwuma de hyɛ amammerɛ akodi ne nsɛm foforo a ɛfa nnipa a wɔnbɔ abusua ko ho no mu den.
Mmofra a wɔda a ennu sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ no taa benya mfaso afi nneɛma a wɔde boa mu, a akwan dodow bi a wɔbɛfa so ayɛ ho (nkɔmmɔbɔ a wɔne mmofra oduruyɛfo bɛbɔ ho nkɔmmɔ anaasɛ wɔbɛhwɛ, sɛ nhwɛso no, asɛm a ɛfa nna ho ntetee ho).
Ɔbenfo Boohene fii n'adwuma ase sɛ ɔkyerɛkyerɛfo wɔ Adwumayɛ Sukuu a ɛwɔ Cape Coast Sukuupɔn mu no mu.
Afei wɔn a wɔayɛ wɔn basabasa no de wɔn data ma wɔ adwene a ɛne sɛ wɔadu wɛbsaet bi a ɛfata so.
Sɛ nhwɛso no, Chuck, yellow canary de ahoɔhare kɔ; Ɔtopae, loon a wɔtaa de di dwuma pae, enti wɔtoo din no; apuei fam bluebird bi a wɔfrɛ no Jay asinasin a efi ne nuanom, Jake ne Jim mu; a akokɔ a wɔfrɛ no Matilda tumi tow ɔtopaeɛ a ɛte sɛ ɛmo afiri a wɔde tow ade; galah bi a wɔfrɛ no Stella tumi kyere nneɛma wɔ ahurututu mu; Hal, emerald toucanet bi a wɔfrɛ no boomerang san ba; kardinal kɛse bi a wɔfrɛ no Terence, pue na ɔyɛ adwuma te sɛ Red, nanso ɔsɛe nneɛma pii sen ne yɔnko ketewaa no; na oriole a ɔwɔ nufu a ɛyɛ nsensanee a wɔfrɛ no Bubbles trɛw na ɛbɔ.
Wɔ Sona abusua mu no ɔyɛ ɔbea a ɔdi kan a ɔbɔ kora.
adjeikyeremeh a ofi national democratic congress alexander asante oppong a ofi convention peoples party ne lovea amponsah a ofi democratic.
yakob ne onyankopɔn atentam anadwo no ara, yakob sɔre faa ne mose yerenom baanu ne ne mfenaa baanu no ne ne mma dubaako no, de wɔn twaa asubɔnten yordan wɔ yabok asutwareɛ hɔ.
na sɛdeɛ wɔyɛɛ nteaseɛnam no ne sɛ, ɛwowɔ mfomfamsoɔ ntrawantrawa a wɔabram so.
menim deɛ moreka, ɛfiri sɛ menim nsusuiɛ a ɛwɔ mo adwene mu.
Wɔtaa sa Nagila wɔ afahyɛ ase ne dwumadie afoforɔ ase de gyigye wɔn ani.
Ɔhaw ahodoɔ ne kwan a wɔfa so di so.
Akwankyerɛ A Ɛsom Bo.
amorifoɔhene sihon a ɔdii adeɛ wɔ hesbon kɔsi amonfoɔ ɛhyeɛ so nkuro nyinaa nso ka ho.
These hereditary brain tumors are rare.
Asase ho mfonini ahodoɔ de nsusuii ahodoɔ di dwuma de kyerɛ no ani ankasa a ɛwɔ afa mmiɛnsa ase kɔ mfonini a ɛwɔ afa mmienu.
Na nkrataa afoforo a wɔakyerɛw ne din ne ɔhene Malonaqen din wɔ so wɔ faience so.
Ne mfeɛ a ɛdikan ne nnwomasua.
ɛweam nsakrae aka nsuo a ɛwɔ Ghana dedaw, na ɛyɛ mmerɛw kɛse sɛ ɛweam nsakrae bɛba.
New Patriotic Party no nyaa dodow no ara a ɛyɛ mmrahyɛbagua nkongua ɔha wɔ nkongua 200 a ɛwɔ mmrahyɛbagua a ɛto so 3 a ɛwɔ Ghana man a ɛto so 4 no mu.
Ras Mubarak a ɔwɔ kyiniiɛ amanyɔkuo National Democratic Congress nyaa mma mpem du nnwɔtwe, ahanson ne aduoson nson(18,777) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduonum num akyirepɔ mmiɛnsa (55.3%).Akokɔ amanyɔkuo convention people's party anamusini Amadu Moses Yahaya nyaa mpem nnwɔtwe, ahanan ne num(8,405) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduonu nan akyirepɔ aduosia mmiɛnsa (24.63).
na mefiri ɔsoro baa asase so sɛ merebɛyɛ deɛ ɔsomaa me no apɛdeɛ, na ɛnyɛ m’apɛdeɛ.
Osuaa adansi ho ade wɔ Accra Polytechnic wɔ 1977 mu na afei ɔkɔɔ Italy kɔhwehwɛɛ adansedi krataa wɔ adansi mfiridwuma mu.
“ ‘yei ne mmara a ɛfa mmoa, nnomaa, nsuomnam ne wɔn a wɔwea asase so no ho.
Saa nneɛma yi yɛ tetefo a wɔsom wɔn a wɔde wɔn di dwuma wɔ amanne ahorow a wɔde bɔ nkurɔfo ho ban, wɔsa wɔn yare, na wɔde wɔn kɔ nnipa mu no mu nsɛntitire
ɛfiri sɛ na wɔadi nokorɛ adwira wɔn ho.
mosa woo binea.
Ɔnyaa ne Diploma wɔ Nnwoomasua mu wɔ Sukuupɔn a ɛhwɛ Nnwomasua so, Winneba wɔ afe 2006 mu.
saa ɛberɛ no, na yohane marko ka wɔn ho sɛ ɔsomfoɔ.
Nyarewa bi te sɛ papu, atiridii, babasokraman ne honam ani yareɛ, ɛtwerɛ ne deɛ ɛkeka ho nyinaa nso wɔdtumi de sa.
w’ahummɔborɔ nwanwa enti, wogyee wɔn ntoatoasoɔ.
Kokoram atra hɔ wɔ nnipa abakɔsɛm nyinaa mu.
Asɛnfua Suhyɛn wɔ nkyereaseɛ bebree egyina beaeɛ a woreka no no, sɛ ɛyɛ ade kɛseɛ anaa nhyɛmma a yɛde reto kwan a yɛde nnua akyekyɛ.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nson mu no ɔnya MBA wɔ marketing wɔ University of Ghana Business sukuu, Legon.
Abrabɔ ahyaseɛ ne Sukuu.
Yɛ tumi hunu Alatafoɔ abakɔsɛm fri wcn a wɔhyɛɛ aseɛ wc mfie 13,000 BC efiri wcn a w'ani dii kan bueeɛ no te s3 Nok amammerɛ a ɛhyɛɛ aseɛ mfie 1500 BC.
Wɔ afe 1977 mu no, Ngugi wa Mirii ne Ngugi wa Thiong'o boom kyerɛw agoru bi a wɔtoo din "Ngaahika nɔda" ("Mɛware Bere a Mepɛ").
Ayaresabea: Kumase nso wɔ ayaresabea ahodoɔ a emu kɛseɛ no ne Ɔkɔmfo Anokye Ayaresabea.
Wɔtee kuo no wɔ afe 1970 mfeɛ no mfitiase mu, nanso ne dwumadie mu yɛɛ basaa.
Dua no nnua yɛ mmerɛ na nnomaa pii a wɔtu ntokuru te sɛ de yɛ wɔn perebuo.
Ɔbɛyɛ Ghanani baa a odikan too atena wo mmaa bɔɔl bɔ akansie a ɛne UEFA Women's Champuions League bre a FC Minsk dii nkonim wɔ Ljbljana so wɔ mmaa akansie a ɛne UEFA Women's Champuions League koo so wɔ afe 2017 mu no.
saa ɛda no remma da gye sɛ atuateɛ a ɛtwa toɔ no aba ama wɔada ɔbɔnefoɔ no a ɔbɛkɔ daa ɔsɛeɛ mu no adi.
Bere a wɔpaw ne kunu sɛ Ɔnanmusifo wɔ Czechoslovakia wɔ 1961 mu akyi no, Marrah abusua no tu kɔɔ Prague saa afe no.
ɛdeɛn enti na wayɛ okunafoɔ baa a kane no na anka woyɛ kɛseɛ wɔ amanaman no mu?
Ɔmaa Fantefo a na ɔyɛ Elmina ɔmampanyinfo no de ntama no maa William I a ɔyɛ Netherlands hene, na ɛno ma yehu nea enti a Netherlands frankaa no wɔ mfinimfini no.
Yɛ woo no wɔ bosom Ayɛwohomumɔ da a etɔ so aduonu mmiensa afe 1992.
ɛberɛ a yosua ne israelfoɔ a wɔaka no hunuu sɛ atɛfoɔ no afa kuropɔn no, na wisie ayɛ kumɔnn wɔ ewiem no, wɔdanee wɔn ho bɛto hyɛɛ aifoɔ no so.
Wɔ afe 1954 mu no, onyaa ne Cambridge Sukuu Adansedi krataa na wɔ afe 1956 mu no, onyaa Cambridge Amannɔne Sukuu Adansedi Krataa.
sɛ meyɛ ɔtemmufoɔ anka mepɛ.
ɔyɛɛ bɔne wɔ awurade ani so, nanso na ne bɔne no nnɔɔso sɛ israel ahemfo a wɔdii adeɛ ansa na ɔrebɛdi adeɛ no.
na ne maame din de sebuda a ɔyɛ pedaia a ɔfiri ruma babaa.
wɔyɛ nnaadaafoɔ akorɔmfoɔ a wɔbubu adan ani kɔ afie mu, ne akwanmukafoɔ a wɔbɔ korɔno wɔ mmɔntene so.
hasabia a, na ɔyɛ keila mansini fa ntuanoni no na ɔsii n’ankasa mansini ananmu, hwɛɛ ɔfasuo no toɔ so.
Ebinom de, wokɔɔ anafo kɔɔ Mexico mu hwehwɛɛ wɔn ho ahofadi.
Nnɛyi mfiridwuma de ne ho to ntetee ne nhomasua so kɛse – wɔn adwumfo, adansifoɔ, wɔn a wɔhwɛ so, ne wɔn a wɔde di dwuma no taa hwehwɛ nteteeɛ a ɛyɛ nwonwa a ɛfa biribiara ho ne pɔtee.
Nantwinam, mprako nam, abirekyi, oguammaa, akokɔnam, akokɔnam a wɔayam no wusiw, tripe, nwansena a ayow, ne mpataa a wɔayam no taa nya protein fibea wɔ Ghanafo soup ne stew mu, ɛtɔ mmere bi a wɔde nam ahorow ne ɛtɔ mmere bi a mpataa frafra soup biako mu.
Nuamah dii dwuma wɔ "Amakye and Dede" a wɔdii kan yii wɔ Silverbird Cinema wɔ Accra wɔ Oforisuo 26, 2016.
Nanso awerεhosεm, anni dabiara εna abusua yi anigyeε baa awie.
Eyi nti Wiase Akwanhosan Ahyehyɛde nhyɛ ho nkuran.
Afe 2012 ɔnyaa mma 17, 597 a ɛyɛ 69.34%.
Ankorankoro fie mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma: wɔ nhyehyɛe yi ase no, adɔe akuw ne ahyehyɛde ahorow a wɔhwehwɛ mfaso yɛ adwuma sɛ ntamgyinafo, na wɔka wɔn a wɔpɛ sɛ wɔfa abofra no bom ne mmusua a wɔpɛ sɛ wɔde abofra bi to hɔ, na afa horow no nyinaa yɛ ɔman koro mufo.
anene no brɛɛ no burodo ne ɛnam anɔpa ne anwummerɛ biara, na ɔnom nsuo firii asuo no mu.
menyɛɛ mo bɔne.
Na berɛ a Gyamanfoɔ dii nkuguo wɔ wɔne Asantefoɔ ko no mu no, Asantefoɔ sesaa wɔn nneɛma nyinaa baa Asanteman mu.
wɔpɛɛ sɛ wɔde abɔfra no to n’agya sakaria.
Wɔ nnafua 9 a Ɔheneba Sozisa Dlamini dii Swaziland so akyi no, wɔpaw Ntfombi sɛ ɔhemmaa ɔhene.
hwan na ɔwoo nsukyeneeɛ mporoporowa firi soro ɛberɛ a nsuo kyene dane sɛ ɛboɔ, na ebunu ani kyene?
Sekondi-Takoradi yɛ kuro a ɛwɔ Ghana a ɛwɔ nkuro mmienu Sekondi ne Takoradi.
Ɔdwa guu aboa no so saa no, aboa no yera kɔtɔɔ nsuo ketewa bi mu a bɔfoɔ Bompe gyidi sɛ ɛyɛ nsuo nwawasoɔ yi na ɛgyee aboa no.
Wɔ afe 2019 mu no, Djibril boa ma wɔhyehyɛɛ mmaa kuw bi wɔ mmarahyɛ bagua no mu.
Sɛnea GFY kyerɛ no, kwaɛ a wɔatutu no asɛe Afrika kwaɛ bɛyɛ 90%.
abrabɔ ahyɛaseɛ ne ne nwomasua wɔwoo ibrahimah wɔ kitawonsa bosome da ɛtɔ so aduonu nson afe apem ahankron aduoson.
Berɛ a NRA dii nkonim wɔ saa ɔko no mu akyi no, Byanyima yɛɛ Uganda ɔnanmusifoɔ wɔ France firi 1989 kosii 1994.
4.Hatsatsa: Eyi yɛ tete nnwom a wɔde Gankogui ne Atoke de sa.
Wɔ afe 1983 mu no, wɔpaw no sɛ Addey nipa wɔ sini King Ampaw mu a ɔkyerɛɛ aseresɛm-drama "Kukurantumi" kwan no mu.
Sɛ nhwɛso no, wɔde ma obi a ɔyare uveitis a emu yɛ den bere a wɔasesa ne nnompe mu ntini, yare a ɛsakra no, Kimura yare, ne.
momma mentua asase no ka.
Some parts of the brain are less active than others.
Asare fi Abirim Akuapem a ɛwɔ Ghana Apuei Fam.
afei, na anuanom baanu a wɔn din de baana ne rekab na na wɔyɛ asafohene ma is-boset samuel akofoɔ no.
Mfiase no, efi Latin din a wɔde frɛ Italyfo nhwiren nyamewa Flora no mu.
Afe 2006 Multimedia kasafidie a dwuma kuo Joy FM di nkan gye abasobɔ sɛ kasafidie papa paa ɛtɔso mmienu wɔ Abibire manmu.
na wɔatrɛtrɛ wɔn ntaban no mu asisi anim wɔ ntrɛmu no ase, na ateasefoɔ no mu biara wɔ ntaban mmienu a ɛkata ne ho.
mfiase anaa mfinimfini), a wɔsan kyerɛw Amanitere anaa Amanitare, yɛ Nubia Kandake, anaa ɔhemmaa a odi ade, a ofi tete Kushite Ahemman Meroë, a wɔsan frɛ no Nubia wɔ tete nhoma pii mu no mu.
ɛhɔ na ahiya worɔɔ n’atadeɛ foforɔ a na ɛhyɛ no no, tetee mu asinasini dumienu.
Mfonini no: Mfonini Anan ne Anwensɛm Bi.
ɛdeɛn mfomsoɔ na yɛayɛ?
Ɛse nnwinnadeɛ ahodoɔ.
Ɔpaw sɛ ɔde n'adwene besi ɔdɔ nnwom so na ama wada nso wɔ nnwontofoɔ afoforoɔ a wɔto asetena mu nsɛm anaa owuo ho dwom no ho.
Bere a wɔsan bae no, na ɛyɛ afe 2016 ne 2017 mu bere a Kenya aban no maa nsrahwɛ no mu yɛɛ den no, esiane sɛ na wɔhwɛ kwan sɛ Al-Shabaab bɛsɛe wɔn ahobammɔ nti.
Kojo ne Akua aware, na wɔn baanu nyinaa yɛ Kristofoɔ anokwafoɔ.
Obi hokafoɔ wu a nea ɛmma no ntena hɔ afebɔɔ no wɔfrɛ no kunayɛ nsunsuansoɔ.
Wɔ afe 2003 mu no ɔsii akan maa SC Bayer 05 Uerdingen a ɛwɔ krefeld ɛna ɔsii akan wɔ afe 2005 mu maa Fire Academy a ɛwɔ Ghana.
Kan no na ɔyɛ Asɛnnibea Kunini a Ɛhwɛ Asɛm a Wɔde Kɔdan Asɛnnibea no titrani fi afe 2017 kosi 2022 ansa na wɔama no so akɔ South Africa Ɔtemmufo Panyin Abadiakyiri wɔ September 2022.
Mmrahyɛbadwafoɔ nko ara na wɔyɛ nsakraeɛ adwuma yi.
Nsusuwii ho animdefo pii kyerɛ sɛ adwene abien na ɛbɔ abira wɔ ɔman ba ho: sikasɛm mu de, ne amammuisɛm.
Mmoa Yɛmmea a ɛyɛ nwonwa kɛse wɔ nhyehyɛe yi mu biako ne Loango Ɔman Mmoa Yɛmmea.
Na Sankara ayɛ asetra ne sikasɛm nhyehyɛe bi a ɛyɛ aniberesɛm a nea ɛka ho ne ɔman no nyinaa mu akenkan ne akyerɛw ɔsatu, asase a wɔbɛsan akyekyɛ ama akuafo, keteke ne akwan a wɔbɛyɛ, ne mmea awotwaa a wotwitwa, aware a wɔhyɛ wɔn ma wɔhyɛ wɔn, ne aware dodow a wɔbara.
"europaea".
Bere a Maya de ne din hyɛɛ Transkei Sukuupɔn mu no, na wayɛ n'adwene sɛ ɔbɛkyerɛw ne din ama abodin krataa wɔ nnuruyɛ mu nanso ɔde forensic medicine nhoma bi a ɛbaa sɛ ɔde Leaf Through da no too nkyɛn.Ɔsuaa ade kɔɔ BPROC mmom, owiee wɔ 1986.
ɔhyew foforoɔ bɛma saa nkɛntɛnsoɔ ahodoɔ yi ayɛ kɛse na ebetumi akanyan mmeaeɛ a ɛbɛdanedane te sɛ greenland nsukyenee a.
Deɛ ɛwɔ gyinapɛn mmeɛnsa a ɛwɔ inflammatory phase no nnawɔtwe kakra de rekɔ bosome ansa na akɔ.
Afifide ho animdefo binom bu melon sɛ ɛyɛ Levant ne Egypt kuromfo, bere a afoforo nso de wɔn mfiase fi Iran, India anaa Asia Mfinimfini.
Mprempren ɔyɛ television so ɔhwɛfo ma Spotlight, mprempren nsɛm ho dwumadi wɔ Mx24gh nsɛm ho amanneɛbɔ ne television dwumadibea bi a ɛwɔ Ghana.
mmɛbusɛm medɔ wɔn a wɔdɔ me, na wɔn a wɔhwehwɛ me no hunu me.
Edwin Nii Lante Vanderpuye (wɔwoo no 11 Ayɛwohomummɔ 1965) yɛ Ghana agumadi ho nsɛm ho amanneɛbɔfo ne ɔmanyɛfo ne mprempren Mmarahyɛ Bagua no muni wɔ Odododiodio mantam mu.
Ghanafo awofo na wɔwoo Raquel wɔ United Kingdom.
Ahunahuna ahorow.
ɛfiri sɛ wɔafa no afiri wɔn nkyɛn kɔ nnommumfa mu.
Joseph Mensah yɛ New Patriotic Party no muni na na ɔyɛ mmarahyɛ baguani ma Kwesimintsim (Ghana mmarahyɛ bagua mantam) wɔ Atɔeɛ Mantam mu wɔ Mmarahyɛ Bagua a ɛtɔ so nson wɔ Fourth Republic of Ghana.
Kamala Harris de too dwa wɔ Oforisuo bosome, afe 2019 mu sɛ ɔboa akatua.
Wɔwoo Acheampong wɔ Kotonimma bosome da ɛtɔ so dunwɔtwe (18), afe 1970.
N'ahosuo no ne sukuu ataade soro a adantamfoɔ no hyɛ no wɔ Ghana no yɛ pɛ.
ɔbɛhyɛ mo den na wagye mo afiri ɔbɔnefoɔ no nsam.
Patrick yɛ Kristoni.
Nyame nuanom yɛ nyame agya anaa nyame maame mma anaa agya anaa ɛna nyame mma.[citation needed]
Ne nyinaa mu no, ɔsatu ahorow akɔ so wɔ U.S.
Nnipa dodow a wɔde wɔn kɔɔ asɛnnibea sɛ wɔkwatii towtua no mmɔho abien wɔ afe 2014/15 mu sen afe a edii ɛno anim no koduu 1,258.
yɛfiri hɔ no, yɛtoaa so kɔɔ filipi, kuro titire a ɛwɔ makedonia mansini a na romafoɔ di so no mu.
na mommma mo nnipa no nnyɛ akɔmfoɔ a wɔhyɛ abosom nkɔm, abayifoɔ ne abisakorɔfoɔ, ne ntafowayifoɔ ne nkaberɛkyerefoɔ ne asamanfrɛfoɔ, adutofoɔ a ɔbisa afunu.
Wɔ nnɛyi mmere yi mu no, mmoa a wɔkyekyɛ wɔn mu wɔ abɔde mu no gyina akwan horow a ɛkɔ akyiri te sɛ molecule phylogenetics a etu mpɔn wɔ abusuabɔ a ɛda taxa ahorow ntam a ɛdannan ba no a wɔda no adi mu.
israel yɛ akoa anaa ɔsomfoɔ firi awoɔ mu anaa?
ehud mmammarima, mmusua ntuanofoɔ, a na wɔte geba a wɔpamoo wɔn firii hɔ kɔɔ manahat nie: naaman, ahiya ne gera.
mo mpagya mo ani nhwɛ wɔn a wɔfiri atifi fam reba no.
Ɔhyɛɛ aseɛ sɛ obi a ɔhwɛ "awardwinning current affairs show", "State of affairs" a Nana Aba Anamoah na ɔdi saa dwuma no.
Madagascar ɔpɛ bere reyɛ tenten.
si apinie komm; ɛnni owufoɔ ho awerɛhoɔ.
Eyiaba asom wɔ Ghana Museums and Monuments Board, Panafest, Central Region Tourism Development Committee, Environmental Protection Agency, OLA College of Education, Graphic Communications Group Limited, ne Adwene ne Nkate Ho Akwahosan Bagua Boayikuw.
afei mobɛfrɛ me na moaba abɛbɔ me mpaeɛ, na mɛtie mo.
wanyɛ deɛ ɛsɔ awurade ani sɛdeɛ ne tete agya dawid yɛeɛ no.
Wɔ afe 2003 ahohuru bere mu no, na afei de FC Wil akɔ soro akɔ Switzerland akansi a ɛkorɔn sen biara mu, nanso na ɔwɔ emu ɔhaw kɛse mu, Mordeku tu kɔɔ United Arab Emirates.
Ɛpue ne nea ɛde kɔ.
esiane sɛ tɛkyerɛma no anim ma ne mu so kɔ ɛseakyi na mframa a ɛfiri yɛn ahurututuo anaa ahrawa mu.
Abɛ ne adeɛ a wɔtaa dua pa ara.
ɔkɔɔ pilato nkyɛn kɔsrɛɛ yesu amu no.
ɔbarima biara a ɔfra asɔfoɔ no mu no bɛdi afɔrebɔdeɛ no bi—wɔn nko ara—ɛfiri sɛ, ɛyɛ kronkron yie.
Saa nhyehyeɛ yi boa ma wosi won a w'anya yareɛ no ho kwan ma won ne nnipa foforo won nni yareɛ di nkitahoo.
Nkyerɛkyerɛmu a ɛfa nnisoɔ ho no gyina mmara kwan so din a wɔde ama asase no so titire, na ɛtaa ne ne afifideɛ no nni abusuabɔ kɛseɛ: asase a wɔde ama wɔ mmara kwan so sɛ kwaeɛ no, wɔkyerɛkyerɛ mu sɛdeɛ ɛteɛ sɛ mpo nnua biara nnyin wɔ so a.
“ɛno enti, oholiba, yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: mɛhwanyan w’adɔfoɔ atia wo, wɔn a wɔn ho fonoo woɔ ma wogyaa wɔn hɔ no; mede wɔn bɛfiri afanan nyinaa abɛtia wo.
wɔtwaa asubɔnten no sɛ wɔne rubenfoɔ, gadfoɔ ne manase abusuakuo fa no rekɔkasa.
Sɛ nhwehwɛmu ahorow a ɛkyerɛ nsɛm a ɛfa nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho mmusua mu nyiyim ho da nkyɛn a, nhwehwɛmu ahorow nso de nsɛm a ɛfa sɛnea wɔbɛkɔ so asakra mmara ahorow na wɔasiw nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho mmusua mu nyiyim ano ho ama.
na afie nso wɔfa.
Mmoawa biara de yareɛ soronko na ɛba na won nyinaa nso nam kwan soronko so na wode trɛ fi nnipa baako kɔ foforo mu.
na kane nneɛma no atwam.” afei, deɛ ɔte ahennwa no so no kaa sɛ, “afei, mereyɛ nneɛma nyinaa foforɔ!” ɔka kyerɛɛ me nso sɛ, “twerɛ yei, ɛfiri sɛ, saa nsɛm yi yɛ nokorɛ a wɔde wɔn ho to so.” na ɔka kyerɛɛ me sɛ, “wɔawie!
paulo kɔ mileto yɛde ɛhyɛn dii ɛkan kɔɔ aso sɛ yɛrekɔfa paulo wɔ hɔ, ɛfiri sɛ, na waka akyerɛ yɛn sɛ ɔrefa fam akɔ hɔ.
Afei nso wɔgye di sɛ sɛ obi wu kɔ asamando a, ɔtumi san ba ma wɔwo no foforɔ.
Saa adwene yi resakra nkakrankakra bere a agyanom pii abɛyɛ wɔn a wɔhwɛ wɔn titiriw, bere a ɛnanom kɔ adwuma, anaasɛ wɔ awofo a wonni ahokafo tebea horow ne awarefo a wɔyɛ mmarima a wɔne wɔn ho da mu no.
Wɔwoo Iddrisu wɔ September 1955 mu na ofi Yendi a ɛwɔ Ghana atifi fam Mantam mu.
Ɛsan nkrɔfoɔ firi nsɛnkyerɛnne no ahyɛaseɛ kɔpem nnawɔtwe mmiɛnsa a wɔbɔ wa no.
Na Bawa yɛ anamusini a ɔnnae obiara wɔ mmarahyɛbedwa a ɛtɔ so mmiɛnsa wɔ mmarahyɛbedwa a ɛtɔ nan wɔ kwasafoman ɛtɔ nan wɔ Ghana.
Wɔde yɛ anonne ne nsa nso.
Sɛ nhwɛsoɔ no, wɔ Asheville kuropɔn mu, North Carolina no, wɔde akatua a wɔde tua no adi dwuma wɔ ɔkwan a ɛne "sika a wɔde bɛto mmeaeɛ a Abibifoɔ a wɔte hɔ no hyia nsonsonoeɛ".
Wɔ afe 2022 mu no, wiase nyinaa nnɔbae a wɔtɔ no yɛ tɔn ɔpepem 5.9, na Ivory Coast na edi kan wɔ nnɔbae no nyinaa mu ɔha mu nkyem 38.
Nhwɛsoɔ, International Criminal kɔɔto a ɛwɔ Hague, wɔ Kingdom of the Nethery anaasɛ courts of permanent Lol Adalat(Public utility Services), a ɛwɔ India.
Kalin anya ɔman ne amanaman ntam anuonyam pii.
wobɛtumi anya nneɛma bi te sɛ nnuaba ahodoɔ ne atosodeɛ afadeɛ nkuaba ne nneɛma ahodoɔ a yɛde di dwuma wɔ.
"Globus", "2", 1-21.
Ghartey nso yɛ ɔyamyefo na ɔboa nneɛma pii a n'ankasa gye di.
Saa ahyehyɛde ahodoɔ yi ne amanaman ntam nhwehwɛmufoɔ nso bom yɛ adwuma de di dwuma sɛ nnwumakuw a wɔyɛ nkoa ho adwuma ho kyerɛwtohɔ, asɛmpatrɛwfo kyerɛwtohɔ, ne nnwumakuw a na wɔhyɛ aman foforo ase ho twerɛtohɔ.
Ɛbɛtumi ama funuma no ahuri atua hɔ - nea ahuri atua no yɛ yafunu mu sradeɛ a ɛfiri nsono kɛseɛ no mu anaa nsono ketewa no mu.
Zumbenti Afahyɛ afehyia afahyɛ a ahenfo ne wɔn manfoɔ a wɔn wɔ Kaleo a ɛwɔ Nadowli mansin a ɛwɔ Atɔe Mantam mu wɔ Ghana no di.
Afei ɔkɔɔ Aban Ɔkyerɛwfo Sukuu no mu kowiee ne nhomasua.
na lot a ɔne abram nam no nso yɛ ɔdefoɔ a ɔwɔ nnwan, anantwie ne asomfoɔ bebree.
sɛ moantumi anwe ne nyinaa anadwo no a, deɛ ɛbɛka no, sɛ adeɛ kye so a, monnwe na mmom monhye no.
nnipakuo biara nko ne wɔn nneɛma a wɔde gu nsayi apaeɛ nanso nneɛma a ɛdidi soɔ yi yɛ deɛ yɛtaa.
ma amanehunu da no mmra wɔn so; fa ɔhawprenu sɛe wɔn.
ɛnyɛ ɔbosome foforɔ afahyɛ, na ɛnyɛ homeda nso.” nanso, ɔkaa sɛ, “ɛwom saa.” enti, ɔhyehyɛɛ afunumu no, ka kyerɛɛ ahemfo ɔpaani no sɛ, “ka wo ho.
to w’ani hwɛ kanaan asase no, asase a mede rema israelfoɔ sɛ wɔn agyapadeɛ no.
Wɔwoo Moore wɔ May 1, 1990 wɔ Melbourne.
Nkuro bi te sɛ Europe, ne China mpɔtam hyɛ nnipa ma wɔnya wɔn hokafoɔ, hyɛ wɔn sɛ wɔn ware ansana wahyiamu.mpɔtam bi nso hunu sɛ saa nkabom no yɛ adeɛ a ɛyɛ a ɛbɛma watete mma na asane asi mente meho ase ne ntɔkwa kwan ɛnam nnamfofoɔ akansie so.
wɔ afe mu no low nko ara ne ɔbaa a ɔde mmirika resi akan wɔ mmirikatuo mu a wɔtwaa.
Na Mary Winfred Koranteng yɛ Ghana ɔman adwumayɛni ne ɔmanyɔni.
ɔno na ɔbɔeɛ, na ne nsa na ɛnwonoo asase kesee no.
wɔ islam som mu no yesu a wɔfrɛ no wɔ quranʿīsā mu no yɛ kɔmhyɛni ma onyankopɔn na ɔsane yɛ.
twe wo ho firi bɔne a ɔfoforɔ yɛ ho na ma wo ho nte.
Ɔtoaa n'adwuma so ne a ɔwɔ Amerika akansi nketewa, afei ɔde ne ho kɔbɔɔ Butte Daredevils a ɔwɔ no mu.
monka mmɔborɔfoɔ ne nwisiaa asɛm mma wɔn; mommɔ ahiafoɔ ne wɔn a wɔhyɛ wɔn so yiedie ho ban.
na sɛ mekura sekan a, anka mɛkum wo.” afunumu no nso bisaa no sɛ, “me ne wo tenaeɛ yi, mayɛ sei pɛn?” ne wura no buaa sɛ, “dabi.” afei, awurade buee balaam ani ma ɔhunuu ɔsoro ɔbɔfoɔ no sɛ watwe sekan gyina ɛkwan no mfimfini enti ɔkɔbutuu n’anim.
Mpɛn pii no, na ɔhyew a ɛwɔ saa mmere abiɛsa yi mu no yɛ nwini sen sɛnea ɛte mprempren, na na 1925 na ɛyɛ nwini a ɛba fam sen biara wɔ afe biara mu fi 1910.
Sɛ wɔwo abɔfra foforɔ a, ɔwo no wɔ kotokuo mu a wɔtaa frɛ no akyiri-adeɛ mu.
Nhwehwɛmu a ɛfa dodow ho no de nsɛm a wɔakyerɛw no mmara a egyina nhwehwɛmu a wɔde dii dwuma wɔ nhwehwɛmu biara mu so, te sɛ asiane dodow, akyi a wɔsan kɔ akyi anaa nea wɔsan kɔ akyi pii.
Ɛyɛ den.
ɛno akyi, awurade, mo onyankopɔn, bɛma mmɔborɔ abɛpam kakra a aka no afiri wɔn atɛeɛ mu kɔsi sɛ wɔn ase bɛhye.
Refugee Convetion no wɔ hɔ fi Ɔpɛnimaa da a ɛtɔ so aduonu anan afe apem aha nkron ne aduonu abiesa (24th December 1953) na nso mmra hyɛdenhyɛ fo kuw no mma ho kwan sɛ wɔn nyina saa mmra no so nfa ngye wɔn ntum.na mmon ɛma wɔn nyinaso sɛ wɔn nhwehwɛ wɔn nsɛm mu na w'atumi agye wɔn atum sɛ atukɔtena fo.
Kwan a yɛfa so sa saa yareɛ no gyina ɛkwan ɛfaaso baeɛ, nanso nea yɛtaa hunu ne yaw(ne titire sɛ ɛyɛ migraine anaasɛ cluster headache).
enti, nnipa no kɔtwitwaa mman, na wɔde sisii asese wɔ wɔn afie, wɔn adihɔ, onyankopɔn asɔredan adihɔ anaa adwaberem a ɛwowɔ asutene apono no ne efraim apono no mu.
Ɔnyaa saa nkonimdie yi berɛ a ɔdii Mmarahyɛ Bagua no muni a ɔdi tumi seesei no so nkonim maa NPP's, na ɔsan yɛ Ɔmanpanyin Abadiakyiri a ɔhwɛ Kuadwuma so a ɔhwɛ Nnuadewa so, Ɔbenfoɔ Sagre Bambangi wɔ asɔre no Mmarahyɛ Bagua primaries mu wɔ Walewale Mansin mu.
ɛwom sɛ ingwenyama na ɔyɛ da biara da dwumadi dodow no ara a ɛfa adwumayɛ ho de nanso ndlovukati no.
Na ɔyɛ ɔyɛkyerɛfo ma mmofra dwumadi bi wɔ saa bere no 'Groove FM'.
Wɔtaa kyɛ Anidane mu abien: nea edi kan ne nea ɛto so abien.
TYM
Efi 1984 mu no, sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, ɔman no mu mpataa bɛyɛ metric tɔn 200,000 kosi 300,000 afe biara.
ɔbɛma mo mma pii.
Yei maa no yɛɛ den maa Dzirasah ne NDC amanyɔkuo no.
Sɛ ebia sɛ wohu no ntɛm a, ɛma nea efi ayaresa mu ba no tu mpɔn anaa
Sukuu Ahodoɔ.
Na ɔsan nso yɛ ɔhɔhoɔ a ɔtaa kɔ hɔ na ɔyɛ animdefoɔ a ɔdi anim wɔ "Keeping It Real" ɔyɛkyerɛ a Ghana Oyikyerɛfoɔ ne Ɔhwɛfoɔ, Joselyn Dumas yɛeɛ no berɛ a ɛdi kan no mu a nnɛyi Ghanafoɔ mmaa kaa wɔn adwene wɔ nsɛmti ahodoɔ a ɛka wɔn wɔ afe 2017 Ɔayɛ makeup samufoɔ ama Glitz Africa Magazine, Debonair Afrik Magazine, Dream Wedding Magazine ne Haute Canoe Magazine a ɔne Ghanani Mfoninitwafoɔ, Gilbert Asante yɛ adwuma wɔ saa sets yi so
Ɔde ɔman ho dɔ ne ɔman ho dɔ ho adwene ahorow no ho hia soronko – "nea wahwere ne ɔman ho dɔ honhom no ahwere ne ho ne wiase nyinaa a ɛfa ne ho", bere a ɔkyerɛkyerɛ sɛ "wɔ ntease pɔtee bi mu no, onipa pɛyɛ biara yɛ ɔman".
sɛ misraimfoɔ no hunu wo a, wɔbɛka sɛ, ‘ne yere nie.
Ɔfiri Zamamshiegu, kuro bi a ɛwɔ Ghana Atifi Fam Mantam mu.
nnamfonom sɛ wonnim a, mmaa ahoɔfɛfoɔ pa ara no, fa ɛkwan a nnwan fa soɔ so na fa wo mpapo mma kɔ adidi wɔ nnwanhwɛfoɔ no ntomadan ho.
Nsunsuansoɔ biara si wɔ dɔnhwere mmienu ntɛm.
osee hwan na nne wagye me soo na odi matem mapaepae kurom hafuo nnyina mmogye obiara ankasa?
Ne nanabea, Juah Sarwee, somaa Sirleaf maame kɔɔ ahenkurow Monrovia, bere a na ɛsɛ sɛ ne kunu Germanni (Sirleaf nana) guan fi ɔman no mu bere a Liberia de ɔko too gua tiaa Germany wɔ Wiase Ko I mu no.
sɛ mo sika sa wɔ biribi a ɛho hia mo onyankopɔn asɔredan ho anaa biribi a ɛte saa ho a, mommisa sika mfiri adehyeɛ fotoɔ mu.
“afei, yɛn onyankopɔn, ɔkɛseɛ, otumfoɔ ne ɔnwanwani onyankopɔn a ne dɔ apam a ɔyɛeɛ no ɔmmu so, mma yɛn amanehunu a yɛkɔɔ mu no nyinaa nnyɛ ɔkwa wɔ w’anim.
Ɔyɛ Mmarahyɛ Bagua no muni wɔ Nkoranza South Constituency firi afe 2017 kɔsi afe 202.
Mpesua no akonnwa no hyɛ Dormaa mansini adantam a ɛwɔ Bono mantam wɔ Ghana.
mmea a wɔn ho akokwaw fam no mpɛn pii no nufu no da adi kɛse sen mmoa afoforo a wɔnom.
Ewom sɛ ɛnnɛ Japanfoɔ a wɔwɔ Brazil no mu dodoɔ no ara ka Portuguese kasa no deɛ nanso wɔn mu da so ara ka Japanese kasa no.
Ɛyɛ mmea no na ɛsɛ sɛ wɔyɛ adwuma a ɛne sɛ wɔbɛhwɛ mmerante ne mmabaa no nyinaa.
Adwumayɛ ho nhyehyɛe.
Wɔkasa tia sɛ ɛyɛ atirimuɔdensɛm a ɛnsɛ sɛ mmara ma ho kwan".
193–211), a wɔwoo no wɔ kuropɔn no mu.
gratissimum" nyɛ na wɔ Abibrem Atɔeɛ fam ne Caribea.
asomafoɔ barnaba ne saulo kɔ kipro honhom kronkron somaa wɔn no, wɔkɔɔ seleukia.
Bre a wosii afe 1975 mu no, na Nyame abo apawa a ɛne 78 rpm no bɛyɛ 400 ama nnwumakuo ahorɔw a wɔn mu bi ne West African Decca, Queenophone, Na apawa a ɛne Master's Voice (HMV) maa no gye din wɔ Abibrem Atɔe.
yeremia us ahemfo; filistifoɔ ahemfo ; edom, moab ne amon; tiro ne sidon ahemfo nyinaa; ne ahemfo a wɔwɔ mpoano aman a wɔwɔ ɛpo agya no; dedan, tema, bus ne nnipa a wɔtete akyirikyiri no; arabia ahemfo ne amanfrafoɔ ahemfo nyinaa a wɔtete anweatam so no.
Adwuayɛ.
malkia a ɔyɛ sikadwumfoɔ no mu baako siesiee ɔfasuo no, kɔsii asɔredan mu asomfoɔ ne adwadifoɔ fie a badwa ɛpono no ne no di nhwɛanim.
afei, benyaminfoɔ no hunuu sɛ wɔadi nkoguo.
Ɔkyerɛɛ ade afe biako bere a owiee sukuu no.
Okura abɔdin krataa a ɛde MBA a onyaa firii suapɔn a ɛde University of Ghana.
Ɔbɛyɛɛ mmrahyɛbagua no muni wɔ afe 2005 mu.
Chavis ne Oduruyɛfo Robert D.
Mommoa wɔn, εfiri sɛ woyɛ obideε yie a na wonso wodeε yε yie.
abrabɔ foforɔ esiane sɛ kristo hunuu amane ne honam mu enti, monsɔ saa adwene korɔ no petro ara mu mfa nhyɛ mo ho den.
m’abusua na ɛyɛ mmerɛ koraa wɔ manase abusuakuo mu na me na mesua koraa wɔ me fiefoɔ nyinaa mu.” awurade ka kyerɛɛ no sɛ, “mɛka wo ho.
Afe 2005 kosi 2007 no ɔsan nso suaa ade wɔ Ghana Institute of Management and Public Administration (GIMPA) wɔ Ghana.
yareɛ no suban sisa yɛ wo south africa ne saa nti yareɛ no ahuoden antumi ampɛ gya keseɛ wo omanfuo.
Wɔwoo Odonkor maa Awuraa Florence Moses ne Owura Nicholas Odonkor, na ɔyɛ wɔn ba a otwa to wɔ n'awofo hɔ.
mfa wo ho mmɔ akɔwensafoɔ anaasɛ wɔn a wɔpɛ ɛnam mmorosoɔ, ɛfiri sɛ, akɔwensafoɔ ne adidibradafoɔ bɛyɛ ahiafoɔ, na anikum fira wɔn ntomago.
Obi a ɔhene bɛyi no no, ɔno na wɔde no bɛdi adeɛ.
Abuasua.
amayɔsɛm yɛ to vida so aba maa no kɔ gyinaa akwuapem anaafoɔ mansinimu anan mu ɛwɔ ghana adehyeman a ɛtɔ.
Odii nkonim wɔ Africa Movie Academy Award a wɔde ma wɔn a wɔhwɛ sini so yiye wɔ 10th Africa Movie Academy Awards.
Wɔwoo no Ahinime da a ɛtɔ so nsia, Afe Apem Ahankron ne Aduonum-nsia, 1956.
Ɔsane nso kura Master of Laws in Alternative Dispute Resolution a ɛno nso ɔnyaa no wɔ Faculty of Law, University Of Ghana.
enti mɛma no kyɛfa wɔ akɛsefoɔ mu, na ɔne ahoɔdenfoɔ bɛkyɛ asadeɛ ɛfiri sɛ ɔde ne nkwa too hɔ maa owuo, na wɔkan no fraa mmaratofoɔ.
Lordina Mahama (née Effah ; wɔwoo no 6 Oforisuo 1963) yɛ Ghanani kan Awuraa a ɔdi kan wɔ Ghana a ɔsom sɛ ɔbaa a ɔdi kan firi afe 2012 kɔsi afe 2017.
Wɔ saa ahwɛgorɔ yi mu no, ano na wɔde di dwumadie no nyinaa.
afei, wɔworɔworɔɔ wɔn ho nkawa ne ahyehyɛdeɛ nyinaa.
Nhyehyɛe no si nuklea abusua no so dua.
Ankorankoro ne ɔman mfitiase sukuu pii wɔ Hohoe.
Nea etumi fi mu ba ne εyaw a obi nte a εma ͻhwere akwaa ahorow esiane pira a εtoatoaso anaa ekuru a wonhu.
Wɔn mu a wɔagye din paa ne Ras Imru Haile Selassie a ɔyɛ Ɔhempɔn Haile Selassie busuani a na ɔyɛ Etiopiani ɔmampanyin a na wɔdi no ni no.
Nnoɔma a ɛma wɔatu nkurɔfoɔ.
asase nyinaa momfa ahosɛpɛ nteam mma onyankopɔn!
abraham, isak ne yakob onyankopɔn ne yɛn nananom onyankopɔn ama ne ɔsomfoɔ yesu ɔsoro animuonyam.
Fangoo ne mframagya abura nso, wɔsiesie no ɔkwan a ɛte sɛɛ nso, na mmon mpɛn pii no, wɔ ɔkwan a ɛmu yɛ den na ɛhia dwumadie pii so.
Bio nso, Kristofo nneɛma a wɔde kyekyɛ no a wɔbɛsan de ama wɔn no ho hia na ama asafo a akyɛ no akɔ so asom Onyankopɔn, titiriw wɔ mmeae bi a kan no na wɔyɛ asɛmpatrɛw adwuma te sɛ Quelimane, Tete, ne Beira, a akyiri yi wɔde asɔre ahodoɔ a asɛmpatrɛfoɔ sii no maa ɔmanfo na wotwaa nneɛma a wɔde kyekyɛ no fii hɔ no.
Amoah T Basing a na ɔyɛ anamsini de ma PNC Amanyɔkuo no nyaa mma ahanu ne aduosia baako (261) a sɛ wode kɔ ɔha nkyekyɛmu a agyina hɔ ma mmienu akyiri pɔ mmienu (2.2%).
Red RedNea efi Gana
ɛwom sɛ m’asɛm da ɛkwan mu, nanso, wɔbu me ɔtorofoɔ; ɛwom sɛ menyɛɛ bɔne biara, nanso ne bɛmma no ama me apirakuro a ɛnnwu da.’ onipa bɛn na ɔte sɛ hiob a ɔnom animtiabuo sɛ nsuo?
Esiane sɛ UV hann sɛe DNA ntɛm ara nti, eyi bɔ nkwa a ɛwɔ soro no ho ban.
Wɔ afe 1960 mu no, na Koranteng ka mmea a wodii kan hyɛn Ghana mmrahyɛbagua no mu wɔ ɔmanfo (mmea asɔremma) mmara ase.
na sɛ mpo medi bem a, merentumi mpagya me ti, hiob ɛfiri sɛ aniwuo ahyɛ me ma na m’amanehunu amene me.
Nsamantoa nso mu no, onipa no nipadua tumi da hɔ bɛyɛ nnawɔtwe mmienu wɔ berɛ a ɔnsɛe.
wo gyidie agye wo.
Na ɔno ne abadiekyire ma ɛkuo a wɔ hwɛ Nsaase ne Kwaeɛ panin wɔ afe apem ahenkron aduokron nnan kɔ si afe apem ahenkron aduokron nsia.
"Anafo" – bibire ne fitaa; deɛ ɛtɔ so mmiɛnsa.
Abrabɔ Ahyaseɛ.
Wɔ nnommumfa mmere mu no, na wɔtɔn nnuaba te sɛ ngo, na na wɔhyɛ nnuaba a wɔde kɔ amannɔne no so.
Ɔman mfitiaseɛ ne ntoaso sukuu wɔ Tema.
Ol Doinyo Lengai yɛ soronko wɔ ogya mmepɔw a ɛyɛ nnam mu efisɛ ɛma natrocarbonatite ogyaframa, ogya bepɔw mu carbonatite a ɛba soronko.
yei maa deɛ odiyifoɔ yesaia kaeɛ sɛ, “sebulon asase ne naftali asase, ɛpo ɛkwan so, yordan agya, galilea a amanamanfoɔ te hɔ, nnipa a wɔte sum mu no, hann kɛseɛ bi apue ama wɔn.
wɔtwɛnee wɔ hɔ kɔsii sɛ obiara faa asase kesee so twaa yordan.
moayɛ deɛ wɔyɛɛ wɔ ahab efie.
tiawa yi gyina hɔ ma asase a wɔde di dwuma nsakrae a ɛba wɔ asase a wɔde di dwuma mu.
Ɔyɛ Ghana mfoniniyɛfoɔ a ɔyɛ nkaedum a wɔde si adan mu.
Maapo
Aniwa a wontumi nhu ade yiye a Ɛtɛ de ba nso betumi ama asiane a ɛwɔ hɔ sɛ obi bɛhwe ase na wayɛ basaa no akɔ soro.
Wɔwoo Dapaah wɔ Ɔbubuo bosome da ɛtɔ so aduonu - nson wɔ afe apem ahankron aduonum nnan.
suapɔn no hwɛsofoɔ a ɔhwɛ so ne mampanin a yɛbɛto aba de ama no, a ɔno na ɔhwɛ abadwakuo ahodoɔ mmiensa no nyinaa so; training and research, flight training, ɛne international relations and development.
awurade bɛko ama mo a monha mo ho koraa!” afei, awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “adɛn enti na wosu frɛ me?
ɛyɛ nokorɛ sɛ wɔn mu binom nam nitan ne ntɔkwapɛ so ka kristo ho asɛm foforɔ, na afoforɔ nso de adwene pa na ɛka ne ho asɛm.
Wɔde Lycée Robert Buron a ɛwɔ Laval no too ne din wɔ berɛ a wɔreyɛ no animuonyam no.
Obi nware ne busuani.
Onyankopɔn Yere a ɔyɛ Amun Amenirdis I.
Nsuo ahohoro Anyanui nsaase pii ani ama wayɛ sɛ wɔde sika million mpem aduosia bɛyɛ ɛkwan a ne tenten bɛyɛ brɔfo kwansin mmienu akyirepɔ nson a ɛda Anyanui ne Akplortorkor ntam.
nnwuma bre a owie ntoaso sukuu no ɔkɔyɛɛ adwuma sɛ ɔkyerɛkyerɛni wɔ kane sukuu a ɔkɔe a ɛde accra academy.
William Agyapong Quaitoo (wɔwoo no Ɛbɔ da a ɛtɔ so du baako wɔ afe apem ahankron aduosia nsia, {September 11, 1966} wɔ Akim Gyadam) yɛ Ghana amanyɔfoɔ.
Okaikwei Central() Okaikwei mfinfini do fam ka mpasua a wɔn wɔ ananmusini wɔ Ghana Mmarahyɛbadwafie no ho.Ɛde 'first past the post' abatoɔ nhyehyeɛ no na ɛyii mmarahyɛbadwani baako.
na sɛ mokɔ so yɛ bɔne a, wɔbɛsɛe mo ne mo ɔhene nyinaa.” israel ne filistia akodie ɛberɛ a saulo dii adeɛ no, na wadi mfirinhyia aduasa.
Saa nsaa a ɛsoso kakra yi tumi gu nipadua no akwaa bebree a, ɛmu biara wɔ nna a ɛdi ansa na akɔ.
ɔrente aseɛ da biara da; ɔfa no sɛ nsɛm a aba nni mu, ɛfiri sɛ, wɔgyina honhom no nko so na wɔbɛtumi anya nteaseɛ a ɛsɛ.
“mma obiara mmɔ kwaadu, mma obiara mmɔ ɔfoforɔ soboɔ.
Bere a Ghana aban ahu hia a ehia sɛ wonya nhyehyɛe a ɛbɛkɔ so no, wɔhyɛɛ ⁇ Beyond the Return: A Decade of African Renaissance (2020 ⁇ 2030) ⁇ ase, a ɛyɛ nhyehyɛe a wɔde bɛhyɛ aman a ɛwɔ akyirikyiri no mu den denam:
Ebiara nkurɔfoɔ bɛsakra amansan aman nyinaa mu nnipa na wɔabu wɔn ho sɛ wiase nyinaa abɔdeɛ, anaa wiase ɔman mma.
wɔn nyinaa hyiaa wɔ onyankopɔn asɔredan mu ne ɔhenberanteɛ yoas yɛɛ apam.
yuda bɔ wuraa kanaanfoɔ a na wɔte hebron a kane no na wɔfrɛ hɔ kiriat-arba no mu, dii sesai, ahiman ne talmai so.
yei enti, ɔbɔɔ ne ho ban.
Na ɔyɛ ɔsoafoɛ abɛdiɛakyire a ɔhwɛ nwoma ne ammamerɛ nsem so firi afe apem ahankron aduowɔtwɛ nnwɔtwe kɔsi afe apem ahankron aduokron mmiɛnsa.
monntie asɛm no sɛ atiefoɔ kwa nsisi mo ho, na mmom, monyɛ asɛm no yɛfoɔ.
emu biara tentene yɛ anammɔn mmienu ne fa, na ne tɛtrɛtɛ nso yɛ saa ara, ne sorokɔ yɛ ɔnamɔn baako ne fa.
ɔdɔ ne nokorɛdie bɔ ɔhene ho ban; n’adɔeɛ ma n’ahennwa tim.
Agumadifo (agumadifo) a ɔte Netherlands Akwasi Frimpong nkutoo ne Ghana ananmusifo, a ɔde ne ho si akan wɔ prone skating akansi no mu.
Tretinoin, a wɔsan frɛ no all-trans retinoic acid(ATRA),yɛ aduro a wɔde sa nsaanini ne yareɛ kokoram.
ɛno so na wɔde Bohemia ne Moravia ahobammɔbea no sii hɔ.
abia ne n’akodɔm kɔɔ so taa yeroboam akodɔm no, faa wɔn nkuro no bi te sɛ bet-el, yesana ne efron ne ɛho nkurotoɔ.
Wɔ adwuma no mu no Brenda Fassie ne ne bere tenten ayɛyɛde Sello "Chicco" Twala ne T.
afei, ɔbobɔɔ odwennini no nam na ɔhyee asinasini no a ne ti ne ne sradeɛ ka ho.
Ansa na ɛno reba no, Onyaa adwinni ho abodin krataa wɔ Deakin Sukuupɔn a ɛwɔ Melbourne, Australia, a na ɔyɛ Drama ho adesua titiriw.
Afrika amammerɛ som ahorow no de wɔn adwene si ɔmanfo a wɔbɛsan atena wɔn mu ne asase a wɔde bɛma wɔn no so.
a ɔdi kan alumna a odi kan a ɔyɛɛ oduruyɛfo afua adwo jectey hesse korle bu nkyerɛkyerɛ ayaresabea no panyin.
Studio 54 LiveTour.
Gordon Odametey te Berlin firi afe 1985.
Ɛhɔ na ammamerɛ,amamyɔsem,Gyidie ne nsɛm a ɛhia a ɛfa ɔman no ho kɔ so.Ɛwɔ ahemfie hɔ no ɔhene no tena gyata nhoma so anaa sɛ adow anaa nnantwei anaa a Odwan.
Folu Storms totoo m'ani maa BBC World Service kasafidie dwumadie bi na wɔyii no sɛ ɔka Forbe nnipa wɔyɛ adwumaden wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nsia mu.
Atonodwom yɛ dwom a atomfoɔ to de kanyan wɔn ho berɛ a wɔreyɛ adwuma.
Nnipa a wɔka saa kasa yi yɛ wɔn a wɔfiri Atifi-Apueiɛ fam wɔ Ghana ha.
Saa da no duru a, yɛbra obiara wɔ dede yɛ ho, sɛdeɛ wɔn gyedie kyerɛ wɔn sɛ dede no bɛtumi ama aburo no nnyini.
yeinom ne esau a ɔyɛ edomfoɔ agya no asefoɔ a wɔwoo wɔn maa no ɛberɛ a na ɔwɔ seir bepɔ so no.
yɛnim sɛ, sɛ yɛwu na yɛgya saa onipadua yi a, yɛbɛnya onipadua foforɔ a onyankopɔn ankasa ayɛ a ɛbɛtena hɔ daa wɔ ɔsoro hɔ.
awurade hyiraa n’agyapadeɛ a ɛwɔ fie ne ne mfuo nyinaa so.
Mfeɛ mpem mmienu ne du nsia Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ,North Dayi
wɔfaa ginger kaa wɔn ho wɔ wɔn akwantu mu sɛ nnua a wɔdua wɔ ahyɛn mu bere a na austronesianfo.
moab hɔ no, mede sorɔnsorɔmmea afɔrebɔ ne nnuhwam a wɔhye ma wɔn anyame no bɛba awieeɛ,” awurade na ɔseɛ.
ɔma akodie gyae kɔsi asase ano.
Na ɛnne no mu da hɔ a ɛnne a akyinnye biara nni ho te sɛ Hebrini Odiyifo, a wɔayɛ no foforo akɔ Crescendo so ama Advent nkrasɛm no ntɛmpɛ." Na ɛyɛ C.
Na ɔyɛ Bakota Medical Technology Limited a ɛwɔ Kumasi no kwankyerɛfo panyin.
Doctor of the Church, abodin a wɔde ma wɔn a wɔboa kɛse wɔ Kristofo nyamekyerɛ anaa nkyerɛkyerɛ mu
wɔsomm kedorlaomer mfeɛ dumienu, na afe a ɛtɔ so dumiɛnsa mu no, wɔtee atua.
ɔkyerɛkyerɛɛ wɔn nneɛma bebree a ɛsɛ sɛ wɔhunu.
Wei maa kuro no bɛka nkoru ahorow a emu foɔ ka kasahorow paa wɔ wiase nyinaa no ho.
saa ara nso na da biara mede anigyeɛ bɔ mpaeɛ ma mo, ɛfiri sɛ, ɛfiri da a ɛdi ɛkan de bɛsi sɛsɛɛ no, moaboa me wɔ asɛmpaka no adwumayɛ mu.
ne wuo na ɛde ayawaso nnisoɔ no baa nawie nkranfoɔ dodɔ no ara san wɔn akyi kɔɔ ancho anaa little.
• Things Black and Beautiful, Doubleday, 1970.
Adwumayɛfo a wɔwɔ Ghana ɔha biara mu aduanan anum gyina kuayɛ a osu tɔ na ɛyɛ akuafo nketewa so.
na ɛdeɛn na aaron ayɛ a wompɛ?” afei mose frɛɛ eliab mmammarima datan ne abiram, nanso wɔankɔ.
Ne kyerɛkyerɛfo ntetee a odii wɔ Mmea no akyi Akyerɛkyerɛfo Ntetee Kɔlege wɔ 1965 mu no, onyaa adwuma wɔ Local Authority Primary School Paga.
na wɔwɔ nuabaa a ne din de sera.
Sodium thiopental, a wɔsan frɛ no Sodium Pentothal (yɛ Abbott Laboratories agyiraehyɛde), thiopental, thiopentone, anaa Trapanal (san yɛ agyiraehyɛde), yɛ aduru bi a wɔde yɛ adwuma ntɛmntɛm a wɔfrɛ no barbiturate.
Amoakoh yɛ Kristoni.
Ɛwɔ Latin Amerika nyinaa, Asia ne Afrika aman kakraa bi ne Turkeyman mu.
MPs elected in the Ghanaian parliamentary election, 2008
nhyira nka obiara a ɔbɛkan saa nwoma yi, na nhyira nka wɔn nso a wɔtie adiyisɛm no na wɔdi so sɛdeɛ wɔatwerɛ wɔ saa nwoma yi mu no.
Berɛ a wɔkɔ ahayɔ no nnipa no bɛhunuu asaase no tumi a ɛwɔ a abɛyɛ Wiawso kuro.
Mprempren nneyɛe a etu mpɔn.
Wɔtoo aba yii no kɔ Ghana adehyeman a ɛtɔso nnan no aban a ɛtɔso mmienu ne mu wɔ Ɔpɛpɔn da a ɛtɛso nson, afe apem, ahankron ne aduɔkron mmeɛnsa.
ɛno na ɛmaa noa hunuu sɛ, nsuo no atwe afiri asase no so.
Danda a wasua adeɛ wɔ Canada no, dii Amanyɔsɛm ho Ɔfotufoɔ dibea wɔ Canada Aban Nnanmusini a ɛwɔ Niger (sɛ adwumayɛfoɔ a wɔde wɔn ho hyɛ mpɔtam hɔ) berɛ a wɔtuu Ɔmampanyin Mamadou Tandja gui wɔ atuatew foforɔ mu wɔ 18 Ɔpɛpɔn 2010.
Gyinaesi a ɛfa sikasɛm nhyehyɛe a ɛfa Ninh Thuan nuklea ahoɔden adwuma no ho.
teneneefoɔ didi ma wɔn akoma mee nanso, ɛkɔm de amumuyɛfoɔ.
Mali yɛ ɔman a ɛto so awotwe a ɛso wɔ Afrika, na ne kɛse boro kilomita ahinanan 1,241,238 (479,245 sq mi).
wɔkunkumm wɔn sodifoɔ.
Eucharia Oluchi Nwaichi yɛ Nigeriani a ɔyɛ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho ɔbenfo, asase ho nyansahufo ne awuduru ho ɔbenfo.
Nanso, ɛnam ɔkwan tenten ho nsɛmsɛm nti enye sɛ wimhyɛn a ɛso kakra no bɛdi dwuma wɔ wimhyɛn gyinabea hɔ na mpen pii no Sunyani wimhyɛn gyinabea fa akwantufoɔ kɔ Kumase wimhyɛn gyinabea ne Takoradi wimhyɛn gyinabea.
Ɔsan nso yɛɛ ahonim kasafo wɔ Ghana socio-político mu denam n'akyerɛw nhoma ahorow so.
Wɔ afe 2012 mu no, ɔsii akan sɛ wɔbɛsan apaw no sɛ ɔbɛyɛ ɔman a ɛtɔ so nnan no mmarahyɛ bagua a ɛtɔ so nsia no muni na odii nkonim.
Wɔtaa de saa kasasu yi di dwuma wɔ kasadwini ahodoɔ pii mu.
no, mmofra a wɔte ofie a nananom hwɛ so mu no mu 33% na nananom nkutoo na wɔwɔ hɔ; eyi yɛ nea wotumi de toto 30% foforo a wɔne nanabea ne awofo biako anaa nea ɛboro saa te ho.
Ɔno korɔ yi ara na ɔdii anim ma wɔsii ɛdan maa South Afrikafoɔ Aban asoeɛ a ɛwɔ Addis Ababa wɔ Ethiopia ne deɛ ɛwɔ Berlin wɔ Germany no.
Fathia kyerɛɛ mu sɛ Nkrumah yɛ nipa titiri tesɛ Nasser, nanso ne maame ankasa ne ho anaa Mpo w'anhyira awareɛ no so.
Mercy Myles yɛ Ghana amanaman ntam bɔɔlbɔni a ɔbɔ sɛ mfimfini ma Ghana mmaa ɔman bɔɔlbɔ kuo.
Amaneɛbɔ de ba sɛ ahyɛmma anaa ɔkorow na kwati kwan so akwantufoɔ no taa de te Mediteranea Po no kɔ Europa, ebinom no nso fa Spain nsaase Ceuta ne Melilla.
Nnwom nkabom biara amfiri saa nkabom ne aporɔbɔ yi mu amma.
Ɔkuraa ne mmarahyɛ bagua atenaeɛ wɔ afe 2016 Ghana amansan abatoɔ no mu denam nkonimdie a ɔdii wɔ abatoɔ 34,376 wɔ abatoɔ 60,558 a ɛfata a wɔtoo no mu a ɛyɛɛ ɔha mu nkyekyɛmu 56.96.
sɛ mohunu onipa baako mpo a ɔyɛ pɛ na ɔdi nokorɛ a, mede kuropɔn yi ho bɛkyɛ no.
Ɔsan nso wɔ May 2021 mu no, ɔtuu LGBT ankorankoro a wɔwɔ Ghana fo sɛ wɔmfa wɔn dwumadiɛ nkɔ kokoam ɛfiri sɛ Ghanafoɔ ntumi nnye mmarima ne mmaa ntam abusuabɔ ntom.
Saa adinkra gyee din aberɛ a na ɛda Ghana sika so ansa na nsesaeɛ baeɛ.
Wɔ afe 1977 mu no, Kuti ne Africa 70 yii album "Zombie", a ɛkasa tiaa Nigeria asraafo kɛse, na wɔde zombie kasakoa no dii dwuma de kyerɛkyerɛɛ Nigeria asraafo akwan mu.
ɔhunuu yesu no, ɔteaam sɛ, “yesu nasareni, mmɛha yɛn.
Early life and career.
2007: "Mr Barnor's Independence Diaries", Black Cultural Archives, London, UK
Ɛyɛ aburoo aduane a wɔ de meleke ne asikyire na edi, ebi so de cinnamon anaa sɛ nkateɛ fra di.
Wɔtee Mohammed V University no wɔ afe apem ahankron ne aduonum nson (1957) mu.
Dwuma ahorow a wɔde di.
na yeinom nyinaa yɛ yerahmeel asefoɔ.
Wɔwoo Sir Nana Tsibu Darku IX a wɔfrɛ no Ekow Anaisie, a wɔsan nso frɛ no Nicholas Andrew deHeer, wɔ Cape Coast Yawoda, Ɔbɛnem bosome a ɛtɔ so dunkron wɔ afe 1902.
Wobɛtumi ahunu ayamhyehyeɛ wɔ adwenem haw nkaeɛ no so, sɛ ebia adwenem dɛm a wokasa a ɛnfa kwan mu, ne adwenem dɛm a adwene no ho hiahia no.
Zongo yɛ onipa ho bammɔ ho ɔboafoɔ, na ɔboaa nnipa ne nnipa ho bammɔ ho kuo a ɛwɔ Burkina Faso nso.
ɛgyee bere pii ansa nnipa hyɛɛ ase tee yɛn nsɛm no ase…Mpɛn dodoɔ a mmaa de wɔn ho hyɛ amanyɔsɛm mu no, wiase no yiyie na ɛbɛyɛ esiane sɛ yɛnnwene ɔko ho, na hena na ɔrekɔ akɔyɛ atuo, na hena na ɔrekɔ akɔkum ne yɔnko.
Nkranfo di afayɛ bi a wato din a ase kyerɛ ne sɛ "ɔkɔm huro".
James Kwadwo Owusu a berɛ bi na ɔyɛ Sunyani Ɔsɔfopɔn na ɔhyiraa no maa no bɛyɛɛ ɔsɔfoɔ.Wɔhyiraa ne so wieɛ no, ɔde mfeɛ mmienu kɔyɛɛ adwuma wɔ Our Lady of Fatima Parish a ɛwɔ Sampa sɛ Parishi no Ɔsɔfoɔ ɔtɔ so mmienu na ɔde afe baako kɔɔ St.
Saa kawa yi Ɔmanhene na ɔtaa de gu wɔn nsa nifa ne benkum so.
wɔn a wɔboa wɔn ne notaries notaari assessors asessori ne referendaries viskaali a ɛtɔ mmere bi mpo a ebia wobedi.
UN nnwumakuwotitiri kyerɛkyerɛ nna ne awo akwahosan mu sɛ ɛka honam fam ne adwene mu yedie nyinaa ho wɔ nna ho.
momfa ngo ne aduhwam nyɛ ho, ɛfiri sɛ, ɛyɛ atokoɔ afɔdeɛ.
ɛyɛ ɔhyeɛ afɔdeɛ a ɛsɔ awurade ani.
ɔtwa aka fa abotan mu, na ɔhunu n’ademudeɛ nyinaa.
ɔyɛɛ bobefuo.
wosɛe wɔn a wɔka atorɔsɛm; awurade kyiri mogyapɛfoɔ ne asisifoɔ.
Nhwehwɛmu ada no adi pefee sɛ mmaa pa ara na wɔde ntoma kasa pa ara.
Bɛyɛ sɛ nnawɔtwe mmeɛnsa de rekɔ ɛnan akyiri no, tirimukeka yi ano bɛyɛ denSaa tiri mu keka yi bɛyɛ kɛse pa ara.
ao israel, ɛwom sɛ wo nkurɔfoɔ dɔɔso sɛ mpoano anwea deɛ, nanso nkaeɛfoɔ bi pɛ na wɔbɛsane aba.
Ɔyԑkyerԑ Adekyerԑ kwan yɛ adekyerԑ kwan a ԑfa ahwԑgorↄ kwan bi te sԑ anansesԑntoɔ, agorↄ dwumadie ne agorↄ ahodoↄ so de nimdeԑ ma asuafoↄ.
Ɔtɔɔ ɛho nkrataa wɔ ɛbɔ 7, 2020 mu.
1] Ɛwom sɛ ɛnyɛ yaw de, nanso sɛ ɛtra hɔ kyɛ a, etumi yɛ ɔhaw kɛse ma obi, na wɔkyerɛ sɛ ɛma obi te nka sɛ ne koko, ne yafunu, anaa ne mene ase nyinaa yɛ no yaw.
Afahyɛ no gu ahorɔw mmiɛnsa a ɛne "Somo" Damba, Naa Damba ne Bielkulsi Damba.
Ɔkɔ sii ne mpasua anan mu wɔ Mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nnan wɔ Ghana adehyeman nnan my.
meti mu bio.
Ɔyɛ Grace ne Albert A.
Na mfie bebree akyi no a nsɛmtwerɛfoɔ bisaa no saa agyinasie no ho asɛm no, ɔkyerɛɛ mu sɛ ɔnnuu ne ho da sɛ ɔkɔwuraa sinitwa adwuma no mu.
adwuma atuguba dii kan de ne din hyɛɛ mu sɛ ɔtemmufo wɔ ahinime da a ɛtɔ so mmiɛnsa afe apem.
n’adɔeɛ so wɔ yɛn so, na awurade nokorɛ wɔ hɔ daa.
ɛnneɛ na ɛhe na nyansa firie?
Ɛyɛ nnaadaasɛm bi a ate atese sɛ edin ababaawa n'abɔseɛ no ne yafunu no bom.
sɛ ɔgu so reyɛ n’asɔfodwuma wɔ kronkronbea hɔ a, ɔnni ho kwan sɛ ɔfiri adi.
suapɔn yi agye abasobɔdeɛ mpɛn pii sɛ suapɔn a ɔbɔ ne ho mmɔden wɔ adesua mu wɔ italy mprɛ dodoɔ.
Hwɛ nso.
Ghanani Eyram Tawia ne Kenyani Wesley Kirinya de saa adwuma yi sii hɔ sɛ wɔde bɛboa ma abibiman mu anansesɛm akɔ anim.
na ɔyɛ ɔtwerɛfoɔ a ɔwɔ nhunumu.
Mann a ɔyɛ ɔmantam nnwontofo kuw The Carousel Seven kannifo no maa nnwontofo kuw no wura Anis Mubarak ani gyei sɛ ɔmfa Yankson nhyɛ ne nnwontofo kuw no ase.
Abrabɔ, honhom fam, ne amammerɛ ho mfasoɔ.
Nanso, muskmelon wɔ ntease ketewaa mu no kyerɛ musky netted-rind type nkutoo, a wɔsan frɛ no North American cantaloupe, bere a cantaloupe ankasa no yɛ Europafo a ɛwɔ ribbed na ɛtaa yɛ warty rind a wɔntaa nnyin wɔ Amerika Atifi fam.
Ɔne obiara rebɔ.
na mese mo sɛ, ɛfiri sɛsɛɛ morenhunu me bio kɔsi sɛ, mobɛka sɛ, ‘nhyira ne deɛ ɔnam awurade din mu reba no.’ ” asɔredansɛeɛ ho nkɔmhyɛ yesu refiri baabi a asɔredan no si hɔ no, n’asuafoɔ no baa ne nkyɛn pɛɛ sɛ wɔkyerɛkyerɛ no adan ahodoɔ a ɛwɔ asɔredan no mu.
wɔfirii tera kɔɔ mitka.
Edin a n'awofoɔ de too no yɛ Abubakar Saddiq, wɔwoo no afe apem aha nkron ne aduosia nnwɔtwe (1968) mu.
Ɔdii nkonim wɔ afe 2020–21 Supercopa de España mu.
Beae bi wim tebea nya nkɛntɛnso wɔ ne latitude / longitude, asase, sorokɔ, asase a wɔde di dwuma ne nsu a ɛbɛn ne ne nsu a ɛsen no so.
1865 Forty acres and a mule ") yɛ anamɔntuo a ɛgyee din, sɛ wɔde bɛboa nkoa a wɔade wɔn foforɔ, na wɔatumi de wɔn ho ahyɛ ɔman no mu, na wɔanya ahonyadeɛ.
deɛ ɛdi ɛkan no, mose kaa mmaransɛm no nyinaa, sɛdeɛ ɛwɔ mmara no mu no kyerɛɛ nnipa no.
wɔ holocene no mu no nigercongofoɔ a wɔkasaeɛ wɔ wɔn ho no yɛɛ adwinni wɔ ounjougou mali adwinni a edi.
Nkane no na wɔhyɛ Sefwi-Wiawso abatoɔ mpesua no mu firi afe apem aha nkron aduowɔtwe nwɔtwe (1988) mu a wɔte firii Sefwi-Bibiani mansini no abatoɔ mpesua no mu de kɔ si sɛ wotee mansini no anaafoɔ fam firii mansini no mu maa yɛnyaa Sefwi-Akontombra abatoɔ mpesua no wɔ ogyefuo bosome no da a ɛtɔ so aduonu nkron wɔ afe mpem mmienu ne nwɔtwe abatoɔ mu.
Nnipa num na ɛperee mpɛsoa no akonnwa no.
Blastoma: Kokoram a efi "precursor" nkwammoaa a ennyinii anaasɛ awotwaa mu ntini mu ba.
Ɛwom sɛ wɔtetee no sɛ Katolɛkni deɛ, nanso Moore tee ne ho wɔ mu, berɛ a Moore tee nka sɛ yɛɛ nneɛma a ɛmfata de boaa Italy asraafoɔ no.
Kofi Ayivor yɛ Ghanani conga bɔfoɔ
Nhyehyɛeɛ a ɛfa atutenafoɔ ho wɔ Mali.
deɛ wɔyɛ no kɔkoam no nyinaa bɛda adi.
Ɔkɔɔ Wesley Grammar School na mprempren ɔresua akontaabu wɔ Howard Sukuupɔn mu.
no nhyia.
Wɔ mfeɛ 2012 mu no, Ɔsii akan sɛ wɔbɛsan apaw no bio akɔ Akan nkongua so wɔ NDC tekiti so wɔ mfeɛ 2012 Ghana amansan abatoɔ no mu na ɔdii nkonim.
Wɔ krataa a ekura nkratafa 36 a kane soafoɔ a na ɔhwɛ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia, nyansahu ne mfididwuma so twerɛeɛ a ɛfa nneɛma nketewa a wotu fi fam a mmara mma ho kwan wɔ Ghana a wɔsan frɛ no galamsey ho no, wɔbɔɔ Quarm din sɛ ɔne aban mpanimfoɔ afoforo de wɔn ho hyɛ nneɛma nketewa a mmara mma ho kwan mu.
Wa Naa's Ahenfie yɛ Wala fuo Ohene fie a, wɔn na wɔ dƆƆso wɔ Wa a ɛwɔ Upper West Region,Gana.Ahenfie no wɔ kuro no mfimfim a ɛyɛ abusua no nyinaa,ahenfie adwumayɛfuo,ne ahenfie nipa tittre wɔ hɔ.Ɛye bia a amanie ne amamrɛ ne mfasodeɛ ma amanmofuo.
Kyeremeh dii nkonim de sii akan sɛ NPP Mmarahyɛbadwani ma Berekum Apuei Mmrahyɛbadwam mpɛsoa no mu tiaa MP a ɔwɔ hɔ mprempren Kwabena Twum-Nuamah.
mode awurade ɔman ne yɛn nnwan ne yɛn anantwie aba ɛserɛ yi so sɛ yɛmmewuwu?
Ɔkasamu Mmɔho (Compound Sentence) yɛ ɔkasamu tiawa anaa ɔkasamufa titire ahodoɔ mmienu anaa deɛ ɛboro saa a yɛaka abom ayɛ no ɔkasamu baako, na yɛde nkabomdeɛ ahodoɔ no na ɛde ka ɔkasamu tiawa ahodoɔ no bɔ mu yɛ no baako.
Nhwehwɛmu a ɛfa Nsuo mu Nkɔsoɔ a Ɛkɔ so Daa wɔ Nigeria ho.
Ɔyɛɛ ne nhwehwɛmu no wɔ afe apem, ahankron ne aduasa num.
Wɔwoo Abu wɔ ɔpɛnimaa bosome no da a ɛtɔ so du nwɔtwe wɔ afe 1969, na ɔfiri Dikpe - Lawra wɔ Upper West Region.
Nkorɔmohwa yɛ mframa mu nnyegyeeɛ a ɛkɔ so wɔ ahome mu berɛ a obi.
Nti ɛntaa nha adwene.
Abakɔsɛm mu no, Abibifo ahu nnipakum ne wɔn mma a wɔahwere wɔn akɔ sukuu ahorow a wɔtra mu.
Nnua wɔ nhyehyɛe ahorow a wɔayɛ mu nsakrae te sɛ ntini a ɛyɛ den a nkwammoaa titiriw na ɛwom a ɛma ahoɔden ne nea ɛtra hɔ kyɛ ka ho, na ɛma enyin tenten sen afifide afoforo pii na ɛtrɛw wɔn nhaban mu.
Ɔman nnipasu a obi da no adi a wɔhunu no wɔ kwan pa so ne ɔman ho dɔ ne ɔman ho ahantan a ɛwɔ hɔ ma ne man ho adwene pa na ɛda adi.
antiokia ha na wɔtoo asuafoɔ no din sɛ “akristofoɔ.” saa ɛberɛ korɔ yi ara mu, adiyifoɔ bi firi yerusalem kɔɔ antiokia.
na yeremia tenaa awɛmfoɔ adihɔ hɔ.
Ɛyɛ den nanso na ehia sɛ ɛboro wɔn amammerɛ ne honhom fam gyinapɛn ahorow so kɔ mmara mu.
“ne nsɛm nyɛ deɛ n’akwan tene no yie anaa?
Nzema.
Alexander Ɔkɛseɛ paw sɛ ɔbɛdi n'awɔw bere mu na ohyiaa ne yere Roxanna wɔ mpɔtam hɔ wɔ afe 328-327 A.Y.B.
Kwame Nkrumah adwene maa ɔhyɛɛ sɛ ɔnyɛ ahwɛgorɔ no mfa nkɔ soviet Unoin nyinaa mu.Na Acquaye wɔ ahwɛgorɔ pii a nwoma ka ho,a na ɛyɛ ɔno ankasa dea.Ɔhaw a mprɛnmprɛn Abibiman wɔ,a na anka na ɔpɛ sɛ obue ano.Saka Acquaye ne Mavis waree ɔsanaa 4,afe apem aha nkron aduosia mmienu (1962).Ɔde n'abusua sane kɔɔ Amerika kɔtoaa nadesua so wɔ suapɔn a ɛwɔ California,Los Angeles (UCLA).Namfonom a ɔhyiaa wɔn no bi ne Maya Angelou,Sunset Strip.
Nnipa nyinaa dodoɔ ɛhunu ɛyini ntoatoasoɔ wɔ Ɛkɔm Kɛseɛ a ɛbaeɛ wɔ afe apem ahasa ne dunum kɔ si afe apem ahasa ne dunson (1315-1317) akyi ne Owuo Tuntum (Black Death) wɔ 1350 mu, berɛ a na ɛbɛn ɔpepem ahasa ne aduoson (370,000,000) no.
Wonya wɔn sika no mu dodoɔ no ara fri kooko kuayɔ ne kuadwuma ahodoɔ mu.
sɛdeɛ awurade hyɛɛ mose no, wɔankan lewifoɔ no anka israelfoɔ no ho.
ɔbosome a ɛdi ɛkan no ɛda a ɛtɔ so dunan no anwummerɛ kɔsi n’adaduonu ɛda baako so no, burodo a mmɔreka mfra mu nko ara na monni.
Akua Dentah (wɔwoo no wɔ afe apem ahankron aduosa mu) yɛ obi ɔsɔfobaa bi bɔɔ no soboɔ sɛ ɔyɛ bayifoɔ na wɔkumm no wɔ Kafaba wɔ Savannah Region wɔ Ghana wɔ Kitawonsa bosome da a ɛtɔ so aduonu mmiɛnsa wɔ afe mpem mmienu ne aduonu mmienu mu (July 23, 2020).
Beaeɛ A Wɔde Di Dwuma.
wegbe nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu wegbe kpalime yε akuraa bi a ɛwɔ dayi anafo fam wɔ firaw.
Yei ne kwan soronko a ɛboa de nsɛmfua foforɔ ba kasa ahodoɔ pii mu.
dawid pue baeɛ, teateaam dii n’akyi sɛ, “me wura ɔhene!” saulo twaa n’ani no, dawid bɔɔ ne mu ase.
Ɔtoaa so kɔɔ Mafi Devime Local Authority sukuu a ɔwie wɔ afe apem ahankron ne aduosia nson(1967) mu.
Ɔsane nso bɛyɛɛ Ɔkyerɛkyerɛni firii afe apem ahankrom aduokron nson mu de bɛ si afe apem ahankron aduokron nkron mu (1997 to 1999).
Wɔ Ɔpɛpɔn 2020 mu no, nsɛm ho amanneɛbɔfoɔ yɛɛ basabasa wɔ amanneɛbɔ a ɛkyerɛ sɛ mmrahyɛbagua no kasamafoɔ, Aaron Mike Oquaye ahunahuna sɛ ɔbɛbara nsɛm ho amanneɛbɔfoɔ a wɔka nsɛm foforɔ a ɛsisi wɔ mmrahyɛbagua no dan mu a ɛnyɛ dan no mu.
Wɔ betumi de edi adua forɔeɛ, nkate, anaa wɔ bedi no saa sɛ dessert.
Akyɛdeɛ.
Nigeriafoɔ Jollof
Bere a akyinnye biara nni ho sɛ adannandi nkyerɛkyerɛ ma abɔde a nkwa wom nyinaa nkɔso mu da hɔ no, ɛbɛyɛ te sɛ nea ɛyɛ adwuma yiye wɔ nhwehwɛmu akɛse, nkyerɛkyerɛmu mmeae a "akyirikyiri", ne bere tenten adwene mu.
Ogyinaa Czechoslovakia ananmu, ne akyiri yi Czech Republic, wɔ mmepɔw so skiing mu wɔ Awɔw Bere mu Paralympic Agumadi a ɛkɔɔ so wɔ 1992 ne 2002 ntam no mu, na onyaa nkonimbo akron, sika kɔkɔɔ anum ne dwetɛ anan.
hwan na ɔsomaa mo sɛ monnantenante me efie yi?
mpɔtam pɔtee bi ho ne aguadifo anaa aguadi kuw bi muni a obi yɛ enti na ankorankoro a wɔwɔ sika.
Wɔ Yugoslavia no, ne nnwom "Nono, moj dobri Nono" (Grandpa, My Dear Grandpa) bɛgyee din.
Kofi Plahar na na ɔyɛ anamsini de ma Ɔsono amanyɔkuo no.
\ Eyinom ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 2.0%, 8.5%, 0.5% ne 9.6% yɛ pɛ.
Nuabaa mua yɛ nea ɛdikan wɔ abusua mu.
saa ara na wɔbɛsɛe adefoɔ no ɛberɛ a wɔgu so redi wɔn nnwuma no.
ao awurade mesu frɛ wo da biara; metrɛ me nsam kyerɛ wo.
wohyɛɛ aseɛ sɛ worebɔ mpaeɛ pɛ no, mmuaeɛ baeɛ, na maba sɛ merebɛka akyerɛ wo, ɛfiri sɛ, wɔbu wo yie.
Ɔka ne ho asɛm sɛ "ɔbea a ɔyɛ ɔbarima, na n'ani biako ani afura." Ɛkame ayɛ sɛ Strabo reka Amanirenas a na okura abodin "kandake no" ho asɛm ; "Candace" yɛ Latin kasa a wɔde kyerɛw n'abodin no na ɛnkyerɛ sodifo a ɔyɛ soronko.
Wɔ afe no mu mpem mmienu ne baako nhyiam no ase no, na akasakasa wɔ Mfinimfini Apuei ne nkoasom ho, na na wɔne Israel a wɔtow hyɛ wɔn so ne Israel-atamfo a wɔsɔre tia wɔn wɔ nhyiam bi a wɔne nnwumakuw a wɔnyɛ aban mufo yɛ a ɛbaa bere koro no ara mu.
Wɔ afe 2002 mu no, wɔmaa no dibea sɛ ɔkyerɛkyerɛfo grade 1 kosii afe 2005 mu bere a wɔyɛɛ no ɔbenfo boafo no.
Nkitahodie nyaa nkɔsoɔ berɛ a wɔyɛɛ, telefon, ne.
Akyiri yi Buduong paa kyɛw wɔ baguam.
Ɔdii nkunim wɔ abatoɔ no mu.
High Sch.), (2003 kosi 2005).
Na ne Mansini ka mmrahyɛbadwa aduasa nnan a yɛte firi aduasa nkron akonnwa no a New Patriotic Party nyaeɛ wɔ abatoɔ no mu ma Ashanti Region no..
ɛwom sɛ wɔmfa ɔhemmaa ɛna ho nkyerɛkyerɛmu biara nni hɔ de sɛnea wɔn dwumadi ahorow no gu ahorow wɔ ɔmanfo.
Mmaranimfo anaa mmaranimfo a wɔn ho akokwaw nkutoo na wɔtaa paw wɔn sɛ atemmufo.
Mmepɔw so asase a ɛwɔ ɔmantam no fa kɛse no ara.
Wɔde ɔbarima ne ɔbaa dodoɔ a wɔdaa no adi wɔ akontaabuo no mu no toto wɔn a wɔdaa no adi wɔ abɔdeɛ mu ne wɔn a wowuwuiɛ no ho.
Assisiriwa yɛ akuraa bi din.
Kokofu yɛ christo ni.
Afei ɔmampɛfo binom, a wɔkyerɛkyerɛ ɔman no mufo mu wɔ mmusuakuw, kasa, amammerɛ, abakɔsɛm, anaa nyamesom mu (anaasɛ eyinom a wɔaka abom) mu no betumi ahwehwɛ sɛ wobebu nnipa kakraa bi binom sɛ wɔnyɛ 'ɔmanfo' no fa ankasa sɛnea wɔkyerɛkyerɛ mu no.
Wɔdii kan paw Debrah sɛ mmrahyɛbadwani mma Tano North mantam no wɔ afe 2004 Ghana amansan abatoɔ mu.
yɛ mmɛn ɛnan tuatua afɔrebukyia no ntwea ɛnan no nyinaa so, na fa kɔbere dura ne nyinaa ho.
yareɛ a ano yɛ den pii fi mmoawa a wo wɔ abonten na wotumi de yareɛ ma mmoa nso opportunistic.
Wɔ woo Arthur wɔ February da ɛtɔ so 4, afe 1915 wɔ Anomabo ɛwɔ Mfinfin Mantam mu wɔ Ghana (kane Gold Coast).
Wɔwoo Grace Ekpiwhre wɔ 4 Ɔbɛnem 1949 wɔ akuraa Ikweghwu ase wɔ Agharho, wɔ Ughelli North Local Government Area wɔ Delta State.
Ɛka Ghana ho no, wodi fufuo wɔ aman ahodoɔ yi so:Sierra Leone,GuineaLiberia, Cote D'Ivoire, Benin, Togo, Nigeria,Congo mmienu no nyinaa,Cameroon, the Central African Republic, Angola,Gabon, ne Caribbean.Wɔ Ghana, Cote D'ivoire, Liberia ne Cuba.
Wɔde nsɛnkyerɛnne anaa agyinahyɛdeɛ ahodoɔ a wɔtaa de di dwuma na ɛgyina hɔ ma nnoɔma ahodoɔ a wɔada no adi wɔ asase mfonini no so.
Ɔsan nso yɛ Sales supervisor ma Tigo firi afe 2008 kɔsi afe 2012.
Nneɛma a atwa yɛn ho ahyia mu haw a nnipa de ba no yɛ ɔhaw a ɛkɔ so wɔ wiase nyinaa.
MTN AbeawaKode.
na afei ɛbɛyɛ dɛn na awurade bɛtumi agye yerusalem afiri me nsam?” na nnipa no yɛɛ komm a wɔamma mmuaeɛ biara, ɛfiri sɛ, na hesekia aka akyerɛ wɔn sɛ wɔnnkasa.
Ɔpɔn ne ho wɔ mpanin adweninie (MA) wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmiɛnsa (1993) firii "Royal College of Art".
Ne tena a ɔne kuw no tenae no baa awiei ntɛmntɛm sen sɛnea ɛsɛ sɛ ɛyɛ awerɛhosɛm ne sɛ esiane COVID-19 ɔyaredɔm a ɛbaa afe 2020 mu nti.
Wɔde Odwira no ba denam Ahenni no ho a wɔde nhabannuru tew so.
Australiafoɔ Abibifoɔ a wɔde wɔn ho bɛhyɛ wim nsakraeɛ nkɛntɛnsoɔ mu no yɛ kɛseɛ ɛnam asetena ne sikasɛm mu ɔhaw a ɛwɔ hɔ dada a ɛne atubrafoɔ ne atubrafoɔ akyi a wɔde wɔn to nkyɛn no wɔ abusuabɔ nti.
Australia aban ne dodoɔ no ara amammerɛ de nhyehyɛeɛ ne adwuma a ɛboaa dodoɔ no ara, amammerɛ mu nhyehyɛeɛ ahodoɔ a ɛgyina Europa so, ne ɔman kasa bi sɛ Borɔfo kasa sii hɔ.
Wɔkyerɛ mu a, afe apem, ahanwɔtwe ne aduosia 1860) no mu na nhwehwɛmufoɔ nam nhwehwɛmu so hunuu sɛ ɛka saa abusuakuo yi ho.
Ɔkɔɔ so kuraa n'akongua so wɔ 2004 mmrahyɛbagua abatow no mu.
Nsɛnkyerɛnne a obi nya kakagya a, ɛtaa da adi ne sɛ bɔwerɛ no bɛyɛ den, n'ahosuo bɛsesa ayɛ biribi te sɛ tuntum, fitaa, ahaban mono anaa akokɔ sradeɛ.
Nhwiren no ntini yɛ fitaa, ɛyɛ downy na mpɛn pii no ne tenten nnu mm 10 (0.39 in), ɛwom sɛ wɔakyerɛw mm 15 (0.59 in) wɔ Zambia ne Zimbabwe de.
Wɔankyerɛ nnipa a wowuwuiɛ wɔ adwuma no mu, na wɔkaa adwuma no ho asɛm sɛ esii yiye wɔ Nigeriafo a wɔagye wɔn nkwa wɔ amanaman ntam ntɔkwa a na ɛrekɔ so no mu.
Sɛnea kyerɛwtohɔ bi kyerɛ no, na ɔman mma a ɛkɔɔ soro no ne republicanism a ɛkɔɔ soro no wɔ abusuabɔ, efisɛ na ɔman mma a wɔde wɔn ho kyerɛ sɛ ahene nni tumi kɛse.
Saa ara nso na protein nso nyɛ na wɔ amma no mu.Nyɛ nnipa nko ara na wɔdi.
Humbert dii "Ebaner" wɔ mfeɛ 40 mu ne Single, a ɔdii nkonim wɔ atiefoɔ abasobɔdeɛ a ɛfa episodic pilot wɔ 2018 LA Film Festival ne "Susan" wɔ "Potomanto", a ɛyɛ ne feature film a ɛdi kan na onyaa Africa Movie Academy Award for Best Actress in a Supporting Dwumadie a wɔde too gua ne Ghana Movie Award a wɔde too gua.
hwɛ, awurade ayɛ mo apɛdeɛ ama mo.
Wɔn ne nea edidi so yi:
Na ɔyɛ mmrahyɛbedwani ma Ejura Sekyedumasi mpɛsoa firi Ɔpɛpɔn bosome ne da ɛtɔ so nson wɔ afe apem ɔha nkron ne aduokron mmiɛnsa (1993) de kɔ si Ɔpɛpɔn bosome ne da ɛtɔ so nsia wɔ afe mpem mmienu ne baako (2001) mu.
Sɛɛ mmarahyɛbadwani no, ɔde nkuraa bɛyɛ ɔha aduonum (150) bataa ɔman no nhama ho (national grid).
C., 2015.
filadelfia asafo no nwoma “twerɛ krataa yi kɔma ɔbɔfoɔ a ɔwɔ asafo a ɛwɔ filadelfia no sɛ: yei ne asɛm a ɛfiri deɛ ɔyɛ kronkron na ɔyɛ nokorɛ na ɔkura dawid safoa no nkyɛn.
na biribiara a obi a ne ho agu fi no bɛsɔ mu no nso ho gu fi kɔsi anwummerɛ.” nsuo firi ɔbotan mu israelfoɔ no duruu sin ɛserɛ so bosome a ɛdi ɛkan no mu.
mede misraimfoɔ bɛkokɔ amanaman mu na mahwete wɔn agu nsase no so.
Sɛ yɛhwɛ sɛdeɛ United State Amanyɔsɛm no yɛ amanyɔkuo mmienu akansie no a Dɔm kumaa panin no bɛtumi afiri manyɔkuo Republican anaa sɛ Democrat mu.
“ ‘sɛ odwennini na wode rebɔ afɔdeɛ a, fa esiam lita mmiɛnsa fra ngo lita baako, ne bobesa lita baako sɛ ɔnom afɔrebɔdeɛ.
Armenian Apostolic asɔre tumi kuraa Armenian nsɔre nsia wɔ Sivas, a ɛne Meryemana, Surp Sarkis, Surp Minas, Surp Prgitsh, Surp Hagop, ne Surp Kevork; nsɔrefie nan, Surp Nschan, Surp Hreshdagabed, Surp Anabad, ne Surp Hntragadar: Armenian Apostolic nyankafie ne sukuu beberee.
Ɔsram biako wɔ Straight Outta Compton akyi no, woyii Eazy-E solo debut Eazy-Duz-It adi.
Koffie yɛ obi a otu fam wɔ n'adwuma mu.
awurade, sɛdeɛ wo tenenee nneyɛɛ nyinaa teɛ no enti, yi w’abofuo ne w’anibereɛ firi wo kuropɔn yerusalem ne wo bepɔ kronkron no so.
Tumi a wɔde paw obi, mmara kwan so tumi a obi a ɔde agyapade ma no betumi apaw onipa foforo a ɔbɛtow nea ɔde asɛm no ahyɛ mu no agyapade agu.
Wɔ Nkrumah aban no ase no, wɔbɔɔ no soboɔ sɛ w'abɔ trimupɔ bɔne sɛ obetu Conventions People Party aban no agu a nea wɔka ne no ho no din ne Victor Owusu, William Ofori Atta, Dzenkle Dzewu.
na kɔtɔkorɔ nta adinam a emu biara tentene yɛ nsateakwaa mmiɛnsa sensɛn afasuo no nyinaa ho.
Saa nsuo a ɛfiri n'aso mu ba no wɔ nka bɔne bi.
mo nnuaba a ɛdi ɛkan no mu deɛ ɛdi mu ne mo akyɛdeɛ sononko no nyinaa bɛyɛ asɔfoɔ no dea.
Na ɔyɛ Ghana Suapɔn (UG) no adeyɛ.
New Patriotic Party.
yei nkɔ so nkɔsi da bɛn?’ wɔn a wode wɔn ka no bɛsɔre mpofirim so.
Nnipa a wɔwɔ kokoram no wɔ asiane kɛse sɛ mogya bɛtɔ wɔn ntini mu a ebetumi de wɔn nkwa ato asiane mu.
Firi ɔpɛpɔn bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu baako mu no, wayɛ ɔtwerɛtwerɛfoɔ ama UN ntamgyinafoɔ wɔ Democratic Republic of the Congo.
Sɛnea ɛbɛyɛ yiye no, mmusua de
abɔdin wɔ African Studies mu Ph.D.
mframa no akyi no, asase wosooɛ.
Ɛkata Atifi mansini fam.
ɔgyae ne dwumadie sɛ ɔkwankyerɛfoɔ panin too hɔ kɔtɔnimaa bosome afe mu ɛnam aban no sika ɔde boa asoeɛ.
'Sɛ adetɔfo no ba me studio no mu a, odi kan hwɛ ahwehwɛ mu.
NLÉ yɛ adansi adwuma a ɛwɔ Amsterdam, wɔ Netherlands.
asase a ɛfiri geba kɔsi rimon a ɛda yerusalem anafoɔ fam nyinaa bɛyɛ asase tamaa sɛ araba.
Na Sangmorkie yɛ obi na wɔgye mmoa fii ne hɔ, ɔba no Nsɛmtwerɛ edwuma no mu a.
Zelda Nana Yaa Adepa Dedaa Manteaw (wɔ woo no afe mpem mmienu ne du mu) ne din a wonim no wɔ prama so ne DJ Zel, ye Ghanani wɔ woo no wɔ Britain a ɔye nnwombɔfo, nnwomtoni ne asawdifo.
Ɔde ne ho kɔbɔɔ ɔsono kokroko Amanyɔkuo (New Patriotic Party-NPP)no na na ɔyɛ Ɔmampanyin dadaa John Agyekum Kufour aban no mu ni sɛ Ɔmantam soafoɔ wɔ Sunyani Mantam badwa no mu.
Abɔfoɔ yɛ ha wɔ baabi a wohunu sɛ mmoa no didie.
Wosiee no wɔ amusiei a ɛwɔ El-Kurru, wɔ ɔboda Ku.6 mu.
nkraman atwa me ho ahyia nnebɔneyɛfoɔ kuo atwa me ho ahyia, wɔahwire me nsa ne me nan mu.
Se Ohne no te saa asεm yi a Aku bεnya asεm keseε.
Ɔsom wɔ Bɔbeasu ne Mmofra Boayikuw ne Nneɛma a Atwa Yɛn Ho Ahyia, Nyansahu ne Mfiridwuma Boayikuw no mu.
adwadeɛ a na ɔnya firi adwadifoɔ, arabia ahemfo ne asase no so amradofoɔ no nkyɛn nka ho.
mɛma wɔn ayɛ akyiwadeɛ ne mfomsodeɛ ama ahennie a ɛwɔ asase so nyinaa, wɔbɛyɛ ahɔhora na wɔabɔ wɔn din bɔne, wɔbɛyɛ asredeɛ ne mmusuo baabiara a mɛpam wɔn akɔ.
“ ‘worentumi nware ɔbaa bi nsane nware ne babaa anaa ne nanabaa nka ho, ɛfiri sɛ, wɔn nyinaa yɛ abusuafoɔ pɛɛ na ɛyɛ awudisɛm nso.
Wɔhunuu nnuaba a wɔde yɛ nnuro wɔ Bronze Age china a ɛyɛ beaeɛ a wɔn a wɔhwehwɛ nnoɔma a atwam yɛ wɔ nnwuma firi shang dynasty (c.
Mogyatuo tumi si wɔ nipadua no mu anaa honam ani.
Ɔtoaa n'adesua no so kosuaa sɛnea wɔde aftuo ma a ɛne Gigidance and Counselling no firi afe 2008 kosii afe 2010.
mede atɛntenenee bɛyɛ susuhoma na teneneeyɛ ayɛ ɔfasuo kyirebennyɛ susuhoma.
nnyetom yɛ dwumadie anaa nsɛnkyerɛnneɛ ahodoɔ a wɔyɛ de ma onipa bi de yi no firi tebea bi mu kɔ.
ɔsɔfoɔ no bɛhye sradeɛ no wɔ afɔrebukyia no so te sɛ afɔdeɛ ahodoɔ a wɔde ogya bɔ ma awurade no ara pɛ.
Pandavafoɔ no – Yudhishthira, Arjuna, Bhima, Sahadeva ne Nakula
Ne tan a na ɔwɔ ma Britaniafo no fi yare a na wɔde reba Ashantifo so ne ntawntawdi a na ɛde reba no mu.
ɔbɛkaakae mo m’akwan foforɔ a menam so di kristo yesu akyi ne nkyerɛkyerɛ a mekyerɛkyerɛ wɔ asafo biara a mekɔ mu no.
Bere a Akothee dii mfe 20 no, ɔwoo ne ba a ɔto so 4.
ɔsane de afɔrengo sraa odum no ho.
Osii Ghana ananmu wɔ dwumadie ahorɔw a ɛkɔɔ so wɔ amanɔne fiiri afe 1961 kosii 1969 mu.
Wode wɔn Agyekum ne Cooker adwenkyerɛ a ɛwɔ ha yi gu nsɛnneɛ ani a, ɛrekame ayɛ sɛ, aniberɛ bi wɔ adowagorɔ mu sene nnwonkorɔ.
Amanyɔkuo a ɛte so siesie wɔ mpɛsoa no so ne Ɔsono amanyɔkuo (NPP) a Owura Zuwera Mohammed na ɛyɛ wɔn mmarahyɛbadwani.
Amammerɛ kwan so no, yɛ wɔ nhunianimu - nsa/kɔkɔɔkɔbɔ, tiri-nsa ne tiri-adeɛ, danta, asekɛtɛ ne akontagye sekan.
Ɔnyaa ne mfitiaseɛ nwomasua wɔ Nhyiaeɛso International School wɔ Kumasi firi Kitawonsa,afe Apem Ahankron ne Aduɔwɔtwe -mmienu (1982) Kɔsi Kitawonsa, afe Apem Ahankron ne Aduɔkron-nsia(1994).
Mpɛn pii no, wɔmfa mmoawa nni dwuma anaasɛ wɔnhia bi ɛfirisɛ nnipa dodoɔ no ara yare no sa wɔ bere mu anaa wɔfa nnuru a wɔde sa yareɛ ano.
Wɔfrɛ no nim bēgun bhājā (নিম বেগুন ভাজা) na ɛyɛ ade a edi kan a wodi wɔ Bengali aduan mu, na ɛyɛ biribi a wɔde di kan.
me nso meyɛ bi.
Wɔ afe 2008 mu no, ɔwiee Ghana Institute of Management and Public Administration a ɔnyaa Bachelor of Public Administration abodin krataa.
Ɔyԑkyerԑ ne agorↄ dwumadie reyԑ asԑ nanso nsonsonoeԑ kakra wↄ mu.
Ɔsane nso gyinaa hɔ maa mpɛsoa no sɛ mmarahyɛbedwanii wɔ mmarahyɛbedwafie a ɛtɔ so nsia wɔ kwasafoman a ɛtɔ so nan wɔ Ghana nom.
paulo sane kɔ antiokia paulo tenaa korinto kyɛɛ kakra ansa na ɔrekra anuanom no ma ɔne priskila ne akwila refiri hɔ akɔ siria.
Ɔyɛ New Patriotic Party no muni ne ɔmantam no mu mmarahyɛbadwani no abadiakyiri wɔ Atifi-Apueeɛ a ɛwɔ Ghana.
wo mma bɛsane aba wɔn ankasa asase so.
Nanso Pacific kube a wɔyɛn wɔn wɔ fie no de, ne nsɛso yɛ kurukuruwa a ne ho yɛ tratraa na endosperm pii wɔ mu.
Wɔyɛɛ crossover nnwom a ɛfiri highlife, disco ne funk nnwom mu.
Dean: John Bonney (PhD.
Mathias Asoma Puozaa firi Touri a ɛno nso wɔ mpɛsua no mu.
Sɛ ɛyɛ foforo a, ne kɔla yɛ tuntum kɔkɔɔ, na ɛdan kɔla kɔkɔɔ kɔkɔɔ, na ne honam yɛ mmoawammoawa, na ɛwo te sɛ nnua.
afei sɛ kristo sɛe ahonhom mu atumfoɔ, ahoɔden ne tumi nyinaa a, awieeɛ no bɛba, na ɔde ahennie no ama onyankopɔn a ɔyɛ agya no.
mmerɛ bi a atwam no, wo farao bo fuu w’asomfoɔ yie.
Ashanti mantam no mfimfini pɛɛ na wobɛhunu Oforikrom Municipal mansini no, na wɔn ahenkuro ne Oforikrom a ɛwɔ Kumase.
Nea nti a ɛte saa ne sɛ nkrufo di mu atukotena paa.
Sɛ nhwɛso no, ebetumi aba sɛ wɔ afe a edi kan adesuafo a wɔawie sukuu mu no, asetra mu gyinapɛn ahorow a emu yɛ den wɔ hɔ a ɛfa kɔfe nkuruwa dodow a osuani bi nom da biara da ho.
Peace FM wɔ edwumayɛfo bɛyɛ edwumayɛfo hɔn nɔmba.
Wɔayɛ softwea ne hardware binom, te sɛ Voice Finger, Freedom Scientific JAWS, Free and Open Source alternative Orca ne nea ɛkeka ho ama mmubuafo bere a wɔanyɛ software ne hardware afoforo, te sɛ Nuance Dragon NaturallySpeaking, mmaa mmubuafo titiriw, nanso wobetumi de adi dwuma de ama akwan a wɔfa so kɔ hɔ no akɔ soro.
nanso, ne nnansa so no, onyankopɔn maa ɔsɔre firii awufoɔ mu maa ɔkɔyii ne ho adi.
Ɔsan nso yɛ dwadifoɔ ne okuani.
Deɛ ɔfiri ne ne mɔfraase.
UN nhyiam bi a wɔyɛe wɔ September 2010 mu no hwɛɛ nkɔso a aba de besi nnɛ no mu na wɔfaa wiase nyinaa nhyehyɛe bi a wɔde bedu botae awotwe no ho ansa na da a wɔde asi wɔn ani so no adu.
Nnipa mu nhwehwɛmu hwehwɛ na ɛhwɛ nnipa dodoɔ ne wɔn ahokeka mu; ɛtumi ka nnipa anaa akuo a wɔadi wɔn ho adanseɛ te sɛ nwomasua, ɔman a wɔfiri mu, Nyamesom, ne abusua a wɔfiri mu.
me nso mɛnyane anɔpahema.
twerɛ ɔbarima biara din.
Efi afe 1994 kosi afe 2002 no ɔyɛɛ adwuma sɛ JSA Consultants Int.
Wɔbu akontaa sɛ wiase nyinaa de plastic a wɔde di dwuma no yɛ tɔn ɔpepem 300 afe biara wɔ afe 2022 mu, na bɛyɛ tɔn ɔpepem 8 na ɛba po mu sɛ plastik akɛseɛ.
Deɛ ɛtɔ so mmiɛnsa, wɔgyina ɛsu ahodoɔ a ɛda adi wɔ nsufi ho no so na wɔayɛ tadeɛ no.
2016 abatoo.
Beninfoɔ ne Togofoɔ a wɔn ase firi Ayigbefoɔ mu nso sa Agbadza.
Wɔ afe 2023 mu nso, sukuufo a wɔkɔɔ HBCU no mu 73% na wɔfata maa Pell Grant berɛ a na ɔman no mu dodow yɛ 34% no.
asa di yuda man so yeroboam dii ɔhene wɔ israel ne mfeɛ aduonu so no, asa bɛdii ɔhene wɔ yuda.
ano yie a edi kan ne sε sε yεdane ɔkasamu a εwɔ soro ha yi mu biara kɔ daabi anaa.
Nhwiren betumi ama outcrossing (nkwaboaa ne nkesua a efi ankorankoro ahorow mu a wɔde bɛka abom wɔ nnipa dodow bi mu) a efi cross-pollination mu ba no ayɛ mmerɛw anaasɛ ɛbɛma kwan ma selfing (nkwaboaa ne nkesua a efi nhwiren koro no ara mu a wɔde bɛka abom) bere a ankasa pollination ba no.
na ɔdii akodɔm anim to hyɛɛ amonfoɔ so.
nanso, ntɛm so, wɔn werɛ firii deɛ wayɛ na wɔantwɛn n’agyinatuo.
Mprempren ɔyɛ Dwumadie sohwɛfoɔ ma Central Leadership Program (CLP), nhyehyɛeɛ a ɛfiri International Central Gospel Church (ICGC) hɔ.
Asemanyi ɛyɛ Kristo ni.
Ɛwɔ mfeɛ mpem mmienu Ghanafoɔ abatoɔ no mu, wɔtuu no mmrahyɛbadwa nkonwa no so bere a Owura Kwame Owusu Frimpong ɔgyina wɔ New Patriotic Party din mu nyaa mma no mpem du- mmienu, ahenan ne aduasa- mmienu (12,432 votes) firii mma mpem aduonu -mmiɛnsa, ahenkron ne num (23,905 valid votes cast) a ɛkyerɛ ɔha mu abupɛn aduonum-mmienu (52.00%) a Owura Baffour Annor a ɔgyina National Democratic Congress din mu no nso nyaa mma no mpem du, ahenson aduowɔtwe nnan (10,784 votes) a ɛkyerɛ ɔha mu abupɛn aduanan -num akyire po du (45.10%,) Owura Johnson O.Antoh ɔgyina maa People's National Congress nso nyaa mma no ahenum ne du- num(515 votes) a ɛkyerɛ Ɔha mu abupɛn mmienu akyire po aduonu (2.20%) ɛna Paul K.
Obi betumi nso de kardinal nɔma adi dwuma de ahyɛ akɛse no nɔma, sɛ nhwɛso no, nanabea-nanabea bɛyɛ 3×-nanabea.
teneneefoɔ nhyehyɛeɛ yɛ pɛ, na amumuyɛfoɔ afotuo yɛ nnaadaa.
Afe 2016 abatoɔ.
Ebetumi nso de ntawntawdi aba bere a aman akuw bɛboro biako hu sɛ wɔreka sɛ wɔwɔ hokwan wɔ asasesin pɔtee bi mu anaasɛ wɔrehwehwɛ sɛ wobedi ɔman no so no.
Afahyɛ yi tae ba wɔ Ɔpɛnimma nanwɔtwe a ɛtɔ so mmiɛnsa na abɛyɛ buronya mfitiaseɛ wɔ mansini no mu.
adɛn enti na wotaa me?’ “mebisaa sɛ, ‘ɛyɛ wo hwan, awurade?’ “ɛnne no buaa me sɛ, ‘ɛyɛ me nasareni yesu a wotaa me no.’ nnipa a na wɔne me nam no hunuu hann no de, nanso wɔante nne a ɛkasa kyerɛɛ me no.
afei, asɔfoɔ no bɛpa aboa no ho nhoma na wɔabobɔ.
na sɛ yɛsɔ awurade ani a, ɔde yɛn bɛduru asase no so dwoodwoo na ɔde hɔ ahyɛ yɛn nsa.
Wɔ afe 2021 mu no, na ɔka mmaa baanum a wɔnyaa OWSD-Elsevier Foundation Awards wɔ aman a afei na wɔrenya nkɔsoɔ mu no ho.
Wɔboroo no wɔ afe 2004 abatoɔ no mu wɔ Magnus Opare-Asamoah (NPP) 0.70% tiaa 56%.
Na wei na da koro bi Afia Ankomah kɔɔ nsuo bi mu sɛ ɔrekɔyi nam.
Mmrahyɛbadwani a ɔte so siesie ne Alhaji Seidu Amadu.
wɔte agyaadwotwa nnyegyeeɛ firi sion sɛ, ‘wɔasɛe yɛn!
ɛnsɛ sɛ ɔyɛ ɔsadweam anaa basabasa, na mmom, ɛsɛ sɛ ɔbrɛ ne ho ase na ɔpɛ asomdwoeɛ.
delila sɔm n’ano kaa sɛ, “wotumi ka sɛ wodɔ me, wɔ ɛberɛ a wonka wo kokoamsɛm nkyerɛ me?
nanso, sɛ ɔyere ne ho sua deɛ wɔrekyerɛ no no yie a ɔbɛsɛ ne ɔkyerɛkyerɛfoɔ.
ohiani abusuafoɔ nyinaa po no, na saa ara na ne nnamfonom po no!
ɛyɛ me anigye nso sɛ monam kristo mu gyidie so aka mo ho abom gyina hɔ pintinn.
Owurayere Rebecca Akufo-Addo maa no abasobɔdeɛ wɔ ɛkwan a ɔfaa so de yɛɛ bokiti a yɛde nsuo gum ma no tene na yɛde samina ka ho hohoro yɛ nsa de te yɛn ho firi yareɛ pii ho.
esiane sɛ onyankopɔn di ne bɔhyɛ so enti, ɔremma ho ɛkwan mma sɔhwɛ a ɛboro w’ahoɔden so nto wo.
yeinom ne mmusua nketewa a wɔfiri gileadfoɔ ase: yeserfoɔ abusua, wɔde too wɔn tete agya yeser.
Mprempren ɔreyɛ n'asɛmti adwuma no de hwehwɛ PhD wɔ Nsɛm ho Amanneɛbɔ ne Nkitahodi (PhD in Media and Communication) mu wɔ Goldsmiths Kɔlege, London Suapɔn (University of London) a ɛwɔ United Kingdom
obi a ɔtan ne nua no yɛ owudifoɔ na monim nso sɛ owudifoɔ nni nkwa a ɛnni awieeɛ wɔ ne mu.
FC Sopron.
Ne papa yɛ Lɛbanisnii, ɛna ne maame nso yɛ Ghananii.
Sɛ nhwɛso no, Afrikafo amammerɛ dodow no ara bu mmusua mũ nyinaa sɛ ɛsom bo sen sɛ wobebu ankorankoro ho adwene.
Ɔsuaa adeɛ wɔ U.S.
Asasepɔn no ase ahodoɔ no na nkurɔfo ani gye ho kɛseɛ wɔ Bangladesh ne India.
N'amammui adwuma fii ase wɔ afe 2000 mu bere a ɔbɛyɛɛ mmrahyɛbadwani maa Tishigu/ Choggu mantam no sɛ National Democratic Congress muni no.
Na wɔn a na anka wɔyɛ asraafo no yɛ Gold Coast Asraafo Kuo no mu foɔ a na wɔka Afrika asraafo a wɔasiesie wɔn ho sen biara no ho, efiri sɛ na wɔne Britania asraafo ako wɔ Burma.
Na ɔbɔ guitar sane twa nnwom ma Essiebons a Dick Essilfie Bondzie na ɔda ano.
nanso, yei nyinaa akyiri, onyankopɔn amma no ɛkwan amma wanyɛ me bɔne.
no mu.
ɛfiri sɛ aso sɔ nsɛm hwɛ sɛdeɛ tɛkrɛma ka aduane hwɛ no.
wɔrensi kuro no bio.
Ɔtemmuafoɔ Mambilima anhwɛ abatoɔ yi so sɛ ECZ dwamtenani efirisɛ na wagye ne dibea foforɔ sɛ Ɔtemmuafoɔ Panin Abediakyiri.
Ɔka Africa Leardership Initiative no ho (Aspen Global Leadership Network nkorabata biako no no), United States Council of Foreign Relations, Pacifi Council ma International Policy ne United States Tau Beta Pi abasobɔde kuw ma engineering no ho.
ɔfiri ahoyera mu ka kyerɛɛ yesu sɛ, “abɔfra no rewu, enti mesrɛ wo sɛ, fa wo nsa bɛka no na ɔnnya nkwa.” yesu ne no kɔeɛ a nnipakuo no di wɔn akyi.
Nkɔmmɔdie no baa awieeɛ wɔ afe 2013 mu nanso ɔda so ara bɛn Roc Nation.
Nanso, berɛ a cde ne som afe a ɛtɔ so mmienu no baa awieeɛ no, Owura bi a wɔfrɛ no Daniel Botwe a na ɔno nso firi Ɔsono Amanyɔkuo no mu bɛtuu no adeɛ so.
Addis Ababa wɔ Parksville, New York.
Ɔhweree atenaeɛ no wɔ afe 2012 Ghana amansan abatoɔ mu maa George Kwame Aboagye a ɔfiri National Democratic Congress.
na sɛ, ɛsɛ sɛ mobu ewiase atɛn a, morentumi mmu nsɛm nketenkete atɛn?
Eyi sii ansa na ɔrepere amammui dibea wɔ afe 2004.
Wobɛtumi de tannins a ɛwɔ dua no mu ayɛ adurubire bi, berq a wɔboaboa nhoma a ɛte sɛ a ɛkata aba no so no ano na wɔde si asaawa ananmu.
nanso, na wɔadua bobe no wɔ asase pa a ɛbɛn nsuwansuwa ho, sɛdeɛ ɛbɛyiyi mman na aso aba na afei abɛyɛ bobe dua a ɛdi mu.’ “ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: ɛbɛyɛ yie anaa?
Ɔyɛɛ Ghana captain wɔ 2008 FIFA U-17 Women's World Cup a wɔyɛɛ no New Zealand na na ɔyɛ captain abadiakyiri maa Ghana U-17 mmea kuw (Black Maidens) wɔ 2010 2010 FIFA U-17 Women's World Cup.
Wɔada no adi wɔ graph a ɛde agye din toto abasobɔde a ɛkɔ soro wɔ Abibifo, Latinofo, Aborɔfo, ne Asiafo mu a egyina nsɛm a efi National Longitudinal Study of Adolescent Health mu so a Asiafo ne Aborɔfo sukuufo agye din kɔɔ soro bere a wɔn abasobɔde kɔɔ soro no, efisɛ Abibifo ne Latino sukuufo agye din no bɛyɛ so tew bere a na abasobɔde ahorow bɛkɔ soro no
Sɛnea ɛyɛ a, wɔn a wɔwɔ sickle cell homozygous (ɛyɛ abɔnefoɔ) no, wɔn nkwa da mu yɛ kakra, na eyi bɛyɛ sɛ ɛbɛma ɔkwan a ɛda ho adi sɛ ɛyɛ bɔne no nyɛ yiye.
Ɛna wɔbɔɔ ne din sɛ ɔno na ɔda nso mmaa ɔha mu a wɔyɛ nnwuma pii wɔ Ghana wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nsia.
Wɔyɛɛ nhyehyɛeɛ sɛ wɔbɛyɛ nhyiamu foforɔ a wɔboa Amadou wɔ Ɔkɔtɔberɛ 26, nanso atumfoɔ no baraa.
na deɛ ɔyɛ onyame apɛdeɛ no ba hann no mu na obiara ahunu sɛ ɔyɛ onyame apɛdeɛ.” yohane di yesu ho adanseɛ yei akyi, yesu ne n’asuafoɔ no firii yerusalem kɔɔ yudea akuraa bi ase kɔtenaa hɔ kakra bɔɔ asu wɔ hɔ.
Ԑbεtumi aba sε, ↄtwerεfoↄ no wↄ ↄkasafoↄ titire baako a amanneɛbↄ no gyina ne so, nanso εwↄ mu a na ɔkasafoɔ foforɔ bi nso aba mu kakra.
Bodomo yɛ afe 2019 United States Adwumfoɔ Fellow wɔ Film mu.
deɛ ɛbɛyɛ adansedie sɛ wɔde no ama awurade ne sɛ wɔremfa yiwan nka ne ti da.” ɔgu so rebɔ awurade mpaeɛ no, na eli rehwɛ no.
enti, ɔde abufuhyeɛ too twerɛ apono no hwee fam ma ɛbubuu wɔ bepɔ no ase.
Ɔsuaa mmara wɔ University of Buckingham, (LLB/mgt, 2003–2006), Ghana School of Law a ɔnyaa Barrister at Law adansedie (2007-2009), na ɔnyaa MA wɔ amanaman ntam amammuisɛm ne ahobanbɔ adesua mu wɔ Suapɔn no mu a ɛwɔ Bradford (2009-2010) mu.
Nnɛyi nsrahwɛfo.
Ogyaee adwuma no na ɔkɔɔ ankorankoro nnwuma mu.
Esiane ne suban a ɛha adwene nti, na wɔtaa te no fi Africa Centre, amammerɛ nhyiam-beae a ɛwɔ London Covent Garden ma Afrikafoɔ ne Afrocentric nwomanimfoɔ ne sukuufoɔ no mu.
virunga ɔman mmoa nsɛm yi wɔ akuapem kasa mu wɔakyerɛw nsɛm yi wɔ akuapem kasa mu virunga ɔman mmoa.
Ne papa a na ɔyɛ ɔkwankyerɛfo a ɔda adwumakuo a ɛde "Social Welafare" Ghana no mponto nnwuma a ɔyɛɛ no nyaa Owura yere Amissah-Arthur so nkɛntenso
wɔwɔ aso, nanso wɔnte asɛm; wɔwɔ hwene, nanso wɔnte hwa.
Ɔde ne nsa hyehyɛɛ nkrataa ase maa bɔɔl bɔ kuo a ɛne FC Minsk wɔ Belarusian mmaa bɔɔl akansie no.
Na theodosia Salome Okoh yɛ oman agyapadeɛ, ɔkyerɛkyerɛni ne ɔnwenefoɔ ɔyɛɛ Ghana frankaa wɔ afe apem ahankron aduonum nson (1957) mu.
Nkyerɛwee no kenkan sɛ:
Samuel hyɛɛ nkɔkwa koo yi ase wɔ berɛ a na wadi mfeɛ nnwɔtwe na ɔsane nim bɔɔlo bɔ yie paa ara nanso ɛnam din gyeɛ nti ɔno na na ɔda adaka no ano sɛ wɔrebɔ bɔɔlo wɔ Ussher ne Jamestown baabi a na ɔte.
wɔdwiraa ho, sisii n’apono, de kɔsii ɔha abantenten ne hananel abantenten no.
na ɛberɛ biara a ɔbɛba ha no, wanya baabi asoeɛ.” ɛda bi, elisa sane baa sunem.
Afoforo ka eyi ho asɛm sɛ bere a "nsu ho nimdeɛ a emu yɛ den" a osutɔ a ɛkɔ soro afe biara no mu dodow no ara fi osu a ɛtɔ a emu yɛ den kɛse na ɛtɔ mmere bi a nsuyiri sen sɛ osu bɛtɔ mpɛn pii, anaasɛ nnwuma afoforo a ɛte saa ara si ɔpɛ a ɛkɔ so no so dua ɛwom mpo sɛ osu no akɔ soro de.
na awurade maa mpɔmpɔ bobɔɔ asdodfoɔ ne ne mpɔtam hɔfoɔ no.
wo nko ara na wonim nyansa anaa?
gadi babarima menahem hyɛɛ aseɛ dii israelhene ɛberɛ a na usia adi adeɛ yuda ne mfeɛ aduasa nkron so.
Wɔ akansi bere a ɛyɛ daa no akyi no, REC Fapem no ne Technology Student Association (TSA), ɔman no nyinaa mfinimfini ne ntoaso sukuu mfiridwuma akansi, yɛ biako de yɛ Vex Robotics akansi ahorow a ɛne TSA akansi kyinhyia no hyia.
akad hemmaa sargon a ofi akkad yere ne enheduanna maame.
Bless yɛ National Democratic Congress (NDC) no muni.
Ɔsan nyaa ne LLB wɔ General Law mu wɔ afe 2009 mu.
Tim Berners-Lee na ɔyɛɛ Wɛbsaet wɔ CERN wɔ afe 1989 mu na wobuee ano maa ɔmanfoɔ wɔ afe 1991.
CPP Amanyɔkuo anamsini wɔ mmarahyɛbadwam Constant Yao Kumah Gidi nyaa mma ahasa ne du (310) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu baako akyiri pɔ nkron (1.9%).
Wɔ COVID-19 ɔyaredɔm no mu wɔ Ghana no, ɔde nneɛma te sɛ Veronica buckets, nsuo a wɔde gu mu, afidie a wɔde kyerɛ sɛdeɛ obi ho hyeɛ si teɛ (thermometer), nsa hohoro aduro(sanitizers) ne PPE foforɔ maa Upper Denkyira West Mansini apɔmuden mpanimfoɔ.
Na ne nua John Myles-Mills nso yɛ obi a ɔde mmirika tu mmirika.
Eyi kyerɛ sɛ ebia nsɛm a wɔde ba awiei te sɛ nea wɔn a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma no taa nya suban ho haw te sɛ ODD ne ADHD no bɛyɛ nea ɛyɛ animhwɛ.
na ɛhyɛ wɔn sɛ wɔnyɛ baako, na wɔnyɛ ɔsetie mma awurade asɛm a ɛfiri ɔhene ne ne mpanimfoɔ no nkyɛn.
N'setena mu nsɛm.
Owusu ne Fielden+Mawson yɛɛ adwuma bom nso hwɛɛ Lammas Center for St.
enti, nokorɛm, abraham tuaa nkyɛmu edu no, lewi a n’asefoɔ gye nkyɛmu edu no nso nam abraham so tuaa bi maa melkisedek.
Berɛ a ɔresua adeɛ abɛyɛ ɔkyerɔkyerɛni no, ɔfaa saa akwanya no so suaa nnwom berɛ a sukuu no de adan ahodoɔ a ɔde sua nnwom totoo akwan mu.
saa potifar no na ɔyɛ ɔhene farao dabehene ne n’awɛmfoɔ so panin.
Gyinapɛn a wɔaka ho asɛm no san kyerɛ sɛ baabi a " asɛm no atirimpɔw titiriw biako ne sɛ wobenya towtua mu mfaso" no, ɛnde wɔremma apam mu mfaso ho kwan.
Bɔbea.
ɛsɛ sɛ ɛda no ara, wɔsie amu no, ɛfiri sɛ, obiara a wɔsɛn no dua so saa no yɛ onyankopɔn nnome.
Robert Nachinab Doameng (wɔwoo no Ɔpɛpɔn 1, 1953) yɛ Ghana amannyɔni ne mmarahyɛbadwani a na ɔka mmarahyɛbadwa a Ɛtɔ so Nsia a ɛwɔ Ghana Ɔman a ɛtɔ so nnan no mu ni a ɔgyinaa Talensi Mansini no abatoɔ mpesua no so a ɛwɔ Upper East mantam no ananmu wɔ New Patriotic Party no tekiti so.
Wobu no sɛ anansesɛm a ɛfa asetra ho kɛse.
na sɛ ɔbaa tena ase gyidie, ɔdɔ, kronnyɛ ne ahobrɛaseɛ mu a ɔbɛwo asomdwoeɛ mu.
Greater Accrafoɔ a ɛwɔ Ghana anaafoɔ-nifa soɔ ne Togo.
wɔbɛkyeree stefano de no kɔɔ badwafoɔ anim.
Ɛnyɛ efi nko na ɛka mmea, na mmom asetra mu nsakrae a nnwuma a wotutu fam de ba nso.
Ebia na ɔyɛ Misraim sodifo wɔ n'ankasa ne kwan so.
Saa 'Ɔtemmufo 830' no wɔ Asɛnnibea na ɔno na odi n'Asɛnnibea no so.
Al-Gebali wui firii COVID-19 mu wɔ 9 January 2022.
Ɛnyɛ abɔde mu nkwaadɔm nko na eyi fa ho na mmom sɛ nea efi yare mu ba nso: mmofra a wɔankɔ sukuu kɛse no ntumi nyɛ wɔn nhomasua yiye esiane adesua a wɔpa nti.
Mark Komade's sika fibea dodow no ara fi sɛ ɔyɛ obi a odi yiye.
Saa abusua yi taa ba wɔ baabi a mmea wɔ nneɛma a wɔn ankasa betumi atete wɔn mma, anaasɛ mmarima tumi fa baabiara sen mmea.
afei, ɔde wɔn firii adi bisaa wɔn sɛ, “awuranom, ɛdeɛn na menyɛ na manya nkwa?” wɔbuaa sɛ, “gye awurade yesu di na ɔbɛgye wo ne wo fiefoɔ nyinaa nkwa.” afei, wɔkaa awurade ho asɛm kyerɛɛ afiase sohwɛfoɔ no ne ne fiefoɔ nyinaa.
aduane no beneye otoe na ne nnyina adane aboo na ehono no bako a ode too soo no adane aduane.
Mpɛn pii no, ankorankoro taa kwati towtua, bere a nnwumakuw no kwati towtua mmom.
saa ara nso na sɛ mohunu nsɛnkyerɛnneɛ a moreka ho asɛm yi a, monhunu sɛ onyankopɔn ahennie no abɛn.
na sɛ yɛbɛtumi ahoahoa yɛn ho nkonimdie mu wɔ awurade yesu anim wɔ ne ba no mu a, ɛgyina mo so.
ɔnnwene ɛkwan a ɛkɔ nkwa mu ho; n’akwan yɛ kɔntɔnkye, nanso ɔnnim.
wɔn nyinaa yɛ momonotofoɔ a wɔatotɔ wɔ akofena ano ɛfiri sɛ wɔtrɛtrɛɛ wɔn ahunahuna mu wɔ ateasefoɔ asase so.
Ne asetena.
Nnipa a wɔte hɔ a wɔyɛ ɔpepem 4.4 no mu dodow no ara te ɔman no anafo fam mmeae a ɛhɔ yɛ hyew, na bɛyɛ nkyem abiɛsa mu biako wɔ ahenkurow ne kurow kɛse, Nouakchott, a ɛwɔ Atlantic mpoano no mu.
tera dii mfeɛ ahanu ne enum, na ɔwuu wɔ haran.
Abusua mu animguase: Sɛ wɔn a wotu bata san ba fie a, na wɔfɛre anaa wɔpo wɔn.
nanso, abɔfoɔ yi dwane toaa blasto a na ɔyɛ dabehene no sɛdeɛ ɛbɛyɛ a asomdwoeɛ bɛba, ɛfiri sɛ, na saa nkuro yi nya wɔn nnuane nyinaa firi herode asase so.
mɛma asase a ɛda teman kɔsi dedan ada mpan, na wɔbɛtotɔ wɔ akofena ano.
ɔhweree nakongua maa micheal gyato a ofi new patriotic party mu wɔ afe gha ankorankoro asetra ɔwaree na ɔwɔ.
wɔsii onyankopɔn asɔredan no wɔ ne tebea dada no sɛso na wɔhyɛɛ mu den.
Owui wɔ October afe 2017 ma wosiee no, wɔmaa no asraafo abasobɔde wɔ January afe 2018.
ɔwuiɛ; saa ara nso na adiyifoɔ no wuwuiɛ.
monnye mo ho ahɔhoɔ wɔ mo afie mu a huhuhuhu biara nni akyire.
Wɔ Oforisuo 2022 mu no, West Africa International Press Limited de Heroes of Distinction Award hyɛɛ Quarm anuonyam.
Nsu a wɔhwɛ kwan sɛ ɛbɛtew wɔ nsubɔnten atitiriw a ɛma ɔman no nsu pa, Volta Asubɔnten, Bia Asubɔnten, ne Tano Asubɔnten, mu no betumi ama nsɛnnennen a ɛwɔ nsu pa a wɔbɛnom mu no ayɛ kɛse.
Vimovo yɛ U.S.
yehoiakyin ahennie mu no, babiloniahene nebukadnessar akodɔm mu mpanimfoɔ bɛtuaa yerusalem.
aaron dii mfeɛ ɔha aduonu mmiɛnsa, na ɔwuiɛ wɔ bepɔ hor so.
Bɛyɛ afe 3500 A.Y.B., ɛnam sɛ Asase no kyinhyia no dane nti, Sahara nyaa bere bi a ɛyɛ anhweatam ntɛmntɛm.
Joseph Stanley Wontumi yɛ Ghanani a ɔgyina bɔɔlɔba akansie mu wɔ wiase afanan nyinaa yɛ ntangyinafoɔ.
“saa mmerɛ no mu, bebree bɛsɔre atia ɔhene a ɔwɔ anafoɔ fam.
Ansa na wɔrepaw no sɛ Mantam Soafoɔ a ɔhwɛ Gomoa Apuei Mantam so wɔ Ghana no, na Margaret Naana Ackom yɛ adwuma sɛ Ɔsoafoɔ Abadiakyire ma amanyɔkuo no asoɛeɛ a ɛhwɛ yiedie nhyehyɛeɛ nsɛm so wɔ Mfinimfini Mantam.
Adjaye asan nso ayɛ nnwuma ahorow bebiree a ɔne ne nua Peter Adjaye na ɛka bɔɔ mu yɛɛ a ɛyɛ nwomtoɔ.
yei maa yudafoɔ no twee wɔn so ninkunu.
Ɛdefa nipa a wobetumi anya yare yi no, nsu a wͻde siw kraman yare ano ne ɛtͻ mmere bi a nipaduam akode taa siw yare yi kwan sɛ onipa no nya eyi ansa na nsɛnkyerɛnne no afi ase a.
ahosɛpɛ ne anigyeɛ nni mfikyifuo no mu; obiara nnto dwom, na ɔnteateam wɔ bobeturo mu; obiara nnkyi nsã wɔ nsakyimena so, ɛfiri sɛ mede nteateam aba n’awieeɛ.
Wɔ 2010 Wiase Kupɔn Alpine Skiing for Disabled wɔ Abtenau, Austria no, Santacana ne ne kwankyerɛfoɔ nyaa kɔbere wɔ slalom akansi kɛseɛ no mu wɔ mmirikatuo a ɛdi kan a wɔdii kan wɔ anum ne mmirikatuo a ɛtɔ so mmienu a wɔdii deɛ ɛtɔ so mmienu no akyi.
Sɛ wɔde Asɛnnibea Kunini no Temmufo bi a onni hɔ rekɔ a, wɔka wɔn ho asɛm sɛ "Owura/Owurayere/Ms.
ɔma wɔne ahemfo di adeɛ na ɔma wɔn so afebɔɔ.
Eyi ne bere a wɔtrɛw Abatow Kuw a wɔde bɛpaw ɔmampanyin no mu fii nhyiamfo mpempem kakraa bi so kɔɔ ananmusifo bɛboro mpem ɔha.
Wiase afanaa nyinaa dodoɔ yini wɔ ɔha nkyemu no, kɔɔ n'anim bɛboro ɔha nkyemu baaka ne akyirepɔ nwɔtwe (1.8%) afe biara, esii wɔ afe apem ahankron ne aduonum num (1955) ne afe apem ahankron ne aduoson num (1975) ntam, ɛrekɔ soro abɛn ɔha nkyemu mmienu ne akyirepɔ baako(2.1%) wɔ afe apem ahankron ne aduosia num (1965) ne afe apem ahankron ne aduoson (1970) ntam.
Bere a ɔkyerɛw asɛm bi wɔ n'atesɛm krataa mu wɔ 1897 mu, a n'asɛmti ne "Atubrafo Anaasɛ Ahobammɔ, Nea Ɛhe?" akyi no, wɔhyɛɛ no ma ofii Methodist Asɔre no mu.
wo fie ne w’ahemman bɛtim wɔ m’anim afebɔɔ; na w’ahennwa bɛtena hɔ daa.’ ” natan kaa saa adiyisɛm yi nyinaa kyerɛɛ dawid.
Wɔbuu Dr.
Ɔyii no sɛ Appeal kɔɔto temmuafoɔ wɔ afe apem ahankono ne aduonwɔtwe nkono(1989) ɛna ɛwɔ afe apem ahankono ne aduɔkono mmienu(1992) mu no ɔyii no sɛ ɔtitenani ma asoeɛ a ɔhwɛ abatoɔ ho nsɛm soɔ wɔ Ghana a na Kwadwo Afari-Gyan yɛ no abedeɛkyire.
Wokunkum nnwan wɔ Elmina Abankɛse no anim.
Saa nhyɛso ahorow yi nso taa ma nsɛmmisa bi ba ma nea wɔagye no ayɛ ne ba no, ne abusua no nso sɛ wobesusuw ho.
"Kanka bedi wo nam"!
Ne nwomasua.
ɔbɛbu apam no so na wanya ne tiri nso adidi mu anaa?
Activism fa akwan horow pii so.
nnwom dwom dawid mpaeɛbɔ.
Sɛ ɛbɛnam awoɔ ntoatoasoɔ abakɔsɛm so ama obi anya yadeɛ no bi a, ɛhyɛ aseɛ mfeɛ du mmienu.
57] Wɔ mfe ɔha pɛ mu no, Brazilfo dodow bu bɔɔ ho mpɛn du (x10), fi bɛyɛ ɔpepem 17 wɔ afe 1900 mu, anaa wiase nnipa dodow no mu bɛyɛ ɔha mu nkyem 1 wɔ saa afe no mu, kosii bɛyɛ ɔpepem 176 wɔ afe 2000 mu, anaa wiase nnipa dodow no mu bɛyɛ ɔha mu nkyem 3 wɔ afeha a ɛto so 21 no mfiase pɛɛ.
“afei saa nna no mu mpo,” sei na awurade seɛ, “merensɛe mo korakora.
anɔpa no odwannwi yɛɛ wesee a na obosuo afɔ fam hɔ nyinaa.
na wɔbɛka sɛ, wo nso woyɛ nkwaseafoɔ akɛseɛ a wɔwɔ israel no mu baako.
gyata bobom wɔ dɔtɔ ase wɔ ɛberɛ a ɔnhunuu ahaboa biara anaa?
no dii dwuma kɛseɛ wɔ sika a wɔde maa sukuufoɔ no mu.
Po ase nsuten yɛ mmeae a ɛho hia a wɔboaboa ano nso, na ɛboa ma nneɛma a ɛte saa no kɔ po a emu dɔ mu.
• The Tonight Show with Jay Leno in 2007
Owie n'adesua no, Goka nyaa adwuma sɛ ɔkyerɛkyerɛni wɔ afe 1634 wɔ Mafi Anfoe a ɛyɛ ne kuro mu wɔ Frao Mantam mu.
Timber dua
wɔn dwom a wɔtoeɛ no nie: saulo akum ne mpempem, na dawid deɛ, ɔpedupedu!
a anyɛ yiye koraa no beae biako a ɛyɛ adwuma te sɛ wiemhyɛn kwan a wiemhyɛn betumi atu na akɔ.
Yɛbɛnya wɔn mu fa kɛseɛ no wɔ Australia.
Wɔboom yii nnwom nhoma ahorow pii a edii yiye adi, na Fassie asɛnka agua so a na ɛyɛ nwonwa ne ne nne a ɛyɛ nnam no maa ɔbɛyɛɛ nsoromma ntɛm ara.
IOM ne amantam ahodoɔ no asɛdeɛ.
Mfitiaseɛ nsɛnkyerɛne no te sɛ ahoɔhyew, atiridii, ne nkɔnkɔn a ano nyɛ den, nanso ɛno akyi no, nkɔnkɔn no ano yɛ den wɔ bosome mmienu anaa mmiɛnsa mu.
Na ɔyɛ Aban Ɔkyerɛwfo Sukuu no nso ade.
afei, awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ, “yei ne deɛ awurade seɛ, ‘saa ara na mɛsɛe yuda ahantan ne yerusalem ahantan kyɛneɛ no.
nnome aba mo so, ɔman mu no nyinaa, ɛfiri sɛ, morebɔ me korɔno.
Asɛm a ɛfa sɛnea keteke a ɛde nsu a ɛyɛ hyew di yiye ho no duu United States ntɛm ara, faako a wobuee keteke kwan a edi kan a wɔde nsu a ɛyɛ hyew di dwuma wɔ 1829 mu no.
Ɔman no Asase so Asɛnnibea a Ɛhwɛ Ɔman no ne Amammerɛ Ho Nsɛm so na ɛhwɛ saa dwumadie yi so.
medaa w’animuonyam adi kyerɛeɛ wɔ asase so na mewiee adwuma a wode hyɛɛ me nsa no yɛ.
New Patriotic Party nyaa emu 99.
73]
Wɔ kuro pɔn ne Nkran/ Accra.
na awurade bisaa me sɛ, “amos, ɛdeɛn na wohunu?” mebuaa sɛ, “kyirebennyɛ ahoma.” na awurade kaa sɛ, “mede kyirebennyɛ ahoma yi reto me nkurɔfoɔ israelfoɔ ho; meremfa wɔn ho nkyɛ wɔn bio.
Berɛ a na ɔyɛ ɔbabunu no, ɛsiane nnoɔma a na ɔtumi de ne nsa yɛ nti, na ne nnamfonom ne nnipa a wɔbɛn no no ka ne ho asɛm sɛ ɔyɛ obi a n'adwene mu dɔ yie pa ara.
ghana sii hɔ da founders day yɛ ɔman no nnapɔnna bi a yɛyi asi hɔ a yɛde kae nnoɔma pa.
Nnipa ɔhamu nkyekyɛmu du mmienu Indonesia,ɔman a nkramofoɔ pii no ara te a agyedin; nnipa ɔhamu nkyekyɛmu aduasa baako te South Asia, nnipa aduonu te Middle East -North Africa; na ɔhamu nkyekyɛmu du num te sub-saharan.nnipa ɛwɔ nkramofoɔ mpɔtam nso ba America,China ne Europe.Ɛwɔ sɛ nkramofoɔ yɛ " ekuo a ne som no yɛ hare"wɔ mfeɛ pii a ɛdi yɛn anim no,ɛnam sɛ a nnipa dɔɔso a yɛde torotoro setie a wɔnyɛ ma ɔsom foforɔ.
ɔhwiee n’abufuhyeɛ guu wɔn so, abufuo, anibereɛ ne ahohia; abɔfoɔ asɛefoɔ kuo no.
Ɛka nkwammoaa soronko bi a wɔfrɛ no kombic acid, a wɔde dua no din na ɛtoo dua no din a ɛne P.
Vegetative(deɛ ɛnwo) diploid nkwammoa fa meiosis, a ɛyɛ vegetative haploid nkwammoa.
wɔnam aburoofuo no mu no, ɛkɔm dee asuafoɔ no ma wɔpempanee aburoo no bi weeɛ.
Chaskele yɛ nnipa baanu anaa afaanu agorɔ a wɔde abaa ne bɔɔlo na ɛdi.
enti gya nnipa no kwan, na wɔnkɔhwehwɛ aduane ntɔ nni wɔ nkuro no bi so.” yesu buaa wɔn sɛ, “ɛho nhia sɛ wɔkɔ; momma wɔn aduane nni!” asuafoɔ no ka kyerɛɛ no sɛ, “deɛ yɛwɔ nyinaa yɛ burodo enum ne mpataa mmienu pɛ.” yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “momfa mmrɛ me.” afei, ɔka kyerɛɛ nnipadɔm no ma wɔtenatenaa ase wɔ ɛserɛ no so.
sua babaa no sane nyinsɛneeɛ woo ɔbabarima bio.
na ɛyɛ asase a obiara mfa so na obiara nte soɔ no.’ mede mo bɛduaa asase bereɛ so sɛ monni so nnuaba ne ɛso nnepa.
Wɔwoo Quarm wɔ 28 Ɔpɛpɔn 1964.
ɔnkae w’afɔrebɔ nyinaa na ɔmma wo hyeɛ afɔdeɛ nsɔ n’ani.
Wɔaboro nnipa dodow a wogyae ntoaso sukuu ne kɔlege sen mmusuakuw foforo biara wɔ mfe 30 a atwam no mu.
Asafodwom yɛ Akanfoↄ nwom a wↄto no ↄko berɛanaa aniberɛ aba.
Na wɔtaa ne kurom hɔfo no frafra, akyire no wɔdanedanee wɔn ho fa creole amammerɛ ahodoɔ a ɛsono emu biara te sɛ Garifuna ne Mascogos.
wɔtwam wɔ kwantempɔn no so, na wɔka sɛ, “yɛbɛda geba anadwo yi.” rama ho popo; saulo kuro gibea nso dwane.
Wɔ nneyɛe mu no, awo nhyehyɛe ho nhwehwɛmu a wɔyɛ no nhyehyɛe mu no yɛ asɛnnennen efisɛ ɛyɛ den sɛ wobedi so ama nneɛma a ɛsakra a akontaabu kyerɛ sɛ ɛne awo nhyehyɛe wɔ abusuabɔ no nyinaa.
Saa abakɔsɛm yi na ɛda ɔko a ɛsii Feyiase wɔ afe 1701 mu a saa ɔko yi na ɛmaa Asante bɛyɛɛ ɔman kɛseɛ na Denkyira ahennie no nso baa fam koraa.
ɔde mmoa a ɔnya firi ananafoɔ nyame hɔ no bɛto ahyɛ aban a ɛyɛ den pa ara so, na wɔn a wɔgye no to mu no, ɔbɛhyɛ wɔn animuonyam.
Ɔnyaa ne BA wɔ Amanyɔsɛm ne Asase Ho Adesua wɔ Ghana Suapɔn, Legon mu, afe Apem, Ahankron ne Aduɔwɔtwe -baako (1981)mu.
ɔprako, ɛfiri sɛ, ne tɔte mu apae nanso ɔmpu nwesa.
Stephen Amoanor Kwao (wɔwoo no 12 September 1951) yɛ Ghana nhomasua ho nimdefo ne ɔmanyɔni.
Adjaye na na ɔyɛ Louis Khan a odikan kɔseraa ɔbenfo wɔ Pennsylvania asuapɔn, na na ɔyɛ Kenzo Tange ɔbenfoɔ wɔ adansie ho wɔ "Harvard Graduate School of Design".
Burkina Faso's militaryne Niger.
ao otumfoɔ awurade onyankopɔn, hwan na ɔte sɛ woɔ?
Saa adekorabea yi ara mu na Asantehene ahodoɔ mmiɛnsa tenaeɛ.
Richard Antwi Manu (wɔwoo no Kitawonsa 21, 1996), yɛ Ghana bɔɔlbɔfo a ne ho akokwaw sɛ mfinimfini bɔɔlbɔfo na mprempren ɔrebɔ bɔɔl ama Lierse SK.
na elisa faa elia atadeɛ ngugusoɔ a ɛfirii ne ho guiɛ no, na ɔsane kɔɔ asubɔnten yordan konkɔn no so.
wato israel animuonyam firi soro abɛhwe fam; wankae ne nan ntiasoɔ wɔ n’abufuo da no.
fa biribiara a ɛfata wo nkurɔfoɔ no ma wɔn, ɛfiri sɛ, wo nko ara na wonim onipa akoma mu.
Mambilima a wɔpaw no sɛ Ɔtemmuafoɔ Panin no, Ɔman Badwa no de adwene koro gye toom wɔ Ɔpɛpɔn 2015 mu, na ɛmaa ɔbɛyɛɛ ɔman no mu Ɔtemmuafoɔ Panin a odi kan a ɔyɛ ɔbaa.
nneɛma akoraeɛ a ɔhemmaa yaa asantewaa awoɔ foforɔ ɔhemmaa maame saa pogh naa a odii nade de hyɛ ɔkofo a.
Ɛmfa ho saa mfasoɔ hodoɔ yi no, bere ne beaeɛ mu nnoɔma ahodoɔ bi wɔ hɔ a ɛboa ma yɛn asase so nneɛma sɛe, te sɛ kwaeɛ a wotutu, asase a ɛreworo so, asase a ɛso aba ne nnɔbaeɛ a ɛso aba, mmoayɛn nsase a ɛresɛeɛ, anweatam a ɛreyɛ asɛeɛ, ne nsuo a ɛresɛeɛ (dodoɔ ne ne su).
wɔ afe mu no wɔyɛɛ television so dwumadi bi a wɔde hyɛ makeba anuonyam wɔ cirque dhiver wɔ paris.
Anomsɛm kasadwini kyerɛ sɛ, na ɔyɛ barima tenten gramoo a ɔwɔ ahoden mmorosoɔ na waben wɔ honhom mu nso.
Ne Angers debut bae wɔ Coupe de la Ligue wɔ 12 December 2017 ne Metz, a ɔkoraa krataa a ɛho tew so.
Saa nsakrae yi mu biara hwɛ awosu mu nkwaadɔm a wɔda no adi no so a ɛnsakra DNA a ɛwɔ ase no.
nanso wɔ ayɛwhomumɔ no bosome a ɛtɔ so eduanu wotwe no wɔ afe mpem mmienu ne du mmienu mu.
Na asonse akataso yi adwuma ne sɛ wɔbɛkae Iyoba Idia, na na afa no pue wɔ afɔremuka bi a wɔahyira so ama no so.
Amerikafoɔ Atɛnmuafoɔ na taa hyɛ ataade tenten tumtum no(black robes).
mansoma saa adiyifoɔ yi, nanso wɔde wɔn asɛm akyinkyini; manto wɔn nkra biara, nanso wɔahyɛ nkɔm.
Ɔyɛɛ Mmarahyɛ Bagua no muni mfeɛ mmienu no wɔ Ɔmanpanyin Kan John Agyekum Kuffou r nnisoɔ mu firi Ɔpɛpɔn 2001 kɔsi Ɔpɛpɔn 2009.
sɛ wo bo fu a, hwan na ɔbɛtumi agyina w’anim?
wɔ aman ntam nkitahodie diplomacy mu no ɔyɛɛ adwuma sɛ soafoɔfotufoɔ ne amanneɛbɔ ne ɔmanfoɔ nkitahodiɛ titenani wɔ ghana.
na seruia woo mmammarima baasa a wɔn din yɛ abisai, yoab ne asahel.
Nyinsɛnyiguo yɛ ɔkwan a yɛ fa so yi yinsɛn.
sɛ ɛbɛtumi a tene wo nsa fa ka ne honam ne ne nnompe, na ɔbɛdome wo wɔ w’anim!” awurade ka kyerɛɛ satan sɛ, “ɛyɛ, ɔwɔ wo nsam na ne nkwa deɛ, gyaa mu ma no.” enti, satan firii awurade anim, na ɔmaa akuro a ɛyɛ yea totɔɔ hiob ho firi ne nan ase kɔsii n’apampam.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nnan (2014) mu no, Nkrumah de ne dwumadie sɛ sɛmkyerɛfoɔ no too hɔ na obue ɔno ankasa n'adwumakuo a wɔfrɛ no West Brown Stone Capital.
adwene a ɛwɔ saa nhwɛsoɔ yi akyi wɔ nwomasua mu ne sɛ wɔde bɛhyɛ asuafoɔ nkumaa mu sɛ wɔn nneyɛeɛ.
yɛn agyanom awuwu dada, nanso biribiara te sɛ deɛ ɛte firi adebɔ mfitiaseɛ!” wɔhyɛ da ma wɔn werɛ firi nokorɛ no sɛ, ɛfiri tete no, onyankopɔn kasaeɛ na wɔbɔɔ ɔsoro ne asase.
na wɔduruu gilead asase so no, wɔka kyerɛɛ rubenfoɔ, gadfoɔ ne manase abusuakuo fa no sɛ, “awurade asafokuo nyinaa pɛ sɛ wɔhunu deɛ enti a moredi israel onyankopɔn no hwammɔ.
Ghana Geological Survey Authority ahunu iron ore wɔ Akokrowa, mpɔtam a wɔyɛ kua wɔ Oti mantam a ɛwɔ Ghana.
Brain tumor headaches tend to cause pain that's worse when coughing or straining.
Wɔ Ɔpɛpɔn 2020 mu no, wɔbɔɔ Amoabeng soboɔ sɛ wagye sika a ɛyɛ Ghana cedis ɔpepem 59.9 afiri UT Sikakorabea hɔ, ɛfiri sɛ na ɔyɛ sikakorabea a ɛhwee ase wɔ Ghana sikakorabea ahokyere mu no ho.
Cola gigantea yɛ dua a ne nhaban yɛ akɛse, na ne tenten bɛyɛ mita 50.
sɛ yɛkum yɛn nnwan ne yɛn anantwie nyinaa koraa a, ɛrenso wɔn so.
bisa no na ɔmfa abisag sunamni no mma me sɛ me yere.” na batseba buaa sɛ, “ɛyɛ, mɛka ho asɛm akyerɛ ɔhene ama wo.” enti batseba kɔɔ ɔhene salomo nkyɛn sɛ ɔrekɔkasa ama adoniya.
Kan no na ɔyɛ Asɛnnibea a Wɔde Nsɛm Kɔdan no temmufo, na wɔpaw no sɛ Asɛnnibea Kunini no Temmufo wɔ November 2019 mu na wɔhwehwɛɛ mu wɔ 10 December 2019.
ɛhɔ na agyantofoɔ too w’asomfoɔ firii ɔfasuo ho, maa ɔhene mmarima no bi wuwuiɛ.
Wei ne ɔha nkyekyemu susupɛn aduosia ne akyiripɔ nkron (60.9%) wɔ mma a wɔn tooeɛ no deɛ wɔn gye too mu sɛ ɛyɛ no nyinaa na ɛyɛ pɛpɛɛpɛ.
Ansa na Ɔmanko no reba no, na Amerikafo a wɔyɛ abibifo a wɔde wɔn ho no mu dodow no ara te Atifi fam, baabi a na wɔayi nkoasom afi hɔ no.Ná wɔtaa bu Amerikafo a wɔyɛ abibifo a wɔde wɔn ho no sɛ asiane a ɛma wowia adwuma ma ɔmanfo efisɛ na wɔtaa nya ɔpɛ sɛ wɔbɛyɛ adwuma de agye akatua a ɛba fam sen aborɔfo.
Na ne papa nua barima, Carl Henry Clerk (1895–1982) yɛ ɔkyerɛkyerɛfo ne Presbyterian ɔsomfo ne nsɛm ho amanneɛbɔfo a wɔpaw no sɛ Synod Ɔkyerɛwfo a ɔto so anan wɔ Presbyterian Asɔre a ɛwɔ Gold Coast no mu fi 1950 kosi 1954 ne saa ara nso na Kristofo Ɔbɔfo no Samufo, amanneɛbɔ no bulletin a Presbyterian Asɔre a ɛwɔ Ghana de mae fi 1960 kosi 1963.
na deɛ ɔne me mmoaboa ano no hwete mu.
ɔbɛnya ne tiri adidi mu, ɔbɛtena nkwa mu.
Eyinom ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 28.60% ne 23.00% yɛ pɛ.
Na wɔwe melon wɔ Tete Hela ne Roma.
ɛweam nsakrae a wɔsakra no hwehwɛ sɛ wɔyɛ wɔyɛ nhyehyɛe a ɛbɛboa ama ankrankora ate aseɛ ɛweam tebea ankasa anaa.
Bere a wonnim Lingeerfo pii bio no, mmea yi binom nyaa wɔn kwan kɔɔ abakɔsɛm mu kyerɛwtohɔ mu wɔ wɔn akanni ne, akyiri yi, wɔsɔre tia atubrafo ntua ho.
BEA MENYAA MMOA FIRII.
Ɔdii nkonim wɔ mmarahyɛ bagua no mu sene Samuel Adu Gyamfi a ɔfiri New Patriotic Party a ɔnyaa abatoɔ 20, 780 a ɛne ɔha mu nkyekyɛmu 47.06 yɛ pɛ, mmarahyɛ bagua mu kandifoɔ ma PPP Isaac Wilson Kwaw nyaa abatoɔ 853 a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu 1.93 na mmarahyɛ bagua mu kandifoɔ ma Convention people's party Solomon Asamoah nyaa 134 abatow a egyina hɔ ma abatow no nyinaa mu ɔha biara mu nkyem 0.30.
Bere a saa asɛm no paee no, mantumi nna anadwo mũ no nyinaa.
N'adwuma no nso boa mmaa a wɔyɛ Shea bɔta adwuma no wɔ sikasem mu.
Wɔ Mesoamerica no, wɔahu adaka a wɔde noa cacao no bi wɔ tetefo nneɛma a wɔatutu fam ahu no wɔ Early Formative (1900-900 BC) bere mu.
ɔsusuu apueeɛ fam na ɛyɛ anammɔn ahanson ne aduonum.
samuel ka kyerɛɛ no sɛ, “hwɛ ɛfiri ɛnnɛ, awurade ate israel ahemman mu afiri wo ho de ama obi foforɔ a ɔyɛ sene wo.
Na ɔyɛ Ɔtemmufoɔ panyin a ɔyɛ adwuma firi Kotonimaa da a ɛtɔ so aduonu num, afe mpem mmienu ne dunsia mu de kɔsii Ayɛwohomumɔ ne da a ɛtɔ so mmiɛnsa, afe mpem mmienu ne dunsia mu (May 25, 2016, to June 3, 2016), berɛ a na Ɔtemmufoɔ Georgena Theodora Woode wɔ ɔman no akyi wɔ aban nnwuma mu.
Kintampo South yɛ amansin a wɔgyina hɔ ma wɔ Ghana Mmarahyɛ Bagua no mu baako.
nna ne ɔbarima ne ɔbea nna ho nsɛm ɛsono ɔbarima ne ɔbea nna ne nea ɛtwetwe no na nneɛma pii.
obi a na ne nsa awu no deɛ na ɛnyɛ deɛ owuo hunahuna noɔ.
Tete abakɔsɛm kyerɛ sɛ na ɛyɛ ɛboɔ kɛseɛ bi na na ɛsi saa beaeɛ hɔ.
Odii nkonim wɔ mmarahyɛ bagua abatow no mu de abatow 13,488 a egyina hɔ ma abatow a wɔtow nyinaa mu 44.3%, na ɔboroo nea ɔne no reko titiriw Kakateche Innocent Tache a ofi New patriotic Party a onyaa abatow 12,404 a egyina hɔ ma abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu 40.8%.
na ɔsomaa wo sɛ kɔdi dwuma bi ma no, na ɔsee wo sɛ, ‘kɔ na kɔsɛe amumuyɛfoɔ a ɛyɛ amalekfoɔ no pasapasa, kɔsi sɛ mobɛtɔre wɔn ase dworobɛɛ.’ adɛn enti na woantie awurade?
Ibrahim Hussein Faila dii nea ɛtɔ so mmiɛnsa a ɔnyaa abatoɔ 217 a Hajia Rukaya nso nyaa abatoɔ 16 pɛ.
W'ate ankorankorɛ adwumakuo ne "International needs Ghana" a wɔn yɛ adwuma dene sɛ ɔbɛyi mmaayewa yi afiri saa ɔsom yi mu.
Williams bɔɔ brace (ansa na ɔde penalty rema) wɔ nkonimdie 3–1 a ɔdii wɔ abɔnten wɔ Betis, wɔ 1 Ɔbɛnem 2015.
Suban a wohu sɛ ɛfata ma ɔbarima ne ɔbaa biara no gyina ɔmanfoɔ, amammerɛ, ne sikasɛm mu gyinapɛn ahodoɔ a ɛwɔ ɔman bi mu so kɛse.
Wɔ yɛ de kyerɛ sɛ ababaawa no afiri ne nkwadaa gyinaberɛ mu rekɔ ne mpanin gyinaberɛ mu.
wiase mu nnipa nnipa dodoɔ ho adesua mu no nnipa dodoɔ a wɔwɔ wiase no yɛ nnipa dodoɔ a.
ɛboa mo ma mokae sɛ mene awurade a meyɛ mo kronkron no.
Kwabena Appiah-Pinkrah (wɔwoo no Ɔbɛnem 23, 1947) yɛ ɔfotufoɔ ne Ghana amanyɔni wɔ Republic of Ghana.
Ɔyɛ ɔbenfoɔ wɔ Howard Suapɔn a ɛwɔ Washington, D.C., firi afe 1993 kɔsi afe 2001.
Mfitiaseɛ sukuu, ntoasoɔ ne nsanodwuma sukuu pii na wobɛhunu wɔ Sunyani ne nkurow a ɛbɛn no, ebi ne, St.
yesee nana yewo pata so yedi agoro na yefiri befwee fam na yeho yeyen ya nti na yedidii asase atem.
mmarahyɛ badwa nsɛm boayikuo member of constitutional legal and parliamentary affairs committee no muni na ɔsan yɛ mmarahyɛ boayikuo nkabom.
Ɔnyaa abodin krataa no wɔ afe 1978.
Akyem Abuakwa Abakɔsɛm.
ɔde ne nsa kekaa wɔn ani, na prɛko pɛ, wɔhunuu adeɛ, na wɔdii n’akyi.
Wosusuu sɛ wɔdii kan de asɛmfua "Afrikaner" dii dwuma de kyekyɛɛ, anaa akuo foforɔ a wɔyɛ mmusua a wɔn asefoɔ yɛ wɔn a.
Adwumakuo no yɛ nnwom a wɔatwerɛ, nnwom nwoma, ne ɔkwan nwoma (a wɔde ɔdio ka ho) akuakuo, ne nnwontofoɔ kuo, ne nnwontofoɔ kuo nhyehyɛeɛ, mmoa nwoma ahodoɔ, akwankyerɛ ho, ne mfidie ahodoɔ a wɔde ka ho.
Wɔwoo Ras Mubarak wɔ Tamale, wɔ Ghana Atifi Fam Mantam mu nanso ofi Satani, wɔ Kumbungu mantam mu a na ne nana panyin yɛ Paramount Chief.
Machakos Sukuupɔn no wɔ agumadibea ahorow, a apɔw-mu-teɛteɛ dan a nneɛma nyinaa wom, agumadibea ahorow, ne agodibea ahorow a wɔde basketball, volleyball, ne asau bɔ ka ho.
mommubu wɔn afɔrebukyia nyinaa na monyam wɔn ɔsom adum no.
Berɛ bi a atwam na wɔfrɛ Akwapim South Aburi-Nsawam mpasua kosi sɛ wɔkyɛɛ mu wɔ afe 2012 mu ma yenyaa Akwapim South ne Nsawam Adoagyiri mpasua.
Baffour Akoto a na ɔyɛ Asantehene Kyeame na ɔdii amanyɔkuo yi animAmanyɔkuo yi nyaa akyitaafoɔ wɔ Ghana pa ara wɔ mmrahyɛbadwa akonwa abatoɔ no mu wɔ Afe apem ahenkron aduonum - nsia.
N'adamfo, Owura Gordon Guggisberg, hyehyɛɛ Tetteh Quarshie Nkaeɛdum Abasobɔdeɛ no wɔ Achimota Kɔlege.
Wɔpaw no sen Christopher Ameyaw Akumfi a ofi New Patriotic Party ne Kofi Kwaw Sarpong a ɔyɛ obi a ɔde ne ho.
Wɔtae de asɛmfua "stilbestrol" di dwuma wɔ ɔkwan a ɛmfata so de kyerɛ DES, nanso ɛnyɛ ɛno ara ne no.
Wɔ aba a wɔtoo no ɔsanaa bosome a ɛtɔ so aduonu nkron wɔ afe apem ahankron ne aduosia nkron mu no, NAL nyaa nkonwa aduonu nkron firii ɔha aduanan mu.
ɛno enti, tie wɔn, nanso bɔ wɔn kɔkɔ anibereɛ so, na ma wɔnhunu ɛkwan a ɔhene a ɔrebɛdi wɔn so no de wɔn bɛfa so.” enti, samuel kaa awurade kɔkɔbɔ no kyerɛɛ nnipa no.
Afei ɔbɛyɛɛ Ghana republic a ɛtɔ so nnan no mmrahyɛbagua a ɛtɔ so 6 no muni.
Pamidronic acid, pamidronate disodium anaa APD (a wɔde edin Aredia ne deɛ ɛkeka ho na ɛtɔn), yɛ "nitrogen-containing bisphosphonate" aduro a wɔde sa nnompe mu yareɛ "osteoporosis."
ebunu kɔ ebunu mu wɔ wo nsuo a ɛworo guo no nnyegyeeɛ mu; w’asorɔkye nyinaa abu afa me so.
Democratic people's party Nii Goodman Baah nyaa aduokron (90) a ɛyɛ ɔha nkyekyɛ mu hwee ne akyirepɔ baako (0.1%).
afei, awurade ka kyerɛɛ abram sɛ, “gye di sɛ w’asefoɔ bɛyɛ ahɔhoɔ wɔ asase a ɛnyɛ wɔn dea so.
Deɛ ɛdi hɔ no, ɛdi bɛyɛ nna mmeɛnsa ansa na awu.
Ɔkrafrɛ yɛ nneɛma a Akanfoɔ gye di no mu baako.
wɔn nyinaa yɛ awaresɛefoɔ a akɔnnɔ redɛre wɔ wɔn mu.
Nnyigyei ahorow ho mmuae
Ɔni afiri asan bi mu na ɛwura pɔtɔ kasa no mu wɔ afe du nsia ntɛm.
Monomotapa Ahemman no.
Wɔkyerɛ ase sɛ nsakrae anaa basabasayɛ biara a ɛba nneɛma a atwa yɛn ho ahyia so a wosusuw sɛ ɛsɛe ade anaasɛ ɛmpɛ.
Kesse kɔɔ mmarahyɛ Badwa mu wɔ Ɔbɛnem bosome no da a ɛtɔ so nson (7) wɔ afe 2013 a ɔgyinaa Evalue-Gwira mansini no ananmu wɔ National Democratic Congress tekiti so.
onyankopɔn honhom na abɔ me; otumfoɔ no ahome ma me nkwa.
Abrabɔ ahyeaseɛ.
kɛntɛn a ɛsi ɛsoro pɛɛ no, na nnuane ahodoɔ a wɔato a mede rekɔma farao gu mu a na nnomaa sisi aduane no so wɔ m’atifi, redi.” yosef ka kyerɛɛ no sɛ, “wo daeɛ a wosoeɛ no asekyerɛ ni.
Hungary na ɛwɔ hɔ.
Wɔbɛbɔ asetra mu adwumayɛfo amanneɛ wɔ nsɛm pii mu wɔ ahobammɔ ho asɛm bi a ɛfa abofra bi ho ho na wɔabisabisa abofra no yiyedi ho nsɛm.
na israelfoɔ no nyinaa dwane kɔɔ wɔn afie.
Nhwehwɛmu ahorow a atwam no ada no adi sɛ wɔhyɛ akokoaa no kasa ho nkuran bere a sɛ nhwɛso no, awofo serew kyerɛ akokoaa no kwan anaasɛ wɔde wɔn nsa ka akokoaa no bere biara a akokoaa no bɛhwɛ wɔn na ɔka nsɛmmɔne no.
Ɔsane tenaa adwa no so berɛ a ɔdii nkunim wɔ mfeɛ mpenu ne nan ɔman abatoɔ no mu.
nkyerɛkyerɛ a ɛtwa toɔ bɔ mmɔden bra me nkyɛn ntɛm.
Anthony Kwami Adanuty wɔ Kɔtɔnimaa bosome no da a ɛtɔ so dubaako (11), wɔ afe 1940 mu wɔ Kpando maa Owura John Komla Adanuty a ɔfire Kpando ne Mad.
Wɔ afe 1961 mu no, Ghana Aban a ɛhyɛ Kwame Nkrumah ase no too Ghana Suapɔn Mmara, 1961 (Act 79) de sii Ghana Suapɔn Kɔlege a na ɛwɔ hɔ saa bere no ananmu.
Wɔwoo Bonful wɔ Ɔpɛpɔn bosome ne da a ɛtɔ so aduasa baako wɔ afe apem ahankron ne aduanan nson (31 January 1947) wɔ Prestea-Huni Valley a ɛwɔ Atɔeɛ Mantam mu wɔ Ghana.
n'adwumaeɛ ase sɛ ɔkyerɛkyerɛni a w'afa nteteeɛ mu wɔ Seketia Presby anaa sɛ Baasere mfitiaseɛ sukuu (Presbyterian Primary School) wɔ Jaman Atifido Mansini no mu (Jaman North District).
ɛtene fa ouagadougou a ɛwɔ burkina faso a nkane no na wɔfrɛ no upper volta ɛna ne tenten bɛyɛ sɛ.
Ɔne mmarahyɛ baguani a ɔwɔ hɔ mprempren Fuseini Issah a ofi New Patriotic Party no sii akan na odii nkonim bere a ɔtoo abatow 29,281 a egyina hɔ ma ɔha biara mu nkyem 51.07 tiaa ne abatow 27,242 a egyina hɔ ma ɔha biara mu nkyem 47.52 akyi.
Ɛna kunu – wɔ tumidi ahorow bi ase (e.g.
wode wo nsa pamoo amanaman no na wobɔɔ yɛn agyanom atenaseɛ; wodwerɛɛ nnipa no na womaa yɛn agyanom dii yie.
tuu Busia aban no gui.
Wɔ saayɛ mu no, wɔne fekuw ahorow a wɔte Afrika atɔe fam mpoano ne Amerika a na wonhyiaa bi da no dii nkitaho.Abakɔsɛm kyerɛwfo frɛɛ nea efi Europa akwantu mu ba no sɛ "nsonsonoe", na ɛhyɛɛ tew a wɔtew wɔn ho fi afoforo ho no awiei agyirae ma aman bi ne fekuw ntam nkitahodi a ɛkɔ soro ma afoforo dodow no ara.
sɛ wohunu biribiara a ɛyɛ wo dea a, fa w’adeɛ.” ɛberɛ a yakob kaa saa asɛm yi no, na ɔnnim sɛ rahel na wawia n’agya laban abosom no.
Sefwi-Akontombra abatoɔ mpesua no ahenkron ne Akontombra.
United States wɔ aban nhyehyɛe bi a obi yɛ ɔman ba a ɔwɔ ɔman pɔtee a ɔte mu, te sɛ New York anaa California, ne United States ɔman ba nso.
Akumaa Mama Zimbi, ne didn foforo ne Dr.
Nsɛnkyerɛnne no ayɛ te sɛ akɔnfɛm ati kɔn na ɛnya wo a ɛbɛ wɔ wo anaa ɛbɛ pira wo, ɛfiri sɛ ano yɛnam na kyerɛ anidahɔ ne ahwɛyie.
Odii kan de Ghana nkyekyɛmu anan no nyinaa bɛyɛɛ biako na ɔsan hwɛɛ so yɛɛ ɔmanpanyin adwuma a wɔde ama no.
nneɛma bebree wɔ soro ne asase so a yɛfrɛ wɔn anyame ne awuranom, nanso wɔn mu biara nyɛ anyame anaasɛ awuranom.
ɔman ananmusifo.
Ɔyɛɛ Ghana Asɛnnibea Kunini no temmufo fi afe afe apem ahankron ne aduokron nkron (1999) de kosii afe mpem mmienu (2000).
na asahene, karifoɔ asraafoɔ apaafoɔ, awɛmfoɔ no ne nnipa a wɔwɔ asase no so nyinaa dii ɔhene no akyi, de no pue firii awurade asɔredan no mu.
Nanso, ɔsan kaa sɛ, mmra a ɛfa LGBTQ+ ho no nka n`aban no nhyehyeɛ ho seisei ara.
no ho, na agyina akenkanfo abatow no so, na wɔ afe mpem.mmienu me aduonu (2020) mu no, na ɔka BBC mmaa ɔha (100) a wɔde wɔn din too dwa wɔ Obubuo bosome ne da a ɛtc so aduonu mmiɛnsa afe mpem mmienu ne aduonu (23 November 2020) no mu.
Ɔyɛ obi a wako adare wɔ sɛdeɛ yɛsi siesie ntawantawa a ɛwɔ nnipa ntam.
Wɔdi ɔman no so sɛ ɔman a ɛwɔ ɔmampanyin fa a ɛwɔ tumidi, mmarahyɛ bagua ne atemmu tumi.
Wɔ taa de mako anaa gyeene di.
Amanaman ntam amanneɛbɔ ahorow, nhomasua mu nhwehwɛmu ahorow, ne nsɛm a wonya fibea ahorow a agye din ho nsɛm foa asɛm biara a wɔka no so.
ɔtrɛ atifi fam ewiem wɔ deɛ ɛda mpan so; na ɔde asase sensɛn ohunu so.
Mmara no san ka "nneɛma pɔtee" bi ho asɛm a wɔde di dwuma wɔ amammui bi mu nkutoo.
Wɔ afe 2001 mu no, ɔkɔɔ mpɔtam hɔ amammuisɛm mu wɔ aban kwan so a wɔpaw no sɛ Ɔmantam Panin (DCE) maa Sunyani Mantam no.
Nkɛntɛnso a enya wɔ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia so.
me mma, montena ne mu sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, sɛ ɔba a, yɛbɛnya akokoɔduru na yɛmfa aniwuo nkɔ hinta da a ɔbɛba no.
Okura abɔdin krataa ɛne Master's degree a ɛfa International Development and Humanitarian Emergencies firii suapɔn a ɛde London School of Economics and Political Science.
nanso sɛ wɔtu firi ne siberɛ a, saa beaeɛ no nnim no bio na ɛka sɛ, ‘menhunuu wo da.’ ampa ara ne nkwa twam, na afifideɛ foforɔ nyini asase no so.
ɔtoaa so sɛ, “wotene sene me.
na etam asefoɔ no ne yesreel, yisma, yidbas, ɛnna haslelponi a na ɔyɛ ne babaa, penuel a na ɔyɛ gedor agya ne eser a na ɔyɛ husa agya.
Ɛsen fi Machar Marshes kɔ atifi fam atɔe na ɛkɔ White Nile mu wɔ Melut kurow no atifi pɛɛ.
Wɔ Amanaman Ntam Asɛnnibea no, wobetumi de abodin ahorow a wonyae wɔ aman a wofi mu no adi atemmufo anim.[citation needed]
wɔn werɛ firii awurade, wɔn onyankopɔn a ɔgyee wɔn firii wɔn atamfoɔ a wɔatwa wɔn ho ahyia no nsam no.
Afei nso, ɛtɔ mmere bi a wɔn a wɔde wɔn ho hyɛ softwea a wɔyɛ mu no betumi de wɔn ho ahyɛ "reverse engineering", a ɛyɛ adeyɛ a ɛne sɛ wɔbɛhwehwɛ sɛ wɔbɛte dwumadi bi a ɛwɔ hɔ dedaw ase sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛsan de ne dwumadi adi dwuma wɔ ɔkwan bi so no mu.
Nsunsuansoɔ a ɛwɔ ho.
Wɔ afe 2013 mu no, Aguadi soafoɔ abadiakyiri ne Europa Mmea a Wɔyɛ Nneɛma ne Nneɛma Foforo Fekuo a ɛwɔ Sweden no maa no abasobɔdeɛ wɔ guasodeɛ bi ase wɔ South Africa.
Nanso, wobetumi de "ɛpo" adi dwuma ahodoɔ pii a nsu nketewa koraa nso saa, ebinom te sɛ Atifi ɛpo anaa ɛpo Kɔkɔɔ no.
Ɔheneba Ashangmong papa ne Okai Yai a na ɔyɛ Kokikoi nuaberima.
Wɔ afe 2022 mu no, Nana Obokɛseɛ Ampah I, Asebu manhene no de kyɛwpa too dwa wɔ badwa mu, na ɔkaa sɛ, "Mmerɛ aso sɛ yɛsekyere yɛn se ka nea ɛsɛ sɛ wɔka kyerɛ Afrikafoɔ a wɔwɔ amannɔne no.
People's National Party (PNP) yɛ amanyɔkuo a na ɔbu Ghana man wɔ Ghana adehyeman mmiɛnsa no mu firi afe apem ahenkron aduoson nkron de kɔ si afe apem ahenkron aduowɔtwe baako no mun.
Ahyehyɛdeɛ ahodoɔ ne ahyehyɛdeɛ ahodoɔ
Kuw no hwehwɛ sɛ wɔbɛbɔ asɛm foforo wɔ amammui gyinabea ahorow mu wɔ Ghana.
["ɛho hia sɛ wɔtwe adwene si so"]
ɔrenni mo hwammɔ na ɔrennya mo nso.” afei, mose frɛɛ yosua ka kyerɛɛ no israelfoɔ no nyinaa anim sɛ, “yɛ den na yɛ nnam, na wo na wode ɔman yi bɛkɔ asase a awurade kaa wɔn agyanom ntam sɛ ɔde bɛma wɔn no so; na wo na wobɛkyɛ ama wɔn.
dwom monkamfo awurade!
sɛ wohyɛ me so a, ɛdeɛn na wonya?
Osi akan ma bɔɔl bɔ kuo a ne din de Athleta Ladies wɔ Ghana.
wohuu mfonini ahorow wɔ ɔfasu no so a ɛkyerɛ yeturow wɔ underwolrd nyame osiris anim wohuu ne koma scarab wɔ.
sɛdeɛ ɔbaako wuo no, saa ara na ɔfoforɔ nso wuo.
Wɔ 1954 mu no, na wɔdi wɔn dwuma wɔ Nkran.
Nsakraeɛ biara mma Ɔfa 24(2) no mu.
nanso, sɛ meyɛ saa a, ɛbɛyɛ dɛn na deɛ atwerɛsɛm ka wɔ deɛ asi yi ho no bɛba mu?” yesu bisaa ɛdɔm a wɔbaa ne soɔ no sɛ, “meyɛ owudifoɔ enti na mode akofena ne mmaa aba me so sɛ mode rebɛkye me?
Ɛyɛ nimdeɛ a ɛne sɛ obiara a ɔbɛkɔ baguam wiase no mu no, wɔde anibere, ahobrɛase, mmɔborohunu, ne nitan bedi so.
“sɛ aaron ne ne mma mmarima no wie kronkronbea hɔ nneɛma no anoboa a, kohat ne n’abusuafoɔ bɛba abɛsoa akɔ baabiara a wɔretu nneɛma akɔ.
Nsuo no fã kɛse no ara yɛ nkuraase ne kuayɛ, na atɔe fam fã no yɛ kwae.
Attorney General (2020).
Wɔ krataa bi a wɔtintimii wɔ "" mu wɔ Ɔpɛnimaa bosome wɔ afe mpem-abien-na-du-nkron mu no, abakɔsɛm atwerɛfoɔ Gordon S.
Na Ghana, Gao ne Kanem ka ho.
Ɔkɔɔ soro wɔ dibea ahorow no mu fii nhyɛase sɛ ɔkyerɛkyerɛfo kɔsom sɛ Ɔmanpanyin ne Mmarahyɛ Bagua no muni.
Wɔ afe 1997 mu no, wɔmaa no dibea sɛ Ɔmampanyin wɔ Ghana Ɔmanpanyin adwumayɛbea sohwɛfo, na ɔdii dwuma kosii afe 2001.
Eyinom ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 46.30% ne 1.00% yɛ pɛ.
Wɔn kuw, Disability Justice Collective, nso ka mmubuafo a wɔagye din te sɛ Sebastian Margaret, Leroy F.
Asoɛe abien a aka a wɔbɔɔ no ne:
Wim tebea mu nkyekyem ahorow.
Wɔ amanaman ntam no, wiase nyinaa nwura ho aguadi () ma wiase nnipa dodow no ara yɛ ɔhaw wɔ aman a wodi hia a nnipa a wɔn kɔla gu ahorow na wɔte mu kɛse no mu.
Sɛ wohwɛ 2Ahemfo 19 (ne yɛ nya no wɔ 2Berɛsosɛm 32) wobɛhunu a Awurade bɔfoɔ bi bɛhwee Assyria asraafoɔ no so ɛna wɔkumm mmarima bɛyɛ mpem ɔha ne aduowɔtwe num(185,000) wɔn anadwo baako.
afei, yesu de no maa ne maame.
animuonyam nka kristo daa nyinaa.
Franse nnisoɔ a na ɛwɔ Burkina Faso, a kan no na wɔfrɛ hɔ Upper Volta no firii ase wɔ afe 1896 mu.
Wɔ nhyiamu no ase no, Amariel nyansahyɛ no nyaa pene firii nnipa 100 anaa nea ɛte saa a wɔde wɔn ho hyɛɛ mu no hɔ.
“monkae m’akoa mose mmara ne ahyɛdeɛ a mede maa no wɔ horeb so sɛ ɔmfa mma israelfoɔ nyinaa.
Na ɔyɛ Shona awofoɔ a wofi Rhodesia apuei fam mfinimfini no ba.
Na ne mfitiaseɛ nwomasua wɔ Mmofraturo Girls' Boarding School, Kumasi.
Ɛfiri berɛ a kɔnsɛt baa ɔman Ghana mu no, edin "Bob" abɛyɛ edin a ɛda wɔn a wɔyɛ kɔnsɛt nyinaa so de bɛsi ɛnnɛ yi.
Wɔ afe mpem mmienu ne du nson mu no (2017) na amanfrafoɔ a watutu afiri wɔn aman so bɛyɛ 64,003 na na wɔwɔ Zaragoza, a na ɛgyina hɔ ma kuro mu nnipa dodoɔ no mu ɔha nkyekyɛmu nkron ne akyire pɔ nsia (9.6%).
Sɛnea nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a ɛbɛn saa no ma nkurɔfo gyina tebea horow a ɛwɔ hɔ dedaw ne tebea horow a wɔhwɛ kwan so sisi gyinae.
na wɔgye di sɛ wo na wosomaa me.
aane, woma me sum dane hann.
afei, saulo ka kyerɛɛ mmarima a wɔka ne ho no sɛ, “monhwɛ akodɔm no mu nhwɛ sɛ obi nni hɔ anaa.” wɔhwehwɛeɛ hunuu sɛ yonatan ne n’akodeɛsoafoɔ no na na wɔnni hɔ.
Bombax buonopozense a wɔtaa frɛ no Gold Coast bombax anaasɛ sirikyi nhwiren kɔkɔɔ kotokuo dua a ɛwɔ mu.
yɛasane de sika foforɔ aba sɛ yɛde rebɛtɔ aduane.
Europa Aman Nkabom Kuw (European Union).
me mpaeɛbɔ da so tia abɔnefoɔ nneyɛɛ daa.
Na Agyen yɛ Ghana Ɔmanpanyin a ɛtɔ so nnan no mmrahyɛbagua a Ɛto so Anum no muni.
awurade samuel nka wo ho sɛdeɛ ɔkaa m’agya ho no.
ɔyɛɛ yei de brɛɛ mo ase, de sɔɔ mo hwɛeɛ wɔ mo ankasa yiedie mu.
afei yosia danee ne ho hwɛɛ onyankopɔn onipa a ɔhyɛɛ yeinom nyinaa ho nkɔm no damena.
Daniel Botwe yɛ mmarahyɛbedwani ma saa mpɛsoa no.
Afei n'abodin krataa a ɛto so mmienu (master's degree) no yɛ Education, a onyaa fii Clemson University a ɛwɔ South Carolina.
kyerɛkyerɛ sɛnti a wosusu sɛ bragorɔ so mfasoɔ mmiɛnsa a woatwerɛ wɔ ɛsoro hɔ no mu mmienu ho hia pa.
wanom  wakaekae ne mmarima a adwadie anaase adetan dwumadie mma wammu wan ani nngu allah nkaekaee so ene.
Eno kaa sini bɛn
Berɛ a wɔde aboa no baa fie wiei no, wɔbɛyɛɛ nea wohunii no kyerɛɛ wɔn a wɔwɔ fie no na wɔn nso ani gyee ho.
abususɛm na ɔreka yi!
enti, amasa kɔbɔɔ akodɔm no amaneɛ, nanso n’ahoboa no boroo nnansa no.
Bortianor-Ngleshie-Amanfro wɔ Ga south mansini adantam a ɛwɔ Nkran punpuni mantam wɔ Ghana.
Nsukyenee a ɛtaa ba wɔ Australia nyinaa so atew kɛse.
Ɔhaw akɛseɛ no bi.
Ɔsan nso kyerɛw "Women Leading Africa: Conversations with Inspirational African Women", nsɛm a wobisabisaa mmea a wofi Afrika nyinaa wɔ nsɛmti a nea ɛka ho ne mmea ho asɛm, amammuisɛm ne adwinni a ɛnam adwuma a ɔne AWDF yɛe so bae.
Mfonni adwumakuw: The Field Museum, Chicago, Illinois
onyankopɔn nso tiee wɔn sufrɛ no, kae ɛbɔ a ɔhyɛɛ abraham, isak ne yakob sɛ ɔde n’asefoɔ bɛsane aba kanaan asase so no.
mommua me!
Efi afe 2012 no, Asiedu ayɛ sikasɛm ho ɔbenfo wɔ Kansas Sukuupɔn mu, baabi a ɔkyerɛ sikasɛm ho adesua a edi kan ne nea wɔawie.
na ɔne wɔn a wayɛ wɔn kronkron no nyinaa wɔ agya baako.
sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, mɛtumi maduru botaeɛ a ɛsi m’anim no ho na mawie dwuma a awurade yesu de maa me sɛ menka onyankopɔn dom ho asɛmpa no enti, mammu me kra sɛ adeɛ a ɛsom bo.
na ɛrenkyɛre ne wura no bɛdi n’akyi aba.” elisa gu so rekasa no, ɔbɔfoɔ no baeɛ.
Bere ne bere mu no, Rovio ayi nneɛma foforo a wontua hwee a nneɛma foforo ka ho, te sɛ level foforo, nneɛma foforo a ɛwɔ agoru no mu ne nnomaa foforo mpo adi.
sɛ obi pa wo ntoma a, worɔ w’atadeɛ ka ho.
mo nyinaa ayɛ dɔm atia me,” awurade na ɔseɛ.
Yei kyerɛ sɛ, sɛ nteaseɛ bɛda adi a gye sɛ ɛde ne ho fam ɔfa no a ɛtumi gyina ne ho so no.
Ankyɛ biaa na Amerika nsɛmpatrɛfoɔ afoforɔ bi bɛkaa ne ho wɔ Afrika.
Aba no yɛ kɔkɔɔ kɔkɔɔ, na emu biara tenten bɛyɛ sɛntimita 2.
afei, wɔde nnɔnhwere mmiɛnsa bio kekaa wɔn bɔne nnidisoɔ nnidisoɔ wɔ ɛberɛ a na wɔresom awurade, wɔn onyankopɔn.
Wɔtee Constitutional Court no, na ɔbɛyɛɛ ne panyin.
Konlan dii dwuma titire wɔ Swieqi United nkonimdie a wodii nnansa yi wɔ Assikura mmaa akansie gyinabea no mu.
Puozaa Mathias Asuma yɛ Ghana amanyɔni na ɔyɛ Ghana Ɔmanpanin a ɛtɔ so nnan no mmrahyɛbagua a ɛtɔ so 6 no muni a ɔgyina Daffiama/Bussie/Issa mantam a ɛwɔ Upper West Region of Ghana ananmu.
hwan na ɔde nsã foforɔ bɛgu aboa nwoma nsã nkotokuo dada mu?
Na ne nhyehyɛe titiriw ne Atɛntrenee ma Obiara a nea ɛka nneɛma afoforo ho ne sɛ ɛbɛma nnipa a wɔde wɔn ato afiase bere tenten a wɔamfa wɔn nkɔ asɛnnibea no anya kwan akɔ asennibea ahorow.
“mate deɛ adiyifoɔ a wɔde medin hyɛ nkɔmtorɔ no keka.
Ɔdii Ɔbenfo Dr.
Wɔn baanu no dii nkogu wɔ Monique Kalkman ne Chantal Vandierendonck anim ma wonyaa dwetɛ nkonimbo no.
enti, mo ara monam mo mmara a moahyɛ so bu onyankopɔn mmara a ɔhyɛɛ sɛ di w’agya ne wo maame ni no so.
monkae sɛ, asɔfoɔ ne lewifoɔ a wɔwɔ wɔn nnwuma so nko ara na ɛsɛ sɛ wɔhyɛne awurade asɔredan no mu, ɛfiri sɛ, wɔn na wɔayi wɔn asi hɔ sɛ wɔyɛ kronkron.
Ɔbenfoɔ Addy mmoa titire baako a ɔde maa Ghana, ne obiara a ɔhwɛeɛ no, ne National Science and Math Quiz show.
Wɔpaw no wɔ New Patriotic Party (NPP) tekiti so.
Bambangi wɔ Nkramo som mu.
herode hyɛɛ sɛ wɔnhwehwɛ no, nanso wɔanhunu no.
ɛno enti, yɛkyeree no yɛɛ yɛn adwene sɛ anka yɛbɛfa yɛn mmara so abu no atɛn.
okuraa saa dibea no kosii bre a kofour aban no baa nawaie wɔ abatoɔ a ɛkɔɔ so wɔ afe woyome kobla nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu kobla mensah wisdom woyome yɛ ghana amannyɔni ne mmarahyɛ badwa ni.
Gracchi, Tete Romafo ɔsesɛwfo
Gordon yɛ Ghana nimdeɛ ho nyansapɛfoɔ ne mpuntuo kwankyerɛfoɔ.
Saa nsusuwii yi fa no sɛ wiase nyinaa hyew bedu 4 °C wɔ afeha no awiei.
wose wo koye wannya aburo no bi na se adanko na oboroo wo gyee wo nsam.
Wɔde mma mpemdu-num, ahansia ne Aduɔwɔtwe-nson(15,687) na ɛpaw no wɔ mma mpem Aduasa-nan, ahankron ne aduonum-mmienu (34,952) a wɔtooeɛ no.
Bere a Virginiafo atubrafo pii fii ase wuwui wɔ tebea horow a emu yɛ den mu no, wɔde Afrikafo pii baa adwuma sɛ adwumayɛfo.
Mphethi adwumakuo no de wɔn ho ahyɛ nnwuma ahodoɔ a ɛfa adansie ho mfonin ahodoɔ ne nkuro akɛseɛ mu nnwuma ahodoɔ pii mu wɔ aman pii so wɔ Abibire mu ha.
kuro no mansini ɛfiri ɔpɛnimaa bosome no da a ɛtɔ so dunan december wɔ afe apem ahankro aduokron nkron.
fa deɛ ɛfata tua wɔn so ka, ao awurade, deɛ wɔn nsa ayɛ enti.
Kankra a wɔyɛeɛ no maa adwadie ne ɔko mu nsakraeɛ kɛseɛ.
Berɛ a no de ne ho too hɔ wɔ afe apem aha mmiɛnsa ne aduosia nwɔtwe (1368) mu no, na wɔka sɛ Chinafoɔ dodoɔ bɛyɛ ɔpepem aduosia (60); wɔ ahenkyɛ no awieɛ wɔ afe apem aha nsia aduanan nnan (1644) mu no, ebia na ɛbɛn ɔpepem ɔha aduonu (150).
Wɔ dadepɔnkɔ akansie mu no, ɛsɛ sɛ akansifoɔ no de woankasa sakre no tu mmirika fi Ahyiaɛm kosi ɔmanhene no ahenefie wɔ Dentin, New Offinso.
Ɔne Ghana aban yɛɛ Ɔmanpanyin Abadiakyiri a ɔhwɛ Nhomasua a Ɛkɔ Anim, Amammerɛ ne Nsrahwɛ so (1986–93) na efi afe 1994 kosi 1995 sɛ Ɔmanpanyin a ɔhwɛ Nhomasua ne Amammerɛ so.
ao, me maame a wowoo me, anka mewuiɛ a, anka ɛyɛ.
ɛfiri sɛ awurade bɛyɛ ntɛm, na sɛdeɛ ɛteɛ biara, ɔbɛyɛ deɛ wabɔ ho kɔkɔ sɛ ɔbɛyɛ wɔ asase so no.” yesaia nso kaa sɛ, “sɛ awurade otumfoɔ no annya yɛn asefoɔ a, anka yɛayɛ sɛ sodom, na yɛadane ayɛ sɛ gomora.” israel nnye nni afei, asɛm bɛn na yɛbɛka bio?
nnipakuo no hunuu deɛ yesu ne n’asomafoɔ no wɔ no, wɔtii wɔn ma ɔgyee wɔn fɛw so, kaa onyankopɔn ahennie ho asɛm kyerɛɛ wɔn, saa ayarefoɔ yadeɛ.
Saa nti zygotic ne gametic meiosis ka bom a yɛfrɛ no "haplobiontic"(mitosis ɔfa baako, sɛ adwen no nnyɛ ntanta wɔ haplontic).
ɛno enti memaa nnomea a ɛfiri apam a mahyɛ wɔn sɛ wɔnni so na wɔanni so no mu baa wɔn so.’ ” na afei awurade ka kyerɛɛ me sɛ, “atuateɛ apam bi wɔ yudafoɔ ne wɔn a wɔtete yerusalem ntam.
wɔtoo ɔno nso edin serah.
Wɔ Ogyefuo bosome no mu na Krobɔfoɔ yɛ Dipo afahyɛ.
wɔn ho bɛdwiri wɔn sɛ wɔhunu wɔn ho wɔn ho, na wɔn bɔne enti, wɔbɛfonfɔn.” “afei onipa ba, fa akofena nnamnnam yi yɛ sɛ obi a ɔyi ti yiwan na fa yi wo tirinwi ne w’abɔgyesɛ.
Wɔwoo Željko Reiner (Kɔtɔnimaa bosome no da a ɛtɔ so aduonu nwɔtwe (28), wɔ afe apem ahankron aduonum mmiensa (1953) mu) yɛ Krowehyiani yaresafoɔ, amanyɔni, Suapɔn mu obimfo okunini, ekuoba ma Croatian Academy of Sciences and Arts ne ɔsoafoɔ dada a ɔhwɛ apomuden ne asetena mu nsɛmsɛm a ɔsomm sɛ Krowehyia ɔkasafoɔ a ɔtɔ so du (10th) wɔ Krowehyia mmarahyɛbadwam firi berɛ a wɔnyaa wɔn mfahodie na na ɔtɔ so aduonu (20) wɔ mmarahyɛbadwam akasafoɔ nyinaa mu, firi Ɔpɛnimma bosome mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dunum (2015) de kɔsi Ahinime bosome mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dunsia (2016) mu.
Na ɔyɛ Budgets Committee titiriw ne Aguadi, Nnwuma ne Nsrahwɛ Boayikuw a ɛwɔ Ghana mmrahyɛbagua a ɛto so 5 a ɛwɔ 4th Republic no nyinaa muni.
Cameroon.
Ada mpasua no wɔ Dangme East mansini a ɛwɔ Greater Accra Mantam wɔ Ghana.
ɔwɔ no bo fuu ɔbaa no, enti ɔkɔeɛ de ntɔkwa kɔkaa ɔbaa no asefoɔ a wɔaka a ɛyɛ wɔn a wɔdi onyankopɔn mmara so na wɔgye nokorɛ a yesu ada no adi no di.
Ɔkɔɔ mmrahyɛbadwafie ma Dɛnkyira abatoɔ mpasua wɔ Mfifini mantan.
Ɔka nnipa a wɔhyehyɛɛ ekuo a wɔfrɛ no African Architecture Awards no ho.
wɔbɛsuntisunti atoatoa so; wɔbɛhwehwe ase adeda wɔn ho wɔn ho so.
Ɛyɛ bosome a ɛhyɛ Ɔsanaa ne Ahinime abosome no ntɛm.
wo enti, ao, awurade, te w’anim bio kyerɛ wo kronkronbea hɔ a agyigya no.
Adesua akɛse a ɛwɔ intanɛt so..
Ɔsan yɛ kurow no mu agyinatufo wɔ Kumasi fi 1966 kosi 1969 ne 1978 kosi 1982.
Ye wo Yeboah wɔ Kitawonsa bosome da a ɛtɔ so aduonu nson, afe apem ahankron aduanan nan ɛwɔ ne maame kuro mu wɔ Apue mantam.a Na ɔyɛ Kate Oye Ntow Ofosu ne Eric Perigrino Nelson ba baa.
Franseni abakɔsɛm twerɛfoɔ Marcel Griaule, a odii aman pii anim kɔɔ Mali wɔ afe 1931 ne 1956 ntam no yɛɛ adwuma kɛse de yɛɛ twerɛtohɔ na ɔboaboaa Dogon amammerɛ mu nnoɔma ano.
Ne mfe a edi kan mu no, Aryee ne n'abusua na na ɛte wɔ Suntreso, Kumasi, baabi a ɔfii ne school ase wɔ Methodist Primary School ne Methodist Middle School.
Asomfo a wɔpaw wɔn.
adom no nni mo so bio.
Wɔn a wɔsan bae no nyaa mmoa pii a ebi ne akwantu, mmoa a wɔde boa wɔn a wɔasan aba wɔn asetena mu, baabi a wɔde wɔn bɛtena, ne nhomasua ho mmoa.
na aser asefoɔ no mu biara yɛ wɔn agyanom abusua ɔdaanoni.
Nsonsonoe biako ne sɛ margosa nhaban no wɔ nhwiren nanso chinaberry nhaban no wɔ nhwiren abien ne abiɛsa.
Sɛ́ ɔhemmaa ɛna no, wohu Ntfombi sɛ honhom fam ne ɔman ti, bere a wobu ne ba no sɛ ɔman ti a ɔhwɛ so.
Wɔtaa de di dwuma wɔ tebea ahodoɔ a wɔ si pɛpɛɛpɛyɛ, atemmu, anaa nokware hwehwɛ so dua, te sɛ nhomasua, nsaanodwuma, akanni, ne akorankoran nkɔsoɔ mu.
Na bɔseɛ..
Nsɛmfua afoforo a wɔka wɔ kasa mu ne besties anaa Best Friends Forever (BFFs).
a,) ne deɛ ɛkeka ho.
Mmabun adwuma a ɛdi mu akyi no, Myles kɔɔ so gyinaa Ghana Senior Women's National Team ananmu wɔ baabi a ɔsom sɛ bere tiaa mu captain.
Saa supɔw yi na ɛyɛ Aldabra supɔw no atifi fam atɔe ano.
Pyrazinamide ho nsunsuansoɔ pa ara(bɛyɛ sɛ ɔha mu nkyekyɛmu baako) ne wapɔso a ɛbɛyɛ wo ya,nanso ano nyɛ den sɛ wɔn a wɔyare no bɛgyae nom.
Aso no nso hyɛ aseɛ yɛ titiritii.
Kwame Nkrumah bɛyɛ ɔman no mu ɔmampanyin a odi kan a wɔpaw no.
Nea ɛdidisoɔ yi ne mma a wɔn mu biara nyaaeɛ mma mpem du-baako, ɔha baako ne du-baako (11,111 votes), mma aha-nsia ne aduonum (650 votes) mma aha-num na aduoson-nwɔtwe (578 votes), mma aha-nan ne aduowɔtwe-nson (487 votes) ɛne aha-mmienu ne aduasa-nson (237 vtes) wɔ mma a wɔn gye too mu sɛ ɛyɛ no nyinaa mu.
Portugalfoɔ a wɔtenaa Brazil no firii aseɛ tɔn cashew nnua no wɔ afe 1550 no mu.
HIV/AIDS.
Wɔ Roman tumidie bere so no, (Afrika) abibiman atififoɔ no tuu kwan kɔtenaa Britania man no mu.
Wɔ 1974 mu no, ofii ase yɛɛ adwuma sɛ Ɔpanyin wɔ Amanaman Nkabom no Nneɛma a Atwa Yɛn Ho Ahyia Dwumadi (UNEP) mu.
ɛberɛ a apolo pɛɛ sɛ ɔkɔ akaia no, agyidifoɔ a wɔwɔ efeso no hyɛɛ no nkuran, twerɛɛ krataa kɔmaa agyidifoɔ a wɔwɔ hɔ no sɛ wɔnnye no.
Ɛdenam wɔn ho wɔn ho nnyigyei a wosuasua so no, wofi nkɔmmɔbɔ a ɛnyɛ den a edi kan no ase.
Quaidoo a na wɔn nyinaa ye soafo wɔ Nkrumah aban ase
na israel nkuro a ɛbɛn ekron ne gat no a na filistifoɔ no agyegye no.
Opoku hyɛɛ ne sukuu ase wɔ Ɔsɛikrom aban sukuu no mu wɔ afe apem ahankron aduonu biako (1921) na ɔtoaa so de wiee wɔ afe apem ahankron ne aduasa biako (1931).
Mmarahyɛ Badwa
Na ɔyɛɛ adwuma wɔ ɔno ara ankasa ne ankorɛankorɛ mmara adwumakuo mu (private law firm).
Ɔhyehyɛɛ sukuu a edi kan wɔ Cape Coast wɔ Ɔpɛpɔn 1907 mu, nea ɛto so abien wɔ Kikam wɔ June 1908 mu, ne nea ɛto so abiɛsa wɔ Axim wɔ afe 1909.6 Na sukuu abiɛsa no nyinaa ka mfitiase dwumadibea ahorow a wɔde ma mmofra ne asɛmpaka adesua ahorow a wɔde ma mpanyimfo.
Bre a ɔwɔ America no, Kodua ne sinitwa nwumakuo atitiriw yɛɛ nwuma a wɔn mu bi ne Boston Legal, Passions, na otwaa sisni bi a w'ato din Crank ne Lords of the Underworld.
Mprempren akyinnyegye a ɛwɔ hɔ ne sɛ ebia ɛfata sɛ wɔde kasa a edi kan a onipa di kan (i.e.
na sɛ deɛ asase no yɛ ne dea no ankasa antumi annye a, ɛnneɛ, ɛbɛyɛ deɛ ɔtɔeɛ no dea ara kɔsi mfirinhyia aduonum afahyɛ no, na deɛ ɔtɔeɛ no de onii no adeɛ asane ama no.
Esiane se na okonore ye okunafo nti, na ontumi nko afum na mmom ne mma no na woko.
Na ɔyɛ ɔwarefo a ɔwɔ mmɔfra nnan.
nte wo ho nkɔ akyiri, ao awurade.
ɛrenkyɛre biara, mɛda mfuturo mu.
Nsakrae a Ɛto so Mmiɛnsa (Nsakrae a Ɛto so XIII) a wɔyɛe wɔ United States Amanyɔ Mmara mu no yii nkoasom ne nkoasom a wɔhyɛ da de di dwuma no fii hɔ, gye sɛ wɔtwe wɔn aso wɔ bɔne bi ho.
honhom mu adom a obiara anya no, ɔnnyina so mfa nsom afoforɔ.
Kwaku Ampratwum-Sarpong na ɔyɛ mmarahyɛbadwani de ma Ɔsono amanyɔkuo (NPP) no wɔ Manpong Municipal Mansini a ɛwɔ Asante Mantam wɔ Ghana.
Yɛde kasammrani kyerɛ biribi a εyε tan anaa adeɛ a ɛho nteɛ anaa biribi a wobↄ din pen a, obi a ↄwↄ hↄ no se bεfem anaa ne ho bεtumi adwiri no.
petro tee ne ho dii nnipadɔm no akyi baa ɔsɔfopanin no efie hɔ bi.
Mpaninfoɔ no sii gyinaeɛ sɛ wɔbɛfa obi a ne mfeɛ akɔ anim berɛ a wɔde adwene korɔ paa Omanhene ne Sir Tsibu a ɔfiri Gyemfuah ahemfie asɛnka adwa mu na wɔde no kɔhyɛɛ mu wɔ Obubuo bosome no mu wɔ afe 1930 mu no.
awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “fa obusuyɛni no firi atenaeɛ ha kɔ na kɔka kyerɛ wɔn a wɔtee asɛm a ɔkaeɛ no nyinaa na wɔmfa wɔn nsa ngu n’apampam; afei nnipa no nyinaa nsi no aboɔ nku no.
merennwane nkɔ babiloniafoɔ afa.” nanso, yiria antie, na mmom ɔkyeree yeremia de no kɔmaa ne mpanimfoɔ.
wiase mu nnipa a wɔadi boro mfe no mu ɔha mu nkyɛm nim.
Akanfoɔ yɛ nipakuo bi a wɔmfa wɔn amammerɛ nni agorɔ.
wɔtumi nso nam oprehyɛn so sa dompe mu kokoram.
Ɔkɔɔ ne mfitiaseɛ nwomasua wɔ Konongo Zongo Islamic Basic School na akyiri yi ɔkɔɔ Pinamang Educational Complex, faako a ɔwiee ntoaso sukuu ketewa (J.H.S).
Ɔyɛ aguadifo.
Ne dwomtoɔ mu no, ɔde Ghanafoɔ highlife, Congolese Soukous, Caribbean lovers rock, African lovers soul ne R&B na ɛdi afra.
canada aban hyɛ atubrafoɔ nkuran sɛ wɔnnya atenka sɛ wɔyɛ canadafoɔ na wɔama adwene a ɛfa ɔman ho a ɛka.
nanso, deɛ ɔbɛtumi agyina pintinn akɔsi awieeɛ no, wɔbɛgye no nkwa.
ɔyɛ owudifoɔ firi ahyɛaseɛ.
gyata titiriw na wɔkyere wɔn na mpɛn pii no woguan bere a wohunahuna wɔn nanso wɔka wɔn na wɔbɔ wɔn.
Sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛkwati address ntawntawdi wɔ network mfiri ahorow ntam no, Institute of Electrical and Electronics Engineers (IEEE) hwɛ MAC address soronko so na ɛhwɛ so.
ɔdefoɔ a na ɔyɛ no nyinaa akyi, mo enti, ɔyɛɛ ne ho ohiani sɛdeɛ ɛbɛyɛ a ɔnam ne hia no so bɛma mo ayɛ adefoɔ.
monnkum no wɔ awurade asɔredan mu ha.” enti, wɔkyeree no de no puee ɛpono no ano wɔ baabi a apɔnkɔ fa ba ahemfie hɔ no, kumm no wɔ hɔ.
Berɛ a ne nua no wuii wɔ afe apem ɔhanwɔtwe adukron nan so no ɔde ne tumi sɛ ɔhemaa paw ne nana sɛ Ejisuhene.
Ɛnonom ne ɔkra(obi a wawu sunsum anaa ne saman).
Cape Coast mpoano
na mmom, sɛ nsisiiɛ nkɔkɔɔ a fitaa frafra mu wɔ atipa no so a, na ɛkyerɛ sɛ, ebia, kwata pɛ sɛ ɛyɛ saa onipa no.
sɛ ɛba saa a, woyɛ bɔne tia kristo nso, ɛfiri sɛ wonam wɔn adwenem mmerɛ so adaadaa wɔn.
Wɔ afe 2018 mu no, Akwashiki de too gua sɛ n'ani gye ho sɛ ɔbɛpere Nasarawa Mantam amrado, na ɔhyɛɛ nkɔm sɛ ɔbɛyɛ Nigeria aban amrado a ɔdi kan a wɔapaw no, nanso wantumi annye n'apam no tekiti amma afe 2019 amansan abatoɔ no.
Adoagyiri yɛ kuro bi a ɛwɔ Akuapim anaafoɔ mansini adantam, mansini bi a ɛwɔ Ghana apueeɛ mantam.
Akansie a emu yɛ den wɔ wɔn ntam a ɛtra hɔ daa wɔ mmofra no mpo mu na ɔfa biara wɔ wɔn ankasa aguade agyiraehyɛde kɔla agyirae.
Wɔ mmeae bi a osu tɔ na ewim yɛ hyew no, guava betumi ayin hɔ.
wɔ gellner fam no ɔmampɛ yɛ mmusuakuw na ɛsɛ sɛ ɔman no amammui akuw ahorow da mmusuakuw dodow no ara.
Ɔfiri Ofori Panini Fie adehyeɛ abusua no mu a na wɔyɛ Akyem man ahemfo, ne abusua a wɔde akotene yie wɔ Ghana amanyɔsɛm mu.
efraim nyɛ ɔba a ɔsɔ m’ani anaa?
Mprɛnprɛn ɔyɛ mmarahyɛ baguani ma Ablekuma Atifi Fam mansini no mu.
ɔhene no tee asɛm a yoab kaeɛ no, ɔka kyerɛɛ benaia sɛ, “yɛ deɛ ɔkaeɛ no.
wode me ato owuo mfuturo mu.
Ɛwɔ nhwiren a, n'ahosuo yɛ akokɔ seradeɛ.
Wɔyɛɛ saa wie no, wɔsesaa bosom no din yɛɛ no Penkye Otu, a ɛkyerɛ ne fie korakora.
Nana Yaw Edward Ofori-Kaguru (wɔwoo no Ɔpɛpɔn 19, 1963) yɛ ahɔhodan sohwɛfo ne Ghana amanyɔfoɔ a ɔwɔ Republic of Ghana.
Na nkabom atopae nso wɔ mpɔtam hɔ.
yɛduruu supɔ ketewa bi a wɔfrɛ no klauda ho a na ɛhɔ mframa ano nyɛ den mpo no, yɛbrɛeɛ ansa na yɛretumi atwe ɛhyɛn no kodoɔ a ɛsɛn akyire no aba mu.
Wɔpaw no sen Gabriel Pwamang a ofi Peoples' National Convention, Andema Emmanuel a ofi National Democratic Congress, Azantinlwo Anemana Jennifer Grace a ofi Convention People's Party, Bagonia Grace a ofi Democratic People's Party, Donald Amuah ne Achuliwor A.
wɔ Kuadwuma mu Mfiridwuma (Asaase & Nsuo ho nimdeɛ) wɔ KNUST ne L.L.B wɔ London Sukuupɔn mu.
n’aniwa te sɛ ogya a ɛrederɛ na ɔhyɛ ahenkyɛ bebree.
yɛhunuu anak asefoɔ akantinka nso wɔ hɔ.
NEA ƐHYE WƆN NSO WƆ ADWUMA MU.
merema mo ate aseɛ sɛ, saa nnipa no anya wɔn akatua dada.
ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “awurade, israel onyankopɔn akasa.
Na ɛyɛ adeɛ a wɔde boa no ama no ayɛ ɔmanpanin anamusini wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe Ghana abatoɔ mu.
wo a wo asotwe berɛ aduru ne mpɔnpɔnsoɔ, yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: tu abɔtiten no, yi ahenkyɛ no.
mo anantwie ne mo mfunumu a wɔfuntum asase no bɛwe atokoɔ pa ne ne ntɛtɛ a wɔde sofi ne nkorata trɛtrɛ mu.
ɛda adi sɛ osutɔ nhyehyɛe mu ɔhaw a wɔahu na wɔahyɛ ho nkɔm esiane wim nsakrae nti no bɛma bere.
Abofono yɛ yareɛ a ɛnni nsɛnkyenne pɔtee bi, a ɛkyerɛ sɛ nnoɔma pii na ɛbɛtumi ama obi bo afono no.
Wɔyii no sɛ ɔsoafoɔ a ɔhwɛ Government Procurement so wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nson a ɔsom kɔpem mfeɛ mpem mmienu ne aduonu baako, wɔ Nana Addo Dankwa Akuffo Addo, a ɔyɛ ɔmanpanin a ɛtɔ so num wɔ Ghana.
Nsɛm a wɔka fa "nkyea" ho wɔ China, South Asia, ne Middle East no fi ansa na wɔrehyɛ po so aguadi ase wɔ Asia anafo fam apuei.
Nkoasom ho mpatadeɛ yɛ asɛm a edi ahim wɔ US amanyɔsɛm mu, ɛnkanka Democratic Party ɔmanpanyini akansie a ɛkɔɔ so wɔ afe 2020 no mu.
Ogyinaa wɔ New Patriotic Party din mu.
Sɛnea Strabo kyerɛwtohɔ kyerɛ no, Kushi asraafo no tow hyɛɛ Thebais ne Syene so bere a na saa bere no ɔmampanyin Aelius Gallus wɔ akyirikyiri reko atia wɔ Arabia wɔ afe 25 A.Y.B.
mɛyi no afiri me nkurɔfoɔ mu.
Esiane sɛ IREA no yɛ composite summary index nti wɔtaa de di dwuma de kyerɛ sɛ nneɛma a wɔde kyerɛ ade no ho hia wɔ botae titiriw biara ho.
Wɔwoo no wɔ Belgium, na ɔbɔ ma Belgium ɔman kuo no ananmusifoɔ pɛnkoro, ɛfiri 25 Oforisuo 2022, Odoi bɔ ma Ghana ɔman bɔɔlbɔkuo.
deɛ ɔyɛ yeinom no renhinhim da.
ankyɛre na kuro mma no tee sɛ samson wɔ hɔ, enti gasa mmarima boaboaa wɔn ho ano na wɔtwɛnee kuro no ɛpono ano anadwo mu no nyinaa.
na wɔrewura apono no mu no, na samuel ani kyerɛ wɔn so a ɔrekɔforo bepɔ no.
onyankopɔn onipa no kɔɔ israelhene nkyɛn kɔka kyerɛɛ no sɛ, “sɛdeɛ awurade seɛ nie: aramfoɔ no aka sɛ, ‘ awurade yɛ mmepɔ awurade na ɔnyɛ tata so awurade.
obiara a ɔba me nkyɛn na ɔgye me di no, ɛkɔm anaa osukɔm renne no da.
Mfeɛ mpem mmienu abatoɔ no ne abatoɔ a ɛdi kan bere afe apem ahenkron aduokron mmienu amammra no bɛyɛɛ adwuma a na Ɔmanpanin a ɔte akondwa so din nka abatoɔ krataa no ho.
Ɔyɛ catholic Christoni a w'aware wɔ mma nsia.
Ɛwɔ sɛ wɔn a wɔde nhyehyɛeɛ gu kwan so ma wɔn ani kɔ ho.
Ɔsatu ahorow a wɔde bɛma nkurɔfo ate ase a wɔde tia akode nketewa ne akode a emu yɛ hare a ɛredɔɔso no anim.
Ɛbenada() yɛ ɛda a ɛtɔ so mmiɛnsa wɔ nnawɔtwe no mu.
yei ne asɛm a monte aseɛ a enti morebisabisa mo ho mo ho yi?
asɔfoɔ a wɔsane baeɛ asɔfoɔ a wɔsane baeɛ no bi ne: yedaia, yehoriarib, yakin; asaria a ɔyɛ hilkia babarima, a ɔno nso yɛ mesulam babarima, na ɔno nso yɛ sadok babarima, na ɔno nso yɛ meraiot babarima, na ɔno nso yɛ ahitub babarima.
Wɔ Ɔbɛnim bosome no (March) da a ɛtɔ so aduasa baako (31), afe mpem mmienu ne du-baako (2011) mu no, nhomawa a w'ato din "Bild der Frau" at a gala a ɛwɔ Berlin no maa no abasobɔdeɛ a ɛde heroine of everyday life".
Atlantic Nkoa Ntoasoɔ anaa Transatlantic Nkoa Ntoasoɔ no yɛ nea nkoafoɔ a wɔyɛɛ nkoa firii Abiberem kɔɔ Amerika so faa so.
ɛfiri akumaa so kɔsi ɔkɛseɛ so, wɔn nyinaa yɛ adifudepɛfoɔ de pɛ ahonya; adiyifoɔ ne asɔfoɔ te saa, wɔn nyinaa yɛ asisifoɔ.
yuda waree sua babaa no.
Atitire a yɛfrɛ wɔn saa din no.
Wɔ December 2008 mu no, Stryder hyehyɛɛ n'ankasa wiase nyinaa nhoma tintim adwumakuw, "Takeover/Cloud 9" denam adwuma a ɔne EMI division EMI Music Publishing yɛɛ biako so.
Wɔwoo Boon wɔ Ɔpɛnimma da a ɛtɔ so aduonu mmiɛnsa, afe apem ahankron aduonum nsia wɔ Lambussie a ɛwɔ Atifi Atɔɛ Mantam.Ɔkɔɔ ntoasoɔ sukuu wɔ Tamale Secondary School na owieɛ no, ɔtoaa so wɔ University of Ghana,na ɛhɔ na onyaa n'abasobɔdeɛ wɔ Bachelor of Law mu.
Ne saa nti, ɛbɛtumi aba sɛ wɔn werɛ fii saa din no na wɔnam adeyɛ kyerɛfoɔ by a asekyerɛ ne mmara a yɛate so anaa nea ɛda nkyɛn(byway) sane de baa biom wɔ ɛnnɛ mmerɛ mu.
na me deɛ, merenyɛ bɔne ntia awurade sɛ meremmɔ mpaeɛ mma mo.
Wɔ woo Puplampu wɔ November da a ɛtɔ so 11, afe 1919 wɔ Gold Coast.
Ghana Nhomasua Dwumadibea (ɔkyerɛkyerɛfo, Barikese SHS, Kumasi)
ɔman nkyekyereɛ yɛ ɔman bi a ɛmu nnipa fa aban nhyehyɛeɛ so ma ɔman.
Ansa na Mercy Asiedu de ne ho bɛhyɛ siniitwa mu no, na ɔyɛ adwuma sɛ obi a ɔpam ntadeɛ.
Wɔsesaa nsɛnkyerɛnneɛ nkyerɛaseɛ, mfitiaseɛ ne botaeɛ no bi wɔ wɔn a wɔdii kan gyee no akyi, de kyerɛɛ sɛ nkɔsoɔ ayɛ yie sene sɛdeɛ na ɛteɛ ankasa.
na sɛ ɔsɔfoɔ no hunu sɛ nneɛmasie no akyi, nsisiiɛ no ano abrɛ ase a, ɔbɛtwa hɔ afiri ntoma anaa aboa nhoma a wɔde adi dwuma bi no mu.
monni gyinaeɛ a wɔbɛsi no so pɛpɛɛpɛ wɔ beaeɛ a awurade, mo onyankopɔn, bɛyi ama mo no hɔ.
Wɔgu nsa ma abosom no sɛ wahwɛ ne manfoɔ ama wɔn adi yie.
afei, awurade ɔbɔfoɔ no de poma a ɛkura no no kaa ɛnam ne burodo no, na ogya pue firii ɔbotan no mu hyee deɛ ɔde baeɛ no nyinaa.
amen!” mpanimfoɔ no mu baako bisaa me sɛ, “ɛhefoɔ na wɔhyehyɛ ntadeɛ fitafitaa yi, na wɔfiri he?” mebuaa sɛ, “mennim, owura.
wɔde sikakɔkɔɔ, agudeɛ, nsonkawa, nkawa, kɔnmuadeɛ ne sikadwinneɛ bebree brɛɛ awurade.
sɛ dwanekɔbea biara mmɛn hɔ a, ɔtaafoɔ bi bɛtumi ataa onipakumfoɔ no akum no.
Wɔtaa sesasesa ne kyekyɛmu no, esiane sɛdeɛ dua no su teɛ nti.
Berɛ a ɔkɔtiee kasama akyi no, Moore fitii aseɛ siesiee ne ho sɛ ɔne ne kunu betu akɔ Afrika.
ɛfiri sɛ, deɛ wahunu amane wɔ honam mu no ne bɔne nni biribiara yɛ.
Nneɛma a ɛte saa no da adi titiriw wɔ nna mu dimorphic phenotypic su ahorow a ɛma nsonsonoe da mmarima ne mmea ntam no mu, nanso—ɛnyɛ ɔbarima ne ɔbea nna su atitiriw no—ɛnyɛ awo nhyehyɛe no fa tẽẽ.
Ɔne nnwuma akɛseɛ te sɛ Ghana Broadcasting Corporation, TV Africa, Film Africa Limited ne Princess Films a ɛwɔ Accra ayɛ adwuma.
ɔwuu wɔ kiriat-arba a ɛno ara ne hebron a ɛwɔ kanaan asase so.
Ɔde ne deɛ ne design a na wanwene no kɔeɛ ma Ghana manpanin a ɔdi kan a ɔfrɛ no Kwame Nkrumah gye too mu wɔ ɔbɛnim da a ɛtɔ so nsia, afe apem aha nkron aduonum nson.
na wɔbɛfom wɔn a wɔfom wɔn nneɛma no nneɛma, otumfoɔ awurade asɛm nie.
Ahodoɔ.
Paul Collins Appiah Ofori yɛ Ghana amanyɔfoɔ na na ɔyɛ mmarahyɛbadwani ma Asikuma-Odoben-Brakwa abatoɔ mpesua no a wɔwɔ Mfimfini mantam no mu wɔ ɔman Ghana mu.
Sudan Ɔtemmufo a na kan no ɔyɛ Ɔtemmufo, Ali Mohamed Osman Yassin, kae sɛ nkoa aguadi na ɛde Afrika haw ahorow a ɛwɔ hɔ nnɛ no ba.
ma ne mma nyɛ nwisiaa na ne yere nyɛ okunafoɔ.
monnsuro, na mommma mo akoma nntu.
Nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho banbɔ adwumakuo (EPA) yɛ adwumakuo a ɛde ne ho a ɛhwɛ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia so wɔ Ghana Aban mu.
yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “monsane ne ho ntoma no na ɔnkɔ.” yudafoɔ bɔ yesu ho pɔ yudafoɔ a wɔbɛsraa maria na wɔhunuu deɛ yesu yɛeɛ no mu bebree gyee no diiɛ.
Ɛsane wɔ hɔ wɔ nnuro a wɔde di dwuma a ɛne (Janumet, Janumet XR) a wɔde di dwuma berɛ korɔ mu.
wo mmaransɛm nyinaa mu wɔ ahotosoɔ; boa me ɛfiri sɛ nnipa teetee me kwa.
Supɔw no kɛse yɛ 9.29 km2 na ɛwɔ hɔ.
Ɔhaw ahodoɔ ne kwan a wobɛfa so asɔ ano.
aban adwumam panin biara nni ho ɛkwan sɛ ɔde ne nsa hyɛ nteaseɛ apam mou biara ase de kyekyere ghana.
ɛfiri akumaa so kɔsi ɔkɛseɛ so, akofena ne ɛkɔm bɛkunkum wɔn.
ɛno enti, sɛ wɔansesa amfiri amumuyɛ a wɔne no yɛeɛ no mu a, mɛto no ahwe mpa so na ɔno ne wɔn a wɔsɛe awadeɛ no ahunu amane a ano yɛ den yie.
Afe 2010 mu no, Hodari-Okae yɛɛ Ghana Ɔmanpanyin wɔ Malta.
Wɔn sanso too aba maa no biom sɛ Mmarahyɛbadwani a ɔgyina hɔ ma Sunyani Atoeɛ (Sunyani West) abatoɔ mpɛsoa no so wɔ mfie mpem mmienu ne nwɔtwe Ɔmanmu Ghana abatoɔ no mu (2008 Ghanaian General Elections) Na ɔsanso kɔ gyinaa mu sɛ Mmarahyɛbadwani de maa wɔ abatoɔ mpɛsoa no so wɔ Ghana mmarahyɛbadwakuo a ɛtoso nnan (4th Parliament of Ghana) wɔ Adehyeman Ghana amammuo a ɛtoso nnan no mu (4th Republic of Ghana).
Ɔsan nso boa ma wɔyɛɛ Ghana akorɔpaman titiri no yie, Nkran akorɔpaman (Accra Sport Stadium) so ne Kumasi akorɔpaman so (Baba Yara Stadium).
Na ɔyɛ Aduane ne Kuadwuma ho Ɔsoafoɔ (Ɔpɛpɔn 2005 kɔsi Ɔpɛpɔn 2009), na wadi kan ayɛ Ɔmantam Ɔsoafoɔ ama Brong-Ahafo na afei Ɔmantam Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ Atifi Mantam so firi Ɔpɛpɔn 2001 kɔsi Ɔpɛpɔn 2004.
medii ne nkyɛn dadu nnanum.
Neomycin yɛ mmoawammoawa a etumi kunkum mmoawammoawa a ɛwɔ aerobic ne anaerobic bacilli bi a wonnya nnyinaa wɔn ho.
* Department of Painting and Sculpture
Kɔlera nsɛnkyerene a ɛdikan ne ayamtuo me ɛfeɛ.
🌿 2.
Ɔyɛ ɛna a ɔwɔ mma baanu.
Ɔfiri Dabala kuro bi a ɛwɔ South Tongu Mantam mu wɔ Volta Mantam mu wɔ Ghana.
yɛ woo no wɔ bo kitawonsa bosme no mu ne da a ɛtɔso aduasa wɔ mfei mpem mmiemu ne mmienu.
deɛ ɔbɛdi nkonim no, wɔbɛhyɛ no atadeɛ fitaa, na merentwa ne din mfiri ateasefoɔ nwoma no mu.
Ɔhene ka kyerεε n'abrafoɔ sε wɔnkɔkye Aku nkora nom na wɔnkɔkum wɔn, εfirisε wɔn de asɛm keseε a εnyε nokorε ato Aku so.
Wɔ woo no wɔ April da ɛtɔ so 26, afe 1902 mu wɔ Ga akura a ɛbɛn Ode a ɛyɛ Nkran Borɔno no so.
Na ɔdi akotre wɔ Ɔmanpanyin dadaw John Kufour abatoɔ sɛ ɔmanpanyin wɔ 2000 abatoɔ.
Yebetumi ahu abusuabɔ tẽẽ a ɛda nkɔsoɔ a ɛtena hɔ daa ne nkɔsoɔ ntam wɔ nnɛyi ntease mu no fi 1970 mfe no mfiase.
ampa ara se mmoadoma nyinaa mu fota a ewa mu wa allah anim ne asosifoa waye mmum na wanni.
kronkron ne asafo awurade; n’animuonyam ahyɛ asase nyinaa so ma!” wɔn nne nnyegyeeɛ maa apono ne aboboano wosooɛ, na wisie yɛɛ asɔrefie hɔ ma.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu (2012) Ghana amansan abatoɔ mu, ɔdii nkunim wɔ Akim Oda abatoɔ mpɛsoa so mmarahyɛ bagua no mu a ɔnyaa abatoɔ no mju amma mpem dunwɔtwe ahankron aduowɔtwe mmienu (18,982) a ɛyɛɛ ɔha nkyekyɛ mu aduosia akyiri pɔ aduonson nnan (62.74%) wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu berɛ a NDC mmarahyɛ badwa kandifoɔ Kwabena Nkansah Asare nyaa abatoɔ mu amma no mpem nsia, aha mmiɛnsa ne du nnum (6,315) a ɛyɛɛ ɔha nkyekyɛ mu aduonu akyiri pɔ aduowɔtwe nson (20.87%) wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu, PPP mmarahyɛ baguani Kofi Asamoah-Siaw nyaa abatoɔ 782 a ɛyɛɛ abatoɔ 2.58% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu, NDP mmarahyɛ badwa kandifoɔ Aninakwah Joshua Kwabena nyaa abatoɔ 278 a ɛyɛɛ 0.92% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu, Independent mmarahyɛ badwa kandifoɔ Baa Abora nyaa abatoɔ apem, aha nsia ne aduonu nsia (1,626) a ɛyɛɛ ɔha nkyekyɛ mu nnum akyiri pɔ aduasa mmiɔnsa (5.37%) wɔ abatoɔ no nyinaa mu amma a wɔtoeɛ ne Independent mmarahyɛ badwa kandifoɔ foforo Augustus Ennin Attafuah nyaa abatoɔ no mu amma apem ahankron aduokron mmiɛnsa (1,993) a ɛyɛɛ abatoɔ no nyinaa mu ɔha nkyekyɛ mu nsia akyiri pɔ aduonum nkron (6.59%).
Ɔsomm wɔ EP Asɔre no bagua boayikuw no mu mfe 12.
farao ne ne dɔmmarima ne nnipadɔm ho remma no mfasoɔ biara wɔ ɔko mu, ɛberɛ a babilonia asisi epie na wayɛ otua nnwuma a ɔde rebɛsɛe bebree nkwa.
Wɔdii kan paw Joseph sɛ ɔmmra mmarahyɛbadwa mu wɔ kyiniiɛ amanyɔkuo (National Democratic Congress- NDC) tekiti so wɔ Ɔpɛnimaa, mfeɛ Mpem Mmienu ne Nwɔtwe 2008 Ghana amansan abatoɔ mu sɛ Mmarahyɛbadwani ma Saboba mantam a ɛwɔ Ghana Atifi Mantam mu.
Nnoɔma a Atwa Yɛn Ho Ahyia Ho Banbɔ
monnsuro: mommma obi ntu mo aba mu.” ɛnna mo nyinaa baa me nkyɛn bɛkaa sɛ, “momma yɛnsoma mmarima nni yɛn anim na wɔnkɔsra asase no mma yɛn na wɔmmɛka deɛ wɔbɛhunu nkyerɛ yɛn na ɛno na ɛbɛkyerɛ yɛn ɛkwan ne nkuro ko a yɛbɛfa so.” na saa nsusuiɛ yi yɛ ma me enti meyii akwansrafoɔ dumienu a ɔbaako biara firi mose mo mmusuakuo dumienu no mu.
israel awɛmfoɔ yɛ anifirafoɔ, wɔn mu biara nni nimdeɛ; wɔn nyinaa yɛ nkraman mum, wɔntumi mmobɔ mu; wɔdeda hɔ na wɔsoso daeɛ, nna yɛ wɔn dɛ.
a ɔyɛ ɔbea.
Gidisu wiee Harvard Sukuupɔn mu John F.
2002: Ayeforohyia no, BBC Radio
ɛberɛ a merehwɛ ateasefoɔ no, mehunuu sɛ ntwahonan si fam wɔ ateasefoɔ a wɔn mu biara anim yɛ ɛnan no nkyɛn mu.
wɔrenkae nneɛma a atwam no bio, na ɛremma adwene mu nso.
owia renyɛ wo hann adekyeɛ mu bio na ɔsrane hann renhyerɛn wo so, ɛfiri sɛ, awurade bɛyɛ wo daapem hann, na wo onyankopɔn bɛyɛ wo animuonyam.
ɛno enti, hyɛ na saa nnipa yi nnyae wɔn adwuma.
Wɔ 1943 mu no, Nkulenu de sika fam akyɛde ketewaa bi a efi ne maame nuabea hɔ ne ahokokwaw a onyae wɔ Achimota dii dwuma na ofii ase tɔn marmalade wɔ Accra.
aboa a mehunuu no no, na ɔte sɛ ɔsebɔ a ne nan te sɛ sisi, na n’ano nso te sɛ gyata.
Mimi Plange yɛ obi a wɔwoo no wɔ Ghana -a ɔyɛ ntadehyɛ ho nimdefo.
Wɔsan nso nam afahyɛ no so hyehyɛ mpontuo nnwuma ahorɔw.
Mfeɛ mpem mmienu ne du nsia (2016) abatoɔ.
Ɛnam sɛ na ɔyɛ Abontendomhene hemaa ma Ofori Panin Fie a ɛwɔ Kyebi nti, wɔsiee no bɛn ne kunu amu ho wɔ Akropong-Akuapem, ɛnam sɛ wɔn mmienu na ɛka bom sɛ wɔnyɛ wɔn saa nti.
Adan, mpo wɔde nsɔre kyerɛ agyapadeɛ, tumi ne sɛdeɛ wɔsi hyɛ biribi so.
enti moab mmarimma akofoɔ teaam su, na wɔabotoboto.
Wɔde ɔmanfo ɔmampɛ ne aman a wɔde wɔn ho ahyɛ mu akyɛ a na wɔn ahemman sodifo de nkakrankakra anya nsasesin ahorow pii a ɛsono emu biara, a nsakrae kakraa bi na ɛbae wɔ ahye so, nanso na abakɔsɛm mu nnipa a wofi kasa ne/anaasɛ bɔneka mu nsɛm pii wom no wɔ abusuabɔ.
Nsɛmma nhoma ahorow akasa afa adwuma a ɔyɛ wɔ ntadehyɛ ne abrabɔ a ɛda so reyɛ ho.
bɔ mpaeɛ sɛdeɛ awurade wo onyankopɔn bɛkyerɛ yɛn baabi a ɛsɛ sɛ yɛkɔ ne deɛ ɛsɛ sɛ yɛyɛ.” yeremia buaa wɔn sɛ, “mate mo asɛm no, na ɛkwan biara so mɛbɔ awurade mo onyankopɔn mpaeɛ sɛdeɛ mo asrɛ no; mɛka deɛ awurade bɛka biara akyerɛ mo na meremfa hwee nsie mo.” na afei, wɔka kyerɛɛ yeremia sɛ, “sɛ yɛanyɛ deɛ awurade wo onyankopɔn soma wo sɛ ka kyerɛ yɛn no a, ma ɔnyɛ ɔdanseni nokwafoɔ ntia yɛn.
Saa bere yi mu no, ofii ase suaa akontaabu.
EE/NET no bi kura iron supplement a ne yɛbea te sɛ ferrous fumarate.
Mpɛsoa no wɔ Krachi apueeɛ mansini a ɛwɔ Volta mantam mu wɔ Gaana.
nkaanim sɔ onipa a ɔwɔ nhunumu ani sene mmaa ɔha a wɔbɔ ɔkwasea.
Ɔayɛ ɔbenfo nsrahwɛfo wɔ Indiana Sukuupɔn Bloomington, nsrahwɛfo Fellow wɔ Birmingham Sukuupɔn mu, na ɔne Cape Town Sukuupɔn Afrika Bɔbeasu Asoɛe no akura adwumayɛ abusuabɔ mu fi 1999.
Bio nso, akyinnyegye a ɛrekɔ so wɔ Italy wɔ ɔman no ahosodi ne abakɔsɛm mu asɛyɛde ho no da so ara ka ɔpɛ a nnipa a wɔwɔ hɔ no wɔ sɛ wɔbɛsan de nkae no aba ɔman no mu.
Wonyaa mma no mu ɔha mu nkyekyɛm aduanan mmienu(42.59%), nsɔn(7.9%) ne mmienu(2.04%).
Wɔ Ayɛwohomumɔ 3, 2015 no, GOIL pɛtro adwumayɛbea bi a ɛbɛn Kwame Nkrumah fa ha si fam hyeeɛ na nnipa ne kar ahodoɔ a ɛwɔ mpɔtam hɔ no hyee.Ogya no nso hyee Forex Bureau ne Pharmacy bi a ɛbɛn hɔ.Wɔsuroe sɛ nnipa bɛboro ahanu(200)awuwu na wɔde afunu akɔ 37 Asraafo Ayaresabea.
mɛtwe wɔn nyinaa aso.
Ɛsane kae yɛn nna bi te sɛ; Ɔbenem da a ɛtɔ so nsia yɛ Gaana Fawohodie da 'Independence Day' wɔ afe apem ahankron ne aduonum-nson (1957) mu.
kohat mmammarima: amram, ishar, hebron, usiel.
memaa wɔn aduane ne nsuo nso.
Mpɛsoa no akonnwa no hyɛ Sissala West mansini a ɛwɔ atɔeɛ do mantam wɔ Ghana.
Nanja antumi anyina amma yɛanto ne so aba bio sɛ mmarahyɛbadwani ma adehyeɛ a wɔwɔ Attebubu Amantin abatoɔ mpesua no so wɔ afe mpem mmienu ne du-nsia (2016) abatoɔ no mu ɛsiane sɛ na Nananom a wɔwɔ Attebubu Amantin abatoɔ mpesua no so de ɔhyɛ ato ne so abra no ɛsiane ne nsɛm bi a ɔkekaa ne wɔ kasafidie bi so a na Nananom ho no sɛ ɛyɛ atɛnnie a ɛtia ɔbaa hemaa a ɔwɔ kuro no mu.
ARGO SpA
mose na wɔbɛka wɔ yakob ho sɛ, ‘hwɛ anwanwadeɛ a onyankopɔn ayɛ ama israel!’ saa nnipa yi sɔre sɛ gyataburu.
School of Business.
Kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress ananmusini Abolimbisa Roger Akantagriwen nyaa mma mpem mmiɛnsa, ahankron ne aduowɔtwe nwɔtwe (3,988) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduasa nsia (36.0).
wo nsɛm nyinaa yɛ nokorɛ; na wo mmara a ɛtene no to rentwa da.
Ɔne ne kunu Damian ne ne ba barima Jordan tenaa Manchester.
na sei na awurade seɛ, deɛ ɔbɔɔ ɔsorosoro no ɔno ne onyankopɔn; deɛ ɔmaa asase, na ɔbɔeɛ no, ɔno na ɔtoo ne fapem; wammɔ no sɛ ɛso nna hɔ kwa, mmom ɔyɛeɛ sɛ nnipa ntena so, ɔka sɛ: “me ne awurade, na obi nni hɔ.
Wei yɛ twe a wɔtwe wɔn ho firi Nkrumah amannɔne nhyehyɛeɛ kwan no ho; Na wɔtaa bɔ Nkrumah soboɔ sɛ ɔretu Abibiman nnisoɔ ahodoɔ te sɛ Togo ne Ivory Coast a ɔbuu no sɛ ɛyɛ nea ɛyɛ katee wɔ adwene mu no.
afei, na wɔkɔtase aduane no anɔpa biara, na wɔtase dodoɔ biara a, ɛso efie biara.
menim sɛ wode wo ho ato misraim nteaseɛnam ne apɔnkɔsotefoɔ mmoa so.
nsɛnanimu a ne tenten yɛ anammɔn ɔha aduonum, na nnua aduonu sisi kɔbere nnyinasoɔ mu a dwetɛ nkɔtɔkorɔ ne ne ntweaa fomfam ho na ɛbɛgyina no.
Sɛ ɔbarima no kame ne yere gyaenam a, ɔbaa no tumi de yɛ gyinyaeɛ gye hyire tetehɔ no.
saa berɛ no na saulo adi wɔn so dada .
adasamma nyinaa ahunu; nnipa hwɛ haa firi akyirikyiri.
Charles Nii Armah Mensah Jr., (yɛwoo no 17 Ahinime 1984) ɔyɛ Ghana reggae-dancehall nnwomtoni.
ɔsane nso wɔ master of arts ma abɔdin krataa wɔ nkitahodi adesua communication studies mu firi nkitahodi adesua sukuu school.
Nnoɔma pii na ɛde abofono ba.
ɔde kaa ho bio sɛ, atukɔfo dodow no ara fa kwan pa so tu akwan de nanso wotena Europa boro bere anaa mfe dodow a wode ama wɔn no.
Ɛwɔ afe apem ahenkron aduokron nkron mu no, Daddy Lumba nyaa abodin mmiɛnsa a Ɛno ne "Best Album, Artist of the Year ne the Most popular Song of the Year" ɛwɔ abodin kuo a wɔfrɛ no " Ghana Music Awards".
Esiane sɛ Yawson tee nka sɛ ɔrebua ɔfrɛ a wɔde kɔma nyamesom frɛ, nti, otu kɔɔ Accra, Ghana wɔ afe 2002 mu baabi a Matthew Ashimolowo hyehyɛɛ no sɛ Ɔsɔfo Ɔsɔfo wɔ afe koro no ara mu.
Wɔsan frɛ Teshie kurow no sɛ funnak fiefie, a Seth Kane Kwei na ɔyɛɛ no wɔ 1950 mfe no mu na wɔda so ara yɛ wɔ Kane Kwei Duadwumfo Adwumayɛbea (Eric Adjetey Anang na ɔhwɛ so) ne mfoniniyɛfo afoforo pii na wɔyɛe.
Wɔ August 2022 mu no, Amoah hyehyɛɛ Kumasi FC a ɛyɛ bɔɔlbɔ kuo wɔ Kumasi titiriw Nhyiaeso.
Saa nea efii mu bae yi maa wɔkɔɔ soro wɔ gyinabea no mu, na wɔde nkontimmaa 20 dii Danelle Umstead ne ne kwankyerɛfo, ne kunu Rob so sen no.
ananse see odekuro nyan konpon aburo na nkoko no afa adi.
ani nyinaa hwɛ wo ɛkwan, na woma wɔn wɔn aduane wɔ ne berɛ mu.
yɛn mu bi bo nkyɛre fu, anhwɛ a wɔn bo bɛfu na wɔakum wo ne w’abusuafoɔ.” enti, dan mmarima no toaa so kɔɔ wɔn kwan.
Ɔno na ɔkyerɛw "Mmea Hokwan ne Mmara wɔ Ghana".
Baffour a ɔyɛ adesua ho ɔbenfo ne Ghana mfiridwumayɛfo a wodii kan no mu biako ne saa ara nso na na ɔyɛ Ghana Ɔmanpanyin Abadiakyiri a odi kan wɔ Kwame Nkrumah Sukuupɔn a ɛhwɛ Nyansahu ne Mfiridwuma So no mu.
Awuni yɛ obi a na anka ɔyɛ Ghana Institute of Management and Public Administration TEIN Mmea Komisafo.
Wɔ afe 2023 mu no, Morocco ne France ahyehyɛdeɛ ahodoɔ yɛɛ nhyiamu ahodoɔ ne amammerɛ ho nhyiamu ahodoɔ de hyɛɛ nteaseɛ a obiara wɔ wɔ agyapadeɛ no ho ne baabi a efi ho nhwehwɛmu ho nkuran, de hyɛɛ adwene a ɛne sɛ amammerɛ mu nkitahodie ho hia paa wɔ Morocco nhyehyɛeɛ a wɔde siesie agyapadeɛ no mu denk.
Berɛ a wɔadu Mali no, wɔn a wɔsan ba no nya:
wowɔ abasa te sɛ onyankopɔn deɛ, na wo nne bɛtumi abobom sɛ ne deɛ?
na wɔn a wɔammu awurade asɛm a ɔkaeɛ no gyaa wɔn anantwie ne wɔn asomfoɔ wɔ wiram maa asukɔtweaa no kaa wɔn.
Baako bɛyɛɛ okyerɛkyerɛni na akyiri, ɔbɛyɛɛ aban krakye.
Diehuo yɛ aduane a ɛyɛ dɛ yie na ne akadeɛ titriw ne ayoyo forɔeɛ ne ntoosi forɔyɛ.
Wɔ Australia no, abofono ɛrekame ayɛ sɛ feɛ, taa ba ne nnipa a wɔadi firi mfeɛ 15 kɔsi 24 mu, na ɛntaa mma nnipa a wɔadi mfeɛ foforɔ mu.
Ɔnam saayɛ so gyinaa amansin no ananmu bio wɔ Ghana republic a ɛtɔ so nnan no mmrahyɛbagua a ɛtɔ so 5 no mu.
bragorɔ no akyi no mmaayewa a wɔapagya wɔn kɔ wɔn mpanin mfeɛ so no ne wɔn abusuafoɔ ne wɔn nnamfonom.
Kurow yi mu nnoɔma a ɛtwetwe nnipa bi ne kooko fie, abansoro tenten a agye kurow no afa, adan, Bono mantam adwumakuw no adwumayɛbea ti, beaeɛ bebree a wɔtɔtɔn afadeɛ afɛɛfɛ.
ne du mmienu raymond tawiah dii nkukuo wɔ ɛberɛ a na wɔ nre re nea wɔ be tu frankaa.
Efi 1983 no, kwaeyɛ anya mfaso afi bɛboro U.S.
Atɔeɛ atifi fam no, Asuo Tuntum Volta no yɛ ɔhyeɛ a ɛte Côte d'Ivoire, Ghana, ne Burkina Faso ntam.
saa tumi yi korɔn sene mpaninnie ne tumidie, ahoɔden ne kɛseyɛ, ne diberɛ biara a wɔtumi de ma saa ɛberɛ yi ne ɛberɛ a ɛbɛba no mu.
Atirimpɔw:
Wobɛtumi asusu mogya mu nnuro no dodoɔ a ɛsɛ sɛ wode di dwuma yie no.
Wɔwoo Boakye wɔ Ahinime bosome ne da ɛtɔso du num wɔ afe apem ɔha nkron ne aduanan nkron wɔ Toase wɔ Kumasi.
na wɔn baanu nyinaa suiɛ.
ɔbabaa yerusalem di wo ho fɛ, na ɔwoso ne ti ɛberɛ a woredwane.
Na ɔsan nso yɛ Executive Secretary de ma atuhoakyɛ kuo bi a ɛnhyɛ aban ase.
israelfoɔ no nyaa ahoɔden kakra no, wɔhyɛɛ kanaanfoɔ no ma wɔyɛɛ nnwuma sɛ nkoa maa wɔn a wɔampamo wɔn amfiri asase no so.
Eyi yɛ soronko wɔ protocol afoforo te sɛ Intanɛt protocol suite anaa Ethernet a ɛde packets anaa frame ahorow a ne kɛse sesa di dwuma no ho.
wɔyi ɔsɔfopanin biara firi nnipa bi mu na wasi wɔn ananmu de wɔn akyɛdeɛ ne wɔn bɔne ho afɔdeɛ asom onyankopɔn.
afei, mɛsoma abarimaa bi aka sɛ, ‘kɔ na kɔhwehwɛ bɛmma no.’ sɛ meka kyerɛ no sɛ, ‘hwɛ, bɛmma no wɔ fa ha; tase brɛ me a,’ bra, ɛfiri sɛ, mmerɛ dodoɔ ko a awurade te ase yi, wo ho sɔnn; bɔne bi nni hɔ.
Wɔde sii hɔ bɛboro mfe 2,700 a atwam ni na ɛyɛɛ Achaemenid Ahemman anaa Persia fa fi afeha a ɛto so 6 kosi 4 A.Y.B.
meto nsa afrɛ wɔn aboaboa wɔn ano.
Ɔsan yɛ akontaabufo a ɔfata a wɔagye no atom.
Yɛnyaa edin Akosua firii edin Koyasi mu ne deɛ brɔfo kasa mu no yɛfrɛ no (Lord of life Descent deity of the day Sunday).
Wɔgyee ne nkɛntɛnsoɔ sɛ mfoniniyɛfoɔ toom wɔ 2019 Powerlist mu na akyiri yi wɔkyerɛw no din kaa "Edikanfo 10" a ɛwɔ nnipa a wɔwɔ nkɛntɛnsoɔ kɛseɛ wɔ Afrika anaa Afrika Caribbean nkyifo mu wɔ UK wɔ afe 2020 mu no ho.
Akplɛ ahosuo no yɛ fufuo ɛna mpɛn pii no yɛbobɔ no sɛ kurukuruwa a ne kɛseɛ no bɛgyina nipa ko a ɔrebɛdi saa aduane no.
Tete abakɔsɛm kyerɛ sɛ wɔn a wɔkyekyeree kuro yi no na wɔte ɛboɔ kɛseɛ bi mu.
wɔdwane toaa samuel sɛ, “srɛ awurade, yɛn onyankopɔn, na ɔnnye yɛn mfiri filistifoɔ nsam.” enti, samuel faa odwan ba a ɔnyiniiɛ de ne mua no bɔɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ maa awurade.
asase no so nnipa di amin na wɔbɔ korɔno; wɔhyɛ ahiafoɔ ne mmɔborɔfoɔ so, wɔnnye ahɔhoɔ ani na wɔde atɛntenenee kame wɔn.
Ɔman no ahenkurow ne kurow a ɛso sen biara ne Moscow.
Wɔdi saa afahyɛ yi de kae adeɛ bi a ɛkɔɔ so wɔ hɔ mmerɛ bi a atwam.
Elvis Morris Donkoh kɔɔ so dii nkonim wɔ mmarahyɛbadwa atenaeɛ a ɛwɔ ne mansin (Abura-Asebu-Kwamankese Mansin) mu wɔ Mfinimfini Mantam wɔ Ghana wɔ afe 2016 Ghana amansan abatoɔ no mu wɔ New Patriotic Party no tekiti so sɛ wɔbɛka Mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nson (7) a ɛwɔ...
saa ɛberɛ korɔ no ara mu, asase wosoo dendeenden.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu (2012) mu no, ɔsii akan sɛ obi a ɔde ne ho maa Tamale Atifi akonwa no wɔ tekiti a ɛwɔ mmarahyɛ badwa a ɛtɔ so nsia a ɛwɔ amammuo a ɛtɔ so nnan no so na ɔdii nkunim.
Amerikani adwini atorofo bi gyee no sɛ ne ba na bere a na wanyin no ɔsan kɔɔ Ghana kɔhwɛɛ adɔe kuw a ɛboaa no, Ghana abusua a wɔhwɛɛ no ne n'awo abusua a ɛwɔ Togo no.
Wotumi nso de nsuo fra bankye sam, borɔdeɛ sam anaa mankani sam ka wɔ gya so.
Sɛ́ Ɔmanpanyin no, ofii adɔe dwumadi ahorow bi ase, na emu biako fa nnuruyɛ ho nnwinnade a wɔde maa Nsawkaw Ayaresabea no ho.
amanyɔsɛm sabi sii akan wɔ dormaa apueeɛ mansini no mu wɔ ɔsono kokroko ammanyɔkuo npp tekiti so wɔ afe ɔnyaa mma no mu mpem dummeɛnsa ahanson ne dummienu a ɛgyina hɔ ma abatoɔ a wɔtoo no nyinaa mu.
“ɛwom sɛ efraim sisii afɔrebukyia bebree a wɔbɔ bɔne fakyɛ afɔdeɛ wɔ so deɛ, ɛno enti abɛyɛ afɔrebukyia a wɔyɛ bɔne wɔ so.
oyi aboa kesie aboa kesie aboa kesie serem sai agya na okum aboa kesie yie otuo to a me rria.
wobɛtumi de mpea awowɔ ne wedeɛ mu anaasɛ wode mpataa pɛmɛ bɛwowɔ ne tiri ho?
Onyaa 14,089 mma wɔ mma a wɔtoo nyinaa mu; eyi gyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛm aduasa mmienu (37.10%).
wo werɛ bɛfiri w’ahokyere, na ɛbɛyɛ wo sɛ nsuo a asene korɔ.
me deɛ menam me nneyɛeɛ so bɛkyerɛ wo me gyidie.” wogye di sɛ onyankopɔn baako pɛ na ɔwɔ hɔ?
Na awarefo no nni abofra biara abom.
Charles Agbeve yɛɛ Nkontaabu ne Nyansahu Ɔkyerɛkyerɛfoɔ wɔ Ghanatta Senior High School.
2016 Mmarahyɛ Badwa no abatoɔ.
E.T Mensah ne Cape Coast Sugar Babies na wɔ de Halife nnwom firii Ghana kɔɔ Nigera Wɔ afe 1950 mu.
kuro no mu no dodoɔ yɛ ɔpepepem baako ahaanu aduanan mmienu ne ahankron aduasa mmienu a saa mmusuakuo yi.
Ɔyɛ Kristoni ne Ɔsɔfo wɔ Token Tabernacle.
Sɛnea abakɔsɛm ho kyerɛwtohɔ kyerɛ no, Borchardt kaa sɛ ne nkaedum no yɛ nkaedum a wɔde kɔbere ayɛ a mfaso biara nni so, na ɛkata ne nkaedum ne ne amammerɛ so.
Ɛde nnwuma a nkitahodi nnim na ɛfa nkitahodi ho ma wɔ ntwamutam a wontumi mfa ho nto so a efi awosu mu a datagram a wɔde Intanɛt protocol (IP) di dwuma de fa so.
ɔde mmere tia bi san nso soom sɛ ɔsoafo a ɔhwɛ Amanɔne nsɛm so wɔ afe 1997, na afe 1990 mu nso, na ɔyɛ ɔsoafo ananmusifo wɔ saa asoe no.
mpo, mepaee misraim nsubɔntene mu sɛdeɛ m’akodɔm bɛtumi atwa!’ “na monteeɛ?
Ansa na ɔrewu no, odii awerɛhow wɔ nsakrae a ɛbaa Ɔman Hockey Agumadibea no fii ne din so (kɔyɛɛ "John Evans Atta Mills Ɔman Hockey Agumadibea") bere a na ɔda so te ase no ho.[25
Saa berɛ yi nyaa mfoniyɛfoɔ a na wɔrenyini saa berɛ no so nkɛntɛnsoɔ pa ara.
nikodemo a da bi anadwo ɔkɔɔ yesu nkyɛn no nso de kurobo ne aduhwam mfrafraeɛ a emu duru bɛyɛ kilogram aduasa mmiɛnsa baeɛ.
hwan na wasusu nsuo wɔ ne nsam anaa ɔde ne nsateaa asusu ɔsoro?
wosɛ obi a ɔhaw kɛseɛ bi da ne so.” ehu kɛseɛ tɔɔ me so, nanso, mebuaa sɛ, “ɔhene nkwa so!
ɛberɛ a herode wɔ kaesarea no, abɔfoɔ bi a wɔasoma wɔn firi tiro ne sidon bɛhunuu no.
Eyi ba efisɛ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho atɛntrenee botae ne sɛ ɛbɛma mpɔtam hɔfo anya hokwan a ahobammɔ wom, ɛfata, na ɛyɛ pɛ na wɔahwɛ ahu sɛ nneɛma te sɛ redlining rensi.
Ɔnyaa abusing krataa wɔ"Microprocessor Technology ne Instrument".
Ɛba no ntomanwono mu a, nsaa yɛ nsɛnkyerɛnne a wɔde di dwuma pa ara no mu baako.
Baabi a ɔhaw no kodu.
Wɔ afe 2015 ne afe 2018 ntam no, wɔyɛɛ nhyiamu ahodoɔ na wɔmaa ho nkyerɛkyerɛmu de kyerɛɛ ɔkwan a wɔbɛfa so ayɛ no, ne sɛnea wɔbɛyɛ no, ne nsɛm a ɛfa nsɛm ho ne sɛnea wɔbɛyɛ no.
Wɔ afe apem aha nkron ne aduonum nsia mu no, National Liberation Movement no de frankaa foforɔ a ne su yɛ ahabammono, sika kɔkɔɔ, fitaa ne tuntum sɛ Asanteman no mfa nyɛ wɔn frankaa.
"Ankrampa" –fitaa ne tuntum.
Akokoaa no reyɛ nsakrae pii wɔ nkwa a ɛwɔ awotwaa akyi no mu, na ne nipadua mu nhyehyɛe ahorow te sɛ nipadua no mu tumi a ɛko tia nyarewa no nnyaa nkɔso koraa.
Bio nso, abodin a ɛne Ɔhene babea no yɛ ɔhaw kakra efisɛ ɔhene biara nni hɔ a wonim no a obetumi ayɛ n'agya.
Ɛbenada din no yɛnya firii tete Borɔfo kasa a ɛyɛ Tiwesdæg mu na ɛkyire yɛbɛnyaa bi nso firii Tewesday mu a ɛkyerɛ "Tiws" da.
na ɔbɛdane awurade asɛm no ho asoɔdenfoɔ adwene akɔ awurade pɛ ho.” sakaria buaa ɔbɔfoɔ no sɛ, “ɛbɛyɛ dɛn na yei aba mu?
Nipadua mu su ahorow a ɛwɔ mmofra a wɔawo wɔn foforo mu.
Afe 2013: Bereng Soke
Ɔyɛ Akwahosan ne Aban Awerɛhem Abadwakuo a ɛwɔ Ghana Mmarahyɛbadwafie no mu ni.
Elizabeth bɔɔ ne ho mmɔden, na ɔgu so yɛ adwumaden ma Ministry of Food and Agriculture a ɔne wɔn ayɛ adwuma sɛ Principal Production Officer mfeɛ aduonu no
Na ne papa yɛ Elangeni (Mhlongo)fo panyin.
wɔkɔɔ ɛda no mu kɔhunuu aberanteɛ bi sɛ ɔhyɛ atadeɛ fitaa te nifa so hɔ.
Wɔtoo ahɔhodan bi a wɔtra mu, "Annie Baëta Jiagge Fie, a" kan no na ɛyɛ, "Fie 17," wɔ ne alma mater, Achimota Sukuu no din de kaee no de kyerɛɛ ne dwumadi sɛ obi a ɔyɛ ɔkwankyerɛfo wɔ mmara adwuma mu wɔ Ghana.
All People's Congress yɛ amanyɔkuo wɔ Ghana ha a ɛtee ne ho firii amanyɔkuo People's National Convention (PNC).
nahenni mu wɔ afe mu na saa afe no mu no ɔtuu ɔne wɔn maame nyinaa nnommum ne babarima.
Nyakotey's hyɛɛ n'Atemmuo adwuma ase wɔ afe 2008 mu wɔ Ɔmansin Asɛnnibea sɛ nsɛm asekyerɛfoɔ.
Marietta abɛyɛ obi a ɔyɛ mmaranimnii bɛyɛ mfeɛ aduonu ni a ɔhyɛɛ saa adwuma no ase wɔ Fugar ne Co.
Kokoram taa fi nkwaadɔm mu nsakrae ne epimutations a wɔaboaboa ano a ɛma wonya mfaso a wɔpaw a ɛde clonal ntrɛwmu ba (hwɛ Field defects in progression to cancer).
Amponsah yɛ Ghana Mmarahyɛbadwani a na ɔgyina hɔ ma Asuafo Anaafoɔfam abatoɔ mpɛsoaso.Wɔn woo no wɔ ɛyɛ Ahinime bosome no ne da a ɛtoso aduonu-mmiensa wɔ mfie apem ahankron ne aduisia-num (23ed October,1965).
Wɔ woo Boateng wɔ August da ɛtɔ so 19, 1960afe 1951 mu wɔ Koforidua wɔ mfinfin mantam mu wo Ghana.
“nanso ɛda anaa dɔn ko a awieeɛ no bɛba deɛ, obiara nnim.
Ampiah kɔɔ ahomegyeɛ mu de firii Asɛnnibea Kunini tɛmmuafoɔ mu wɔ Kitawonsa bosomda a ɛtɔ so dunum, afe mpem mmienu ne mmiɛmsa (25 July 2003).
Wɔ ɔkwan a etwa to yi mu, a WHO frɛ no Type III FGM, wogya tokuru ketewa na ama ɔbea no atumi adwensɔ na wayɛ bra, na wobue n'ase tokuru no mu na ama ɔne barima atumi ahyia na wawo nso.
Santo ne ne yɔnko Judas bɛgyee din pa ara wɔ afe 2000 berɛ no mu a na wɔyɛ sini ne kɔnsɛt.
sɛdeɛ wɔde dwetɛ fi adura asankago ho no saa ara na anoɔdɛ kata amumuyɛ akoma so.
trillion a ɛkyerɛ sɛ afe biara wiase nyinaa.
ɛberɛ a israelfoɔ no sɔre tiaa me no, woamma wɔanhunu me kronkronyɛ wɔ nsuo no ho.” na ɔretwe n’adwene aba meriba nsuo “akoeɛ” a ɛwɔ kades a ɛwɔ sin ɛserɛ so no so.
ɛno enti, abakan kyɛfa yɛ ne dea.
kyerɛ ho.
enti, awurade buaa sɛ, “esiane sɛ woabisa nyansa a wode bɛdi me manfoɔ so, na woammisa nkwa tenten anaa sika amma wo ho anaa woammisa sɛ wo ɔtamfoɔ bi nwu no enti, mede deɛ woabisa no bɛma wo.
Pru East () yɛ mpɛsoa nom baako a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam.
Mpempii no, sɛ wɔwo abɔfra no a, maame no nya nofosuo berɛ a ɔhwɛ abɔfra no.
Ɔkɔɔ ahomegyeɛ mu wɔ asraafoɔ mu.
Saa efifideɛ wei wɔ trɔpiks ni sabtrɔpiks wɔ wiase mu bɛbia.
Ofiri ho no, ɔkɔ kyerɛɛ ade wɔ sukuu a ɛne Dormaa Ahenkuro Commercial Secondary School.
ɔfatwafoɔ redi hwammɔ!
Amanaman Ntam Afrika Fekuw no ho nhyehyɛe a na Afrikafo a wɔhwehwɛ nneɛma mu a wɔyɛ atitiriw no yɛ biako ne Europa aban ahodoɔ pii mmoa ma wɔhyɛ Afrika nhwehwɛmu ne atubrafo ho nkuran.
Wɔ 1960 ne 1970 mfe no mu no, nyansahufo kaa nkɛntɛnso bɔne a nsrahwɛfo nya wɔ asetra ne amammerɛ mu wɔ mpɔtam a wɔgye ahɔho no so ho asɛm.
Wɔ Ingresi Amrado, Ɔwura, amammuo mmerɛ a ɔdiiɛ 1919 de kɔsi 1927 mu no, wɔgyee akyinyeɛ wɔ Tetteh Quarshie ho, sɛ ɛyɛ nokwasɛm sɛ ɔno ne onipa a ɔdii kan de kookoo baa Ghana anaa.
Wɔ December 2019 mu no, Ɔmanpanyin Nana Addo Dankwa Akufo-Addo yii Ɔtemmufoɔ Anin-Yeboah sɛ ɔnsi Sophia Akuffo ananmu sɛ Ghana Asɛnnibea Kunini no Temmufoɔ Panyin.
Ankorankoro a wɔwɔ Akoma mu tokuro no betumi ahome tiaa, titiriw bere a wɔreyɛ apɔw-mu-teɛteɛ no.
Wohuu Nipah mmoawa a ɛpae gui wɔ Malaysia wɔ 1999 mu no fi mprako a wɔyaree bere a wɔne akraman a wotu a wodi nnuaba, wɔn nsu ne wɔn nsu dii nkitaho akyi.
yɛ dwumadi a wɔdaa no adi wɔ Tirana wɔ afe 2011 mu na wɔn adwum ne sɛ wɔde bicycles bɛfɛm nkurɔfo wɔ mmeamea wɔ kuro no mu a wɔngye sika kɛse biara.
Wɔsan nso bu adwene no sɛ ebetumi ayɛ nhyɛso, efisɛ ebetumi de ankorankoro nipasu ahyɛ ɔman mũ bi mu na ama nnipa atitiriw anaa amammui akannifo anya hokwan ahorow a wobetumi de adi dwuma anaasɛ wɔadi nnipadɔm no so.
ɛfiri sɛ, na mpanimfoɔ bebree a wɔfata sɛ wɔsom onyankopɔn kronkronbea hɔ a wɔyɛ eleasa ne itamar asefoɔ no nso wɔ hɔ.
na mmarimaa aduonu baako ne mmaawa baanum na wɔwɔ hɔ.
Mprempren yi, amanne kwan so nsɛmfua a agye din ka sɛ edin "Sanaa" kyerɛ "n'adwuma ne nsaanodwuma a ɛkyɛn so (ebia Arabic asɛmfua a ɛkyerɛ asɛmfua "aṣnaʿ") a ɛyɛ ɔbea de".
Wɔ Oforisuo bosome wɔ afe 2023 mu no, ntawantawadie sii wɔ Sudan wɔ Sudan Asraafo (SAF) ne Asraafoɔ a Wɔboa Ntɛmntɛm (RSF) ntam, titiriw wɔ ahenkurow Khartoum.
Wɔhyew commune no, na wɔsɛee Kuti studio, nnwinnade, ne master kasɛt ahorow.
Nsɛm asekyerɛ.
Wɔde Afrikafoɔ a wodii kan de wɔn yɛɛ nkoa no baa Amerika Atifi fam wɔ afe 1526 mu, na wɔde Europefoɔ nkoa a wɔyɛ Native Amerikafoɔ ayɛ wɔn nkoa wɔ Columbus berɛ so wɔ afe 1493 - 1494.
onyankopɔn kaee babilonia kɛseɛ no, na ɔmaa no nsã a ano yɛ den a ɛyɛ n’abufuo firi ne kuruwa ano nomeɛ.
Ɔbaa a ɔfa nyinsɛn a yɛngoroo no bra no yɛ Akanfoɔ akyiwadeɛ ɛno nti na wɔyɛ saa amanneɛ yi de twe wɔn aso no.
Wɔfrɛ saa nhyehyɛe ahorow yi The Career Readiness Program ne The College Readiness Program.
awurade kyiri amumuyɛfoɔ afɔrebɔ, nanso teefoɔ mpaeɛbɔ sɔ n’ani.
Ɔyɛɛ Consultant of Afro-American Affairs pɛn wɔ Pittsburg diocese a ɛwɔ Amerika.
Efiri afe 2007 kosi afe 2011 no, Ɔsɔfo Afoakwa dii Parochial Vicar dibea wɔ Blessed Trinity Parish a ɛwɔ Diocese of Rochester, USA, faako a bere koro no ara mu no, osuaa ade na onyaa Master of Science wɔ Nhomasua mu wɔ Le Moyne College wɔ Syracuse.
Wɔwoo Odamtten wɔ Kotonimma bosome da a ɛtɔ so dumiɛnsa (13) afe 1972 mu.
Yei wɔ nkyekyɛmu titire mmienu;
“ ‘sɛ onipa a ne ho nte no rekɔsɔ obi mu na wanhohoro ne nsa ansa a, ɛsɛ sɛ onipa ko no si ne ntoma, dware ne ho, ɛfiri sɛ, ne ho nte kɔsi anwummerɛ.
nanso obiara ɔbɛpue na ɔde ne ho akɔma babiloniafoɔ a wɔabɛtua mo kuropɔn yi no, bɛfa ne ho adi.
Wɔafrɛ Amarteifio sɛ "Ghana Shonda Rhimes." Wɔbɔɔ no din sɛ OkayAfrica Mmea 100 no mu biako wɔ afe 2018.
mobɛnya bi ama mo ho, mo anantwie ne mo mmoa a aka no.
tie awurade asɛm!
Wɔ afe 1949 mu no, wɔpaw no sɛ ɔkwankyerɛfo a ɔda bɔɔl bɔ kuo Asante Kotoko S.C ano a okuraa saa dibea no kosii afe 1953 mu.
Fati Seidu a ɔno nso wɔ Kyiniiɛ amanyɔkuo National Democratic Congress nso nyaa mma mpem aduonu baako, ahanan ne aduosia baako (21,461) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduanan nsia akyirepɔ nson(46.7).
Wɔhyɛ aman a wɔwom no sɛ wɔmmoa ma wɔsan wɔn akyi na wɔnsan nsiesie wɔn.
Yendi(yɛ mpɛsoa nom baako a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam.
Wɔ mfeɛ mpem aduonu ne dunum(2015) mu no, ɔtee Berla Mundi foundation.
enti ai mmarima no dii nsensɛn mu na wɔn nyinaa wuwuiɛ.
They can live for 5 – 7 years there, eventually damaging the lymphatic vessels
wiase apɔwmuden kubaatanwho ka sɛ wiem nsakraeɛ yɛ asiane kɛseɛ ma wiase nyinaa.
Mmarahyɛ Bagua no muni de ne filibuster no baa awiei de sɔre tiaa mmara no wɔ June 10, 1964 anɔpa, wɔ nnɔnhwerew 14 ne simma 13 akyi.
ɔbɛgye abɔnefoɔ mpo, ɔnam wo nsa a ɛho nni fi so bɛgye wɔn.” hiob mmuaeɛ na hiob buaa sɛ, “ɛnnɛ mpo, m’abooboodie mu da so yɛ den; ne nsa ayɛ den m’apinisie nyinaa akyi.
Ethiopia, a na ɛka Afrika aman kakraa bi a wɔtumi ko tiaa Europafoɔ nnisoɔ a ɛtenaa hɔ bere tenten no mu baako no ho, ne nyinaa akyi no, Fascist Italy dii wɔn so atirimɔden so firi 1936 kɔsi 1941 mu.
na ɔde wɔn nsase maa sɛ agyapadeɛ.
Ɔfatae sɛ mmaranimfo na ɔyɛɛ adwuma wɔ kokoam wɔ Aumog adan mu.
ɔhunuu sɛ na wɔn ho akyere wɔn; ɛne sɛ, mframa a ano yɛ den ne asorɔkye bɔ dweradweraa kodoɔ no, enti na wɔrebrɛ ɔkodoɔ no hare mu.
biribi wɔ hɔ a wɔbɛtumi aka wɔ ho sɛ: “hwɛ!
Aban maa Fondation Franz Weber tumi sɛ wɔnhwɛ abɔnten so atrae no so mfeɛ aduonu nnum (25), ɛfirii aseɛ wɔ afe 1990 na ɛbaa awieeɛ wɔ afe 2015.
Ɛnam sɛ ɛfiri saa berɛ no beaɛ hɔ ne titire wɔ n'ahenkuro hɔ no, wɔn sikasɛm ama hɔ anyini yie nti, ɛnam nnwumakuo ahodoɔ a wɔwɔ nti, ɛmfa ho ne ɔko ahodoɔ a wafa mu no,ne titire ne Puebla ko.
na dawid ne ne mmarima no wɔ saa ɔbodan no mu akyirikyiri.
esiane sɛ na ɔmanfoɔ no mu bebree nnwiraa wɔn ho enti, lewifoɔ no na wɔkunkumm wɔn twam afahyɛ berɛsosɛm nnwammaa no maa wɔn, nam so tee ho maa awurade.
Afei People's National convention nso de Owura Young Sampson Agonno na ɛbɛgyinaeɛ, na abatoɔ no baa awieɛ no na wanya mma no mu aha nkron ne aduasa nan (934) a sɛ yɛde kɔ ɔha mu nkyekyɛmu mu a, Owura Young Sampson Agonno mma no gyina hɔ ma Ɔha mu nkyekyɛmu baako ne akyire pɔ nsia (1.6%).
ɛmpare wo sɛ wobɛyɛ saa, sɛ wobɛkum nnipa tenenee ne nnipa bɔnefoɔ afra, de asotwe korɔ no ara bɛma nnipa tenenee ne nnipa bɔnefoɔ.
merenyɛ animhwɛ na merenkorɔkorɔ obiara.
abakɔsɛm mu a ɛde mmara a ɛfa ɔman ba ne ɔman ba ho mmara sii hɔ no baraa ɔman mma.
na awurade maa wɔdii nkonim de gyee wɔn.
saa na wɔahyehyɛ nneɛma no.
Ashanti Mantam no kurow Nyinahin na ɛwɔ Ghana bauxite akoraeɛ kɛseɛ paa, a wɔbu akontaa sɛ ɛyɛ 700 MMT.
ma amanaman ani nnye na wɔnto ahosɛpɛ dwom, ɛfiri sɛ wodi nnipa no so tenenee mu na woma asase so amanaman no akwankyerɛ.
Wɔ Zambia no asikafoɔ ne abrɔfo fagudeatufoɔ na wɔgyee Pentekostsom no diiɛ.
Wɔhyɛɛ mmara sɛ wɔbɛfa asase a ne kɛse yɛ eka 400,000 (160,000 ha) wɔ South Carolina, Georgia, ne Florida Atlantic mpoano, na wɔakyekyɛ no mu ayɛ no mpasekɛse a ne kɛse nnu eka 40 (16 ha), a na ɛsɛ sɛ wɔtena hɔ ma mmusua bɛyɛ 18,000 a kan na wɔyɛ nkoa ne abibifoɔ afoforɔ a na wɔte hɔ saa bere no.
Kein Problem on Prototyp by Kalusha
Saa afe no ara, wɔ nnipa mpem dunwɔtwe (18,000) anim Joksimović yɛɛ concert a ɔtoo ne nnwom a agye din nyinaa wɔ Belgrade Arena wɔ DVD titiled so "Koncert Beogradska Arena".
na mɛtwe ɔman a wɔbɛsom wɔn no aso; na ɛno akyi wɔbɛfiri saa ɔman no mu abɛsom me wɔ ha.’ onyankopɔn ne abraham yɛɛ apam na wɔde twetiatwa yɛɛ apam no ho nsɛnkyerɛnneɛ.
"Afrika Nnipa ne Amanamanmufo Nkorabata" (1981).
nadwuma ɔtɛnmuafo adwuma titiriw pa ara ne sɛ ɔbɛ hwɛ aseisei abanmu nsem ne ntokwa ntokwa wɔ amamerɛ kwan so.
Goaso ahenkuro ne Asikafo North mansini Adantam.
Ɛha na wɔyɛɛ nhyehyɛe sɛ wobedi nkonim pii.
1993 mu no na ɔka New Patriotic Party ekuo ahyɛasefoɔ no ho, na akyire no ɔbɛyɛɛ NPP mpaninbadwafoɔ no mu baako, na titenanin ma mpaninbadwafoɔ a ɛwɔ Ashanti Region.
Nsu a ne bo yɛ den no susuw baabi a nsu ho ka bɛyɛ nea esiw ano ma enti ɛhwehwɛ sɛ obi de nneɛma ne nnwuma afoforo a ɛho hia a obenya bɔ afɔre.
ɛno enti sɛ w’ani yɛ a, na wo onipadua nyinaa yɛ hann.
Ɔtemmufo Amponsah Buansi nyaa ne mmara ho adesua wɔ Ghana Mmara Sukuu mu, faako a onyaa ne adwumayɛ ho mmara ho adansedi krataa.
Nsɛmmisa bi a wɔtaa bisa no bi ne sɛ abusua no yɛ anibiannaso kɛse wɔ asetra mu akwan horow a wɔkyekye no ho a, dɛn na ɛbɛba?
Ussif kɔɔ mmarahyɛ badwa mu wɔ Ɔbɛnem bosome no da a ɛtɔ so nson wɔ afe 2013 mu wɔ New Patriotic Party tekiti so bere a ɔdii mmarahyɛ badwam ni a saa mmerɛ no na ɔwɔ hɔ mprempren, Abdul-Rauf Tanko Ibrahim so nkonim no.
metetee bobe aba no, kyikyi guu ɔhene farao nsã kuruwa no mu, de maa no sɛ ɔnnom.” yosef ka kyerɛɛ nsãhyɛfoɔ panin deduani no sɛ, “wo daeɛ no ase nie: mman mmiɛnsa a wohunuiɛ no kyerɛ nnansa.
Nti wɔn a wɔnyɛ akofoɔ mpo da wɔn ho so.
3kasa fa Nyame at3nbuow) lsraefo so, at3nbuo ma amanaman, nhyira 3beba daakye bi.
Kwan A Wɔfa So Brɛ No Ase.
Tumi a ɛwɔ mmoa a wɔyɛn wɔn wɔ nsuo mu wɔ Ghana ha ho hia paa, deɛ wobuu ho nkontaa sɛ wɔyɛ ankasa no duu bɛyɛ tɔn 9,000 titiri berɛ a Tilapia a wɔyɛeɛ no.
Ansa na wɔrepaw no no, na ɔyɛ obi a wagye din na ɔyɛ National Democratic Congress (NDC) kuo no muni wɔ ɔman no mu.
Wɔyɛɛ yie wɔ aberɛ a wɔkyɛɛ Sissala mpɛsoa a wɔdikan teeɛ nom dekɔɔ Sissala East ne Sissala West mpɛsoa wɔ ne nnidisoɔ so.
Wɔ abrabɔ fam no, nnipa a wɔsan de wɔn kɔ wɔn man mu no gye tom sɛ nnipa nnompe no nyɛ nneɛma a wɔayi asi hɔ, na mmom wɔyɛ nananom a wɔwɔ nidi, honhom fam amanne, ne wɔn a wosie wɔn wɔ wɔn mpɔtam.
ɛyɛ awurade nnyegyeeɛ a ɔde retua n’atamfoɔ ka sɛdeɛ ɛfata wɔn.
sɛ nso owufoɔ no abusuafoɔ pɛ a, wɔbɛbɔ nantwiewura no ka.
Ɛkame ayɛ sɛ wɔsan de asase a wɔkyekyɛe wɔ ɔko no mu nyinaa maa aborɔfo a na wɔwɔ hɔ ansa na ɔko no reba no..Abibifo mpɔtam pii kɔɔ so dii wɔn asase so ampa, na mmusua binom nyaa asase foforo denam afie a wɔyɛe so.
NPP amanyɔkuo nipa yɛ Kufuor, a ɔsane yii no sɛ ɔmampanyin bio a ɔde ɔha nkyekye mu aduonum-mmienu ne akyiripɔ nson ne nnum(52.75%) wɔ mma no mu.
ɔkɔɔ kuro bi a ɛwɔ yuda a wɔfrɛ no beer-seba, gyaa ne ɔsomfoɔ wɔ hɔ.
1990–1994 ɔdii Ghana aban ananmusifoɔ adwumayɛbea a ɛwɔ Moscow no panyin.
Ɔno ne mmofra baakron a wɔn nyinaa yɛ mmarima no mu nea otwa toɔ.
Zika atiridii (a wͻsan frε no Zika mmoawa yare yε yare a nea εde ba ne Zika mmoawa.Wͻn a wonya yare yi dodow no ara ntaa nnya εho nsεnkyerεnne, nanso mpεn pii no εda ne ho adi bͻkͻͻ na ebetumi asε ntontom atiridii.Nsεnkyerεnne no bi ne ahoͻhyew, ani a ayε kͻkͻͻ, dompe mu yaw, tipae, ne nsawansawa.Mpεn pii no, εho nsεnkyerεnne ntaa nni nnansͻnWͻ yare no mfiase mu no, εmmaa obi nhweree ne nkwa ε.Wͻde yare yi abata Guillain–Barré yare(GBS) ho.
ɔbaa no yɛɛ ntɛm kɔbɔɔ ne kunu amaneɛ sɛ, “ɔbarima a ɔyii ne ho adi kyerɛɛ me ɛda no no asane aba bio!” manoa yɛɛ ntɛm dii ne yere akyi.
Sɛ obi fa nnurubɔne bi te sɛ cocaine boro so nso a, ɛma ne hwene mu sɔne nsuo.
Ɔyɛ Ghana amanyɔni nna ɔsan nso yɛ ɔbaapanin ɔtɔ so mmienu wɔ Ghana.
Ɔman no dawurubɔ krataa titiriw ne Dagens Nyheter (liberal), Göteborgs-Posten (liberal), Svenska Dagbladet (liberal conservative) ne Sydsvenska Dagbladet.
“ɛda biara, mommɔ nnwanten mma mmienu afɔdeɛ wɔ afɔrebukyia no so.
Asasewosow yi kɛse ne mpɛn pii kosii Oforisuo 2, na wɔbɔɔ amanneɛ sɛ asasewosow a ano yɛ den titiriw bi sii bɛyɛ anadwo nnɔnwɔtwe, nnɔnhwerew anan ansa na ɛda adi sɛ ɔtopae no refi ase.
Nanso wɔbuu Opoku sɛ ɔno na ɔbɔɔ bɔɔl a ɔsen biara wɔ afe no mu.
sɛ ɔnya ɛkwan deɛ a, ɔbɛba.
Ɛmfa ho nkɔso a wɔanya no, nhomanim no daa nsɛnnennen ne nneɛma a wɔde bɛboa wɔn ho ano:
hiob sɔhwɛ a ɛdi ɛkan ɛda bi, abɔfoɔ no de wɔn ho bɛkyerɛɛ awurade, na satan kaa wɔn ho baeɛ.
wɔn baanu no dodɔɔ wɔn ho prɛko pɛ na wɔbɛyɛɛ nnamfo pa ara.
Ɔyɛ Ganani ɔmanyɔfo a ɔdɔm NPP (New Patriotic Party) amanyɔkuw no.
Ɔabɔ ama Ghatel Ladies wɔ Accra, Ghana na wabɔ ama FC Indiana nso wɔ Amerika nnansa yi.
aponoanohwɛfoɔ no nie: akub, talmon ne wɔn mfɛfoɔ ɔha aduɔson mmienu a na wɔwɛn wɔ apono no ano.
Forinsic medicine ho animdifoɔ na wɔdaa yei adi.
Eyinom ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 46.4% ne 1.2% yɛ pɛ.
Wodi afahye yi wo bosome a eto edikan ne nea eto so mienu no mu.
Dwuma a AU di wɔ ahotɔ a wɔde ma mu no nso wɔ sɛnkyerɛnne kwan so.
Ayiyɛ ka dwumadie a ɛho hia pa ara wɔ Builsa mansini no mu.
Kasa yɛ nkitahodie a nnipa nam so de wɔn adwene to dwa.
mekae tete nna no; medwendwene wo nnwuma ne deɛ wo nsa ayɛ nyinaa ho.
Wɔ Ahinimie bosome no da a ɛtɔ so aduonu nan wɔ afe mpem mmienu ne nson mu no (24 November 2007), wɔtoo ɛboɔ a ɛdi kan koraa a wɔde hyɛɛ nkramodan kɛseɛ bi sie ase a ɛwɔ minarets ahodoɔ nan, a ɛtumi fa nnipa a wɔn dodoɔ yɛ mpem mmienu ne ahanum (2,500) wɔ hyiadan no mu.
saa asase yi na ɛfiri aroer a ɛda arnon subɔnhwa ano kɔsi sion bepɔ, a wɔfrɛ no hermon no ho.
Yare Anosiw ho Adesua.
Ɛno akyi no na ɔhwere ne akonnwa no ma Gabriel Yaw Amoah a ɔgyina ma New Patriotic Party amanyɔkuo wɔ afe 1996 Ghana abatoɔ kɛseɛ no mu.\
dawid sii afɔrebukyia wɔ hɔ maa awurade, bɔɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ ne asomdwoeɛ afɔdeɛ wɔ so.
afei, mesrɛ wo kyerɛ me sɛdeɛ wɔbɛtumi akyekyere wo pampee.” samson buaa no sɛ, “sɛ wɔde ntampehoma mono a wɔmfa nnii dwuma biara da kyekyere me a, meyɛ mmerɛ te sɛ onipa obiara.” enti, delila kɔfaa ntampehoma mono de kyekyeree no.
elisa firii hɔ no, ɔkɔɔ bepɔ karmel so, na ɔfirii hɔ kɔɔ samaria.
Sɛ wohunu adie a, na wɔaforo anaasɛ wɔakɔte nkyɛn baabi.
Ɔyɛ Ɔman Demokrasi Mmrahyɛ Badwa (NDC) no muni Ɔyɛ mmrahyɛbadwani ma La Dade Kotopon Mmrahyɛbadwam mpɛsoa.
Wɔ afe 1950s mu no, kuw bi a woyi oyikyerɛ ne sini a wɔfrɛ no "concert party" a na ɛde Highlife guitar dwom ka wɔn dwumadi ho tuu kwan kɔɔ ɔman no afanan nyinaa.
ɔbaatan a wawo nson bɛtɔ baha, na wagyae mu.
Na ne kunu a wawu, Ekow Hayford yɛ mmarahyɛbadwani muni ma Mfantsiman Mantam no.
nyoma bereɛ aduasa ne wɔn mma, anantwibereɛ aduanan, anantwinini edu, mfunumubereɛ aduonu, mfunumunini edu.
Wɔde fapem yi sii hɔ wɔ afe 2004 mu sɛ Gold Fields Ghana Limited adɔeɛ adwumakuo, na ɛhwɛ sɛ adwumakuo no adwumayɛ so bɛboa mpɔtam a atwa ho ahyia no.
ankyɛre, saulo tee sɛ dawid wɔ keila.
Sɛ atifi fam mmeaeɛ no da nkyɛn a, asase a ɛreworo so kɛseɛ wɔ Volta Mantam a ɛwɔ soro, Brong Ahafo, ne Accra.
Nnuru ne ayaresa ho ka a ɛkɔ soro no ma ɛyɛ ɔhaw ma aman a wodi hia sɛ wobenya ɔhwɛ a ɛyɛ pɛ.
Mpuntuo bebree na aba wo vaccine yɛ mu
ɛyɛ me anigye sɛ mo nyinaa ahunu biribi a ɛfa nsɛnkyerɛnneɛ ne anwanwadeɛ a ɔsorosoro onyankopɔn ayɛ ama me.
Deɛ ɛtɔ so mmienu ne Nkrasɛm.
wosusu sɛ mennim sɛ wopɛ sɛ dawid di ɔhene si wo anan mu de hyɛ wo ne wo maame aniwuo?
enti, mɛpam mo na moayera, mo ne adiyifoɔ a wɔhyɛ mo nkɔm no.’ ” na meka kyerɛɛ asɔfoɔ no ne saa nkurɔfoɔ yi nyinaa sɛ, “yei ne deɛ awurade seɛ: monntie adiyifoɔ no a wɔhyɛ mo nkɔm sɛ, ‘ɛrenkyɛre koraa wɔde awurade efie nneɛma no bɛfiri babilonia aba.’ wɔhyɛ nkɔmtorɔ kyerɛ mo.
Wɔasua ho ade wɔ nteaseɛ ahodoɔ te sɛ adwumayɛ, sikasɛm, asetena ho adesua, ne sikasɛm ho abakɔsɛm mu.
aso nsɔ nsɛm nnhwɛ, sɛdeɛ tɛkrɛma ka aduane hwɛ no anaa?
h antagonist anaa sɛ a ɛyɛ cox inhibitors tumi te mpɛn dodoɔ a yamkuro de ba no so sɛ.
Mmusuakuw a wɔdɔɔso sen biara wɔ Burkina Faso ne Mossifo, a wɔtraa mpɔtam hɔ wɔ afeha a ɛto so 11 ne 13 mu no.
awurade frɛɛ no anisoadehunu mu sɛ, “anania!” ɔgyee so sɛ, “awurade!” awurade ka kyerɛɛ no sɛ, “kɔ yuda efie a ɛwɔ tempɔn tee no so na kɔbisa ɔbarima bi a wɔfrɛ no saulo a ɔfiri tarso no ase; ɔrebɔ mpaeɛ.
Ɔpanyin a wɔyɛ.
ɔbisaa wɔn sɛ, “adɛn ne agyaadwotwa ne gyegyeegye yi?
Wɔ 2016 nso, odi nkonim wɔ Ghana Abatow titiriw no na onyaa Ablekuma Atifi Fam mmarahyɛ bagua a na Sally Amaki Darko a ɔtu Frankaa ma NDC (National Democratic Congress) ne Akwasi Asiama Addae a ɔyɛ Frankaa tufo ma CPP (Convention People's Party) amanyɔkuw no.
Atɔe fam aman dodow no ara de Eskimo abusuafo nsɛmfua di dwuma.
ntaremu no bɛte ntoma dada no mu, na ayi afiri mu, na ama tokuro a ɛda hɔ no aso asene kane deɛ no.
Na amayɔsem ho nsɛm.
hyia wo onyankopɔn.” deɛ ɔyɛ mmepɔ na ɔbɔ mframa na ɔda n’adwene adi kyerɛ nnipa, deɛ ɔma adekyeɛ hann dane esum na ɔnante asase sorɔnsorɔmmea so no.
ɛsiiɛ ansa, na ɛnyɛ twetiatwa no akyi na ɛsiiɛ.
ma deɛ ɔbɔ onyankopɔn kwaadu no mmua no ɛ!” na hiob buaa awurade sɛ, “mensɛ na memfata, ɛbɛyɛ dɛn na matumi anya mmuaeɛ?
sɛdeɛ wɔnane dwetɛ wɔ fononoo mu no, saa ara na mobɛnane wɔ ne mu na moahunu sɛ me awurade na mahwie m’abufuhyeɛ agu mo so.’ ” na awurade asɛm baa me nkyɛn bio sɛ: “onipa ba, ka kyerɛ asase no sɛ, ‘woyɛ asase a woanya osutɔ anaa osuo ampete wo so wɔ abufuo ɛda no.’ ne mmapɔmma abɔ pɔ bɔne wɔ ne mu te sɛ gyata a ɔbobɔm na ɔtete ne haboa mu.
Na ɔy3 enyimonyamfo payin a ɔda ebibiman sika krɔbia (AfDB) ne fa baabi a ɛhwɛ sɛ kratahyehyɛ ne prɔyɛ enkɔso.
ɛyɛ sɛ wobɛhyia sisire a wɔawia ne mma sene ɔkwasea a ɔregyimie.
Ɛno nti ɛyɛ akyiwadeɛ sɛ nnipa wɔbɔ abusuakorɔ bɛware.
ɔka kyerɛɛ nnipa no sɛ, “ntɛm, momfiri saa nnipabɔnefoɔ yi ntomadan mu na mommfa mo nsa nka wɔn biribiara.
(minbar) a wɔka Efiada (jumu'ah) asɛmpa (khutba), no na ɛyɛ Central City kramodan bi a ɛwɔ hɔ nanso ɛnyɛ adeɛ a ɛho yɛ na nkramosom dan nketewa mu.
“enti, sɛ ɛba sɛ worekɔbɔ afɔdeɛ na wokae sɛ wo ne wo nua wɔ asɛm a, gyae afɔdeɛ no bɔ, na kɔ na wo ne wo nua no nkɔbom ansa na woakɔbɔ w’afɔdeɛ no.
na sɛ awufoɔ ntumi nsɔre a, ɛnneɛ na wɔamma kristo nso ansɔre amfiri awufoɔ mu.
Wɔ Kontonimaa bosome mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dummienu (2012) mu no ɔdii nkunim wɔ amanyɔkuo abatoɔ no mu na ɔbɛyɛɛ mampanin a ɔtɔ so nan wɔ HDZ, ɔbedii kane mansoafoɔ panin Jadranka Kosor adeɛ.
Amanyɔkuo National Democratic Congress de kɔtoo asɛnnibea no anim sɛ wɔpɛ sɛ wɔde wɔn ka asɛm no ho na wɔde ano yie ma.
Morgan a ɔyɛ mmaranimfo no baa sɛ ɔbɛma saa nsonsonoe yi aba de abɔ mmɔden sɛ ɔbɛte Seneca agyapade ho nneyɛe ase.
Ɛfiri sɛ abatoɔ hyɛɛ aseɛ wɔ ɔman Ghana mu no, Fomena abatoɔ mpɛsua no anya mmarahyɛbadwafoɔ ahodoɔ num a wɔn nyinaa firi amannyɔkuo akɛseɛ mmienu a ɛwɔ Ghana mu ha.
Efi Metro TV no, wɔde no yɛɛ adwuma wɔ Apex Advertising sɛ video samufo ne adwumayɛ sohwɛfo.
Ɔkɔɔ Sukuu wɔ Odorgonno ne Nungua Secondary.
Nyame biribi wo soro (sɛdeɛ wɔtwerɛ no ankasa wɔ Asante Twi mu Nyame biribi wɔ soro) yɛ Adinkra ahyɛnsodeɛ a Akanfoɔ de di dwuma wɔ wɔn daadaa asetena mu.
Ɔsan nso nyaa ne ICA-G firi Asoɛe a Ɛhwɛ Akontaabufo a Wɔagye Din So (Institute of Chartered Accountant) a ɛwɔ Ghana ne ne MCIT nso firi Ghana Chartered Asoɛe a Ɛhwɛ Towtua So (Ghana Chartered Institute of Taxation).
Mmofra a wɔhwɛ wɔn so
Ne nnwuma a wɔyɛ nyinaa, deɛ wɔto din "Efo" no na ɔtɔɔneeɛ nyaa nyaa sika wɔ ho pa ara a ɛno ne Amerika Dɔlla no 5,005 wɔ Bonhams New Bond Street wɔ afe mpem mmienu ne du baako (2011) mu.
Abrabɔ ahyɛseɛ ne nwomasua.
Wɔde nnuru afoforɔ pii nso di dwuma deboa ma nkorɔmohwa gyae.
na awurade hunuu no no, n’asɛm yɛɛ no mmɔbɔ, na ɔka kyerɛɛ no sɛ, “gyae su!” yesu kɔsɔɔ efunu adaka no mu maa wɔn a ɛyɛ wɔn dea no gyinaeɛ.
enti mese, “m’animuonyam asa, deɛ mede m’ani too so awurade mu no nyinaa.” mekae m’amanehunu wɔ m’akyinkyini mu, nwononwono ne bɔnwoma mu.
nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu wasawasa yɛ of wasawasa bi a agye din yɛdi no wɔ atifi.
Ɛte sɛ nea saa ntɔkwaw ahorow yi ho hia kɛse ma anuanom a wɔn mfe akɔ anim esiane ahofadi ho akɔnnɔ kɛse a wɔwɔ nti.
Ɔkyerɛw nnwom a wɔto maa ɔman no Operation Feed Yourself dwumadi no a ɛyɛ asraafo National Redemption Council a ɛhwɛ ɔman no nnuan ho.
na wɔte sɛ burodo bi a yɛdie ma yɛn!
na meka kyerɛɛ wɔn sɛ, “sɛ ɛbɛyɛ yie a, montua me ka, na sɛ ɛnte saa nso a, momma ɛntena hɔ.” enti, wɔtuaa dwetɛ mpɔ aduasa maa me.a na awurade ka kyerɛɛ me sɛ, “to ma ɔnwomfoɔ no,” ɛboɔ a ɛsɔ ani a wɔatwa ama me no.
Wɔfrɛ Insolvency ne Companies Asɛnnibea atemmufo a wɔwɔ Asɛnnibea Kunini no mu sɛ "Ɔtemmufo".
Nneɛma titiriw a wɔde yɛ soup ne stew dodow no ara ne tomato, ɛmo a ɛyɛ hyew ne ayɛyɛde.
Bere a na ɔwɔ Legon no, wɔpaw no sɛ wɔn a wɔde Ghana Ɔmampanyin a odi kan, Osagyefo Dr Kwame Nkrumah, bɛba anadwo a ɔman no nyaa ahofadi no mu biako.
Wɔ 19 May 2025 no, H.E.
Nkakrankakra saa na afoforɔ nso tu bɛtenaa wɔn nkyɛn wɔ asuo no ho.
Nkuro bebree a atwa Koforidua ho ahyia no y nkuroa wɔdua kookoo.
Owui wɔ London a ɛwɔ England bre a onyaa kokoram yaree no.
ɔde ne nsa guu wɔn so saa wɔn yadeɛ.
Saa berɛ yi mu no, sradeɛ a ɛwɔ honam ani no san kyekyɛ na ne baa ho nwii hyɛ aseɛ fu.
Berɛ a Osei Tutu I dii Kumaseman adeɛ c.1695 berɛmu (yennim berɛ ankasa a ɔde no sii so deɛ, nanso 1695 deɛ na osi so) no na ɔdi Akanman nketewa a ɛhyehyɛ kwaeɛ a atwa Kumasi ho ahyia no anim.
nabasɛm wɔnin sɛ ɛyɛ anwonsɛm abasɛm a ɛkasa fa asɛm a emu yɛ den ne wɔn maa wɔn su yɛ.
Adidi mmoroso (yafunu a ɛyɛ ma dodo).
Kasa ahorow a efi ase fi "nea ɛba fam" kosi "nea ɛkorɔn"; "low-level" kasa ahorow no taa yɛ nea ɛfa mfiri ho kɛse na ɛyɛ ntɛm sɛ wɔde di dwuma, bere a "high-level" kasa ahorow no ɛnyɛ den sɛ wɔde bedi dwuma nanso ɛnyɛ ntɛmntɛm.
Mfonini ahorow no yɛ 12,000 A.Y.B., kosi afe 100 CE na ɛda amammerɛ ne abɔde mu nsakrae a aba wɔ mpɔtam hɔ adi.
Ɔkɔɔ Ghana Suapɔn, na owiee sukuu no na ɔnyaa 'Bachelor of Arts' abodin krataa wɔ Franse ne kasa ho adesua mu wɔ afe apem ahenkron aduoson nkron.
Awal ayɛ adwuma wɔ Abibiman nyinaa wɔ ahofadie mu ne agodie akuo a wofiri Ghana a Ghana Dance Ensemble, National Theatre of Ghana ne Center for National Vulture Dance Troupe ka ho.
kyerɛ me ɛkwan a memfa so, na wo na mema me kra so kyerɛ.
Sini no kyerɛwfo din ne Sackey Sowah a ɔyɛ nea one no kɔɔ sukuu baako.
ben-hadad tua samaria ano akyire no, aramhene ben-hadad boaboaa n’akodɔm nyinaa ano, de wɔn kɔtuaa samaria.
Mmoadoma a wode won nkwa twaa so no nyinaa de dibem maa Agyinamoa nanso na aka akyi dedaw.
enti, aduroyɛfoɔ no hyɛɛ no akyenkyennuro.
Atirimpɔ titire a ɛwɔ amammuiɛ ho mfonini mu ne sɛ ɛbɛkyerɛ nsase ; nea ɛwɔ botaeɛ ne sɛ ɛbɛkyerɛ mmeaeɛ bi te sɛ mmepɔ, asase, anaa asase so nneɛma te sɛ akwan, keteke kwan, ne adan.
Nea ɛka ho no, sɛnea ɛpae no kɔɔ soro na na ɔkwan no atifi mita 300 no fa kɛse no ara yɛ pahoehoe lava.
na yei si a na mobɛhunu sɛ mene otumfoɔ awurade no.’ “na wo, onipa ba, ɛda a mɛfa wɔn aban denden, wɔn ahosɛpɛ ne animuonyam, adeɛ a wɔn ani gye ho, wɔn akoma so adeɛ, ne wɔn mmammarima ne wɔn mmammaa nso no, saa ɛda no otutenani bi na ɔbɛba abɛka deɛ asi akyerɛ wo.
adanseɛ biara a ɛkyerɛ sɛ h antagonist tumi sɔ yafunu mu mogyatuo ano ma wɔn a wɔfa nsaids no.ɛwɔ mu.
afei ɔka kyerɛɛ me sɛ: “hyɛ nkɔm kyerɛ ahome, hyɛ nkɔm onipa ba, na ka kyerɛ no sɛ, ‘sei na otumfoɔ awurade seɛ: ahome, firi mframa ɛnan no mu bra bɛhome gu saa awufoɔ yi mu na wɔnya nkwa.’ ” enti mehyɛɛ nkɔm sɛdeɛ ɔhyɛɛ me no, na ahome hyɛnee wɔn mu; na nkwa baa wɔn mu ma wɔsɔre gyinagyinaa wɔn nan so, ɛdɔm kɛseɛ pa ara.
Ɔhwɛ ne aduan a wɔde ma.
Wɔwɔɔ no Ɔsanaa da ɛtɔ so aduonu-num afe apem ahankron aduoson-nson (25/08/1977).
dawid ko fa raba saa ɛberɛ no, na yoab ne israel akodɔm no reyɛ awie amon ahenkuro raba tua no nkonimdie so.
Wokunkum nnipa pii na wɔsɛee mmusuakuw bɛyɛ 28.
Na Osei-Owusu yɛ National Food Buffer Stock Company (NAFCO) adwumayɛfoɔ panin wɔ Aduane ne Kuadwuma Dwumadibea a ɛwɔ Accra.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nan mu no, Reshetnyak de ne ho hyɛɛ "The voice of Ukraine" a ɛtɔ so nan no mu ("Голос країни") nanso nea ɛkɔyɛeɛ ne sɛ wɔn a wɔkyerɛkyerɛ wɔ no annnane wɔn nkonwa no.
mampanyini Bill Clinton hɔ, mmerɛ a na Clinton rekɔ Afrika no.
Aban Mmara Asɛmten Ho Nsɛm.
Akatasoɔ no nso gu ahodoɔ wɔ nhyehyɛɛ mu wɔ wɔn ase, kɔla anoano.
wɔteateaam frɛɛ lot bisaa no sɛ, “mmarima a wɔbaa wo nkyɛn anadwo yi wɔ he?
ɔgye ahiafoɔ firi afena a ɛhyɛ wɔn anomu; ɔgye wɔn firi ahoɔdenfoɔ nkyehoma mu.
Ne nuanom ne Patrick Dankwa Anin a na ɔyɛ Supreme Court atɛnbuanin, amanbuo nkontabunin ɛna na ɔda Ghana Commercial Bank ano; ɛna T.
Mframa a ɛma wim yɛ hyew a Australia de too gua no nyinaa yɛ tɔn ɔpepem 533 a ɛne CO2 yɛ pɛ a egyina mframa a ɛma wim yɛ hyew a ɛwɔ ɔman no mu amanneɛbɔ amanneɛbɔ a ɛfa afe 2019 ho so; a egyina hɔ ma CO2e a obiara tow gu a ɛyɛ tɔn 21 wiase nyinaa dodow mmɔho abiɛsa.
Ɔkɔe sɛ ɔrekɔ hwehwɛ aguadifo a wɔde wɔn sika bɛhyɛ Ghana nnwumakuw mu.
Wodi afahyɛ de yɛ nsɛnkyerɛne a egyina ho ma Kuure" a ɛne Asɔ wɔ Gurune kasa mu.
Akonnwa no wɔ Sefwi-Akontombra mansini wɔ atifi atɔeɛ mantam, a ɛka Ghana atɔeɛ mantam ho.
woahunu owuo sunsumma apono anaa?
yeinom nyinaa bɛyɛ nneɛma a ɛyɛ hu a ɛbɛba no mfitiaseɛ.
awurade hyɛ a ɔhyɛɛ mose no enti na wɔnam so kanee nnipa no.
Agya-mfonini no nyɛ abofra no agya a ɔwoo no bere nyinaa na mmofra binom benya agya a ɔwoo no ne agya a ɔyɛ ɔbaatan anaa ɔtete no nso.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu (2000) mu, wɔyɛɛ mobile studio a adi kan Stargate a na ɛrehyɛ editorial policy foforo ase: radio dawuro bɔ firi square, the crowd.
Nanso, ɔbɛyɛɛ ɔman no Ti ne Ɔman Ahofadi Bagua no Titenani wɔ February 24, 1966 atuatew no akyi.
wokumm me mma de wɔn bɔɔ afɔdeɛ maa ahoni no.
Bere a nneɛma soronko yi nyinaa wɔ wɔn adwenem no, nsunsuanso a anibere wom wɔ hɔ a ɛsɛ sɛ nhyehyɛeyɛfo susuw ho bere a wɔresi gyinae no.
asomdwoeɛ baa asase no so mfeɛ edu, ɛfiri sɛ, asa yɛɛ deɛ ɛfata na ɛyɛ wɔ awurade, ne onyankopɔn, ani so.
Adwumfoɔ nni ho agorɔ koraa Adwinnie a wɔde yɛ no bi boɔ yɛ den ankasa.
Bosomfie a ɛwɔ Goaso Krodadaamu yɛ beaɛ nnipa ba hɔ nsrahwɛ.
Nneɛma a wɔyɛ
Sɛ ebia, yɛn tiri mu.
Nsensene yɛ edin bi kɛkɛ a yɛde ma honam a ɛmoamoa a yɛntumi nsi ano kwan.
Sefwi-Akotombra() yɛ Mpasuaso no mu baako wɔ Mmarahyɛbadwam wɔ Ghana.
Wɔ afe 2020 mu no, ɔsii akan na odii nkonim wɔ NPP mmarahyɛ badwa primaries mu maa Suhum (Ghana mmarahyɛbadwam mpɛsoa) wɔ Ghana Apueɛ Mantam mu.
anyame a wɔwɔ aman foforɔ so yɛ ahoni bi kwa, nanso awurade na ɔbɔɔ ɔsoro.
Wɔ afe 1972 mu no, ɔfitii aseɛ kyerɛɛ adeɛ wɔ hɔ, berɛ a ɔbɛyɛɛ sukuupɔn mu ɔkyerɛkyerɛfoɔ wɔ nwomakorabea nyansahunu asoɛyɛ no.
Reiner ka Accademy of medical Science ho a ɛwɔ London ɔgyee abasobɔ operation flash mu, operation storm, operation summer 95.
obiara mmfa ne nsa nka ne nnompe no.” ɛno enti, wɔanhye ne nnompe no anaa odiyifoɔ akɔkoraa a ɔfiri samaria no deɛ nso.
Atemmufo de tumi a ɛho hia di dwuma wɔ aban mu.
Wɔ Afrika no, asramma kɔ so nya ɔmanfo so nkɛntɛnso kɛse.
Na ɔyɛ Katolek Aduruyɛ Nnuruyɛfo Fekuw no muni panyin na na ɔyɛ Ghana Katolek Nnuruyɛfo Fekuw no muni.
Saa adwene no bɛn asetena mu nsɛm nkɔsoɔ ne sɛdeɛ abɔdeɛ faa so ne ne nkɔsoɔ nanso nsosoneɛ a ɛtwe adwene si nsakare so.
mmofra a wɔwoo wɔn wɔ london a wowuwui ansa na wɔadi mfe anum no dodow so tewee fi ..
sɛnea ipcc nhwehwɛmu amanneɛbɔ a ɛto so nsia kyerɛ no wim nsakrae de asiane kɛse ba afrikafo ɔpepem du du.
kenkan anwonsem y abofra a nani gye me fie ho ye kakaa ys efie korokorowa meys abofra a mani gye.
Na ɔka Spain kuw no ho wɔ 2015 FIFA Mmea Wiase Kupɔn no mu, faako a na ɔyɛ Spain bɔɔlbɔfo a ɔto so abiɛsa.
Saa nipa yi na wɔfrɛ no banmuhene.
Ɛsan nso boa ma wɔn nsa ka nkrataa ne wɛbsaet nneɛma afoforo a ɛwɔ Intanɛt so denam mmara pɔtee bi a wɔfrɛ no "Hypertext Transfer Protocol (HTTP)."
nkuropɔn aduosia no mu baako koraa nni hɔ a yɛannye amfiri wɔn nsam.
yohane osubɔni no kum ɔhene herode tee yei, ɛfiri sɛ na yesu din atrɛ.
samson ne delila akyire no, samson nyaa ɔbaa bi wɔ sorek bɔnhwa no mu a na wɔfrɛ no delila.
saa afɔrebɔdeɛ fa no yɛ aboa no yam sradeɛ, ne sawa mmienu ne ɛho sradeɛ a ɛbɛn n’asene mu ne ne berɛboɔ a wɔbɛyi aka ne sawa no ho.
Primal a wɔatwa.
wɔwɔ sukuupɔn mu abodin krataa no nya nea mmarima a wɔfata saa ara yɛ no mu na ɛyɛ dodow.
na ɛnyɛ sɛ wɔawia nko, na mmom, wɔatwa ho nkontompo de asie wɔn nneɛma mu.
Omeprazole, a wɔtɔn wɔ din ahodoɔ Prilosec ne Losec, ne afoforɔ mu, yɛ aduro a wɔde di dwuma wɔ (GERD), ne mu.
Abcdie mu nyasafuo egyidi s3 folate in nnipadua mu eni anemia 3y3 p3.
ɛno akyire na ɔkɔɔ kwame nkrumah suapɔn a ɔnyaa ne abɔdeɛ mu nyansapɛ bakyela wɔ biological sciencebiology bɛyɛ afe apem.
Ɔkɔɔ amammuisɛm mu wɔ afe 2000 mu bere a ɔde ne ho kɔbɔɔ National Democratic Congress baa dwumadibea a ɛwɔ Alakple no.
Wɔ afe 1971 ne 1974 ntam no osuaa ade wɔ Ghanatta College of Art wɔ Accra, Ghana.
wɔsisi ahemfo a mennim ho hwee wɔpa ahenemma wɔ ɛberɛ a mempenee so.
asɔredan no sie ho ahoboa afei, salomo dwenee sɛ ɛberɛ a ɛsɛ sɛ ɔsi awurade asɔredan no ne n’ankasa n’ahemfie no aso.
Aduaba no yɛ nwononwono a wɔannoa na wobetumi de ahyɛ nsuonwunu mu na wɔayiyi mu de ayi saa dɛ a ano yɛ den no bi afiri hɔ.
apɛdeɛ so nanso akadeɛ a ɛho nyɛ na anaa deɛ edimu ntintimma paa ara ne bayerɛ sam mako mono sam.
na wɔn mu biara kɔɔ ne fie.
Da biara a ohene nkoa ne ne mmoa no bedidi amee no na ato anigye ne ahurusidi wo ahenfi ho.
Wɔde bi kɔɔ Italy sukuupɔn ne tete nneɛma akorae hɔ ma wosuaa ho ade wɔ nnipa mu nyansapɛ mu anaa wɔde bi yɛɛ akodie agyapadeɛ a na egyina hɔ ma Italia ahempɔn no botae ahodoɔ so.
Gyinabea.
wɔde apam adaka no kɔ kiriat-yearim na awurade kunkumm bet-semesfoɔ no mmarima aduɔson sɛ wɔahwɛ awurade apam adaka no mu.
Mmarima a wɔnyɛ aborɔfo titiriw na wonni apɔwmuden.
n’akodɔm ba anibereɛ so; wɔsisi mpie de tia me na wɔtwa me ntomadan ho hyia.
Nana Yaa Asantewaa wui wɔ nnommumfa mu wɔ Seychelles wɔ 17 October 1921.
Ɛwom sɛ 2018 asomdwoe apam no de asomdwoe baa nsase bi so de, nanso ahobammɔ a enni hɔ, nnwumakuw a wɔn ho nni mu, ne nnipa a wɔn ho nni mu wɔ mmeae a wɔsan kɔ no, mma wɔn kwan mma wɔnkɔ wɔn kurom.
aso de ne nsa guu ne ti.
Enti ogyinaa amansin no ananmu wɔ ɔman a ɛto so 4 no mmarahyɛ bagua a ɛto so 5 no mu.
saa ɛberɛ no, na dawid te akyire wɔ yerusalem.
Atwerjtoam gu mu ahodoc mmienu a ɛyɛmmɔsrɛmuka ne deɛ ɛkeka mmcsrɛmuka.
Saa da yi Gaanafoɔ tɔ chocolate ma wɔn adɔfuo, wɔ san nso de karma Cocoa mfasoɔ a ɛde berɛ ɔman nu.
Ɔde n`adwuma baa awieɛ no, Emmanuel Owusu Mainu besii n`nanmu aber a wɔsesaa mpɔtɛm hɔ din no fii Atebubu North kɔɔ Atebubu Amantin wɔ afe 2004 Ghanafoɔ abatoɔ mu no.
Akyire no, ɔdii atoro wɔ ne mfeɛ ho sɛnea ɛbɛyɛ a ɔbetumi abɛyɛ obi a ɔyɛ tiri nwi, adwuma a ɛbɛboa wɔn mmerɛ kakra bi.
Nnurunom.
mpaeɛbɔ no akyi no, ɔkɔɔ asuafoɔ no nkyɛn kɔtoo wɔn sɛ awerɛhoɔ ne ɔbrɛ enti, wɔadeda.
Ɔyɛ ɔbaa a ɔtɔ so abien a ɔsom wɔ saa dwumadie mu.
Eyi nti na osuro yiye.
ɛwom sɛ elnatan, delaia ne gemaria srɛɛ ɔhene no sɛ ɔnnhye nwoma mmobɔeɛ no, nanso wantie wɔn.
Mpɛn pii no, abankɛse bi tenten yɛ anammɔn 40 na wosi a ɔkwan biako pɛ na wɔfa so kɔ mu.
Kip Kinkel (1982-), Oregon abarimaa bi a wobuu no fɔ sɛ okum n'awofo wɔ fie ne ne mfɛfo sukuufo baanu wɔ sukuu mu wɔ May 20, 1998 mu.
esiane sɛ anohyeto ahorow no agyae wɔ afeha a ɛto so yi mu wɔ aman pii mu nti mmea.
hwɛ wo ho so yie pa ara na wo ne ɔman a worekɔ mu no mufoɔ ampam, ɛfiri sɛ, sɛ woyɛ saa a, ɛbɛma wo nso woayɛ nnebɔne a wɔyɛ no bi.
Wɔfrɛ no do, re, ne mi; na wɔde nnyigyei ahorow abiɛsa no mu nnyigyei ahorow di dwuma de kyerɛ nsɛm ahorow.
Wɔduru amusieɛ a, abusuapanin yi apaeɛ de no hyɛnsamanfoɔ nsa ansa na wɔasie no.
mose bɛgyee wɔn firii nnwanhwɛfoɔ no nsam maa mmaayewa no nnwan no nyaa nsuo nomeeɛ.
Adinkra ntoma a ɛtɔ so mmienu a akyɛre yiye paa no, yɛhuu nu no afe 1825.
Kokoram ho asiane no kɔ soro kɛse bere a obi nyin no, na kokoram pii taa ba aman a wɔanya nkɔso ne mu.
na yesu hunuu gyidie a wɔwɔ wɔ ne mu no, ɔka kyerɛɛ obubuafoɔ no sɛ, “ɔba, ma w’ani nnye, wɔde wo bɔne nyinaa akyɛ wo.” ɛhɔ ara na atwerɛsɛm no akyerɛkyerɛfoɔ a na wɔwɔ hɔ no bi teaam sɛ, “ɔbarima yi ka abususɛm.
saa ara na lewifoɔ a wɔsoaa apam adaka no, nnwomtofoɔ no ne kenania a ɔyɛ nnwomtofoɔ kwankyerɛfoɔ no nso yɛeɛ.
Mpen pii no, ɛyɛ kwati kwan so a amanyɔkuo afa bi, atuatefoɔ, asraafo anaa ɔhyɛfoɔ bi nam so de tu aban gu.
afei, ɔkasa kyerɛɛ wɔn sɛ, “efeso mmarima, obiara nim sɛ efeso kuro yi na ɛhwɛ artemi asɔrefie ne ohoni a ɛfiri soro bɛduruiɛ no so.
wɔannuru akyiri baabiara, na yosef ka kyerɛɛ ne ɔsomfoɔ panin no sɛ, “ti nkurɔfoɔ no ntɛm so, na sɛ woto wɔn a, bisa wɔn sɛ, ‘adɛn enti na mode bɔne tua papa so ka?
Ɔgyinaa China ananmu wɔ 2016 Summer Paralympics na ɔnyaa sika kɔkɔɔ mmienu ne dwetɛ nkonimboɔ baako.
Wɔ aman bi mu no, wobetumi de tumi a ɔtemmufo no wɔ no akyɛ asɛnni baguafo.
Atɛmmuafoɔ no ho dwirii wɔn wɔ nnipa a wɔtumi bɛduruu akansie no awieɛ ne wɔn nnwuma kuo a wɔatete no ho.
Kɔlera a ɛyɛ hu a wansa no kum nnipa wɔwɔ bi no fa.
Esiane sɛ nkyerɛkyerɛmu ahodoɔ no nhyia nti, wɔtaa de nea ɛkyerɛ biribi, wɔ ne nyansahu mu nteaseɛ a wɔgye tom kɛse mu no di dwuma sɛ asɛmfua a ɛne ne ho di nsɛ.
enti, wɔkɔɔ serubabel ne ntuanofoɔ no a aka no nkyɛn, na wɔkaa sɛ, “momma yɛne mo nsi, ɛfiri sɛ, yɛsom mo onyankopɔn sɛdeɛ mosom no no.
a na tamar yɛ maaka babaa.
Edin a yɛde nim no wɔ Twi kasa mu ne dawadawa.
frɛɛ no "ɔkyerɛkyerɛfoɔ kɛseɛ" ɛsiane sɛdeɛ na ɔyɛ nneɛma ahodoɔ no nti.
saa mfeɛ nson no mu no, yosef boaboaa nnuane a ɛbuu so wɔ misraiman mu no ano kɔkoraa no wɔ nkuropɔn a ɛwowɔ misraim no mu.
ɔkafoɔ abaa wɔ hɔ ma ɔpɔnkɔ, nnareka wɔ hɔ ma afunumu, na abaa wɔ hɔ ma nkwaseafoɔ akyi.
Wɔde wiemna aka kuro no abo Istanbul mu.
wɔafa wɔn ankasa akwan na wɔn ɔkra ani gye wɔn akyiwadeɛ ho; enti me nso mɛpɛ aniɛyaadeɛ ayɛ wɔn na mede deɛ wɔsuro bɛba wɔn so.
kwadwom sɔre, su denden anadwo ɔdasuom mfitiaseɛ; hwie w’akoma mu nsɛm sɛ nsuo gu awurade anim.
adɛn enti na wohoahoa wo ho da mu nyinaa, wo a woyɛ animguasedeɛ wɔ onyankopɔn ani so?
Mpem mmienu ne nwɔtwe (2008) Ghanaman mmarahyɛbadwam abatoɔ.
Mpɛn pii no, ɛyɛ rhinorrhea ho ayarehwɛ nhyɛ da nhia esiane sɛ, sɛ ɛno ankasa wɔ hɔ a, ɛtumi kɔ, nkanka ne berɛ a ɛyɛ yadeɛ bi anaa tebea bi a obi akɔ mu nsunsuansoɔ.
na sɛ awurade yɛ saa nneɛma akɛseɛ yi ma wo a, mesrɛ wo, kae me!” dawid buaa abigail sɛ, “nhyira nka awurade, israel onyankopɔn a wama woabɛhyia me ɛnnɛ.
akyire yi, daniel baa m’anim, na mekaa daeɛ no kyerɛɛ no.
Ahemmaa afoforo a wonim wɔn ansa na Sargonic reba wɔ Lagash ahemman a edi kan no mu ne Menbara-abzu, Ashume'eren, Ninkhilisug, Dimtur, ne Shagshag, na wonim mmammaa pii din nso.
Adadevoh nso atow nnipa dodow bi a wɔagye din wɔ agumadi mu tuo, te sɛ Floyd Mayweather Jr.
mommma mo akoma mpatere nkɔ ne so na mommane mfa n’akwan so.
Ɔbɔfo a wobu no sɛ mmerante ne mmabaa agodifo a wɔhyɛ bɔ sen biara wɔ ne man mu no mu biako na ɔyɛ obi a ɔbɔ bɔɔl titiriw wɔ ɔman kuw no mmabun mu no adi nkonim mprɛnsa wɔ UNCAF Central American Tournament mu.
“wɔn mmoa adidibea no kɛseɛ bɛfiri kuro no afasuo ho a ne fa biara tɛtrɛtɛ yɛ anammɔn apem ne ahanum.
Wɔ afe apem, ahanwɔtwe ne aduonum baako (1851) mu no.
Ɔyɛ Constance Ama Emefa Edjeani-Afenu nuabea
N'adwuma titiriw ne ntadeyɛ, na ɔde ne ho hyɛɛ krataa ne aduruyɛ adwuma ne samina a wɔyɛ ne afoforo nso mu.
Afe a ɛdi hɔ no, ɔnyaa nkɔsoɔ kɛseɛ wɔ ne mmirikatuo tenten mu, berɛ a ɔsii akan wɔ 2014 IPC Athletics European Championships wɔ Swansea.
Victoria () (Alexandrina Victoria; Kɔtɔnimaa bosome no da a ɛtɔ so aduonu nan (24) wɔ afe apem ahawɔtwe ne du nkron (1819) - Ɔpɛpɔn bosome no da a ɛtɔ so aduonu mmienu (22) wɔ afe apem ahankron ne baako (1901)) yɛ Ngyiresi (Great Britain) ne Ireland Hemaa.
ɛwom sɛ wudi aduannuru a ɛho hia dodow no ara fi aduan a ɛkari pɛ a wubekura mu de, nanso Atɔe Famfo aduan nni aduannuru ne nneɛma bi.
Nanso, NDC Ɔmantam Ɔkyerɛwfo a ɔwɔ Greater Accra Mantam mu no abɔ Owura Moore sobo sɛ ɔde sika a wɔahyɛ da ayɛ ama nhyiamfo no asie sɛnea wɔn a wɔrepere NDC frankaa akansi no mu biako hyɛɛ bɔ no.
Ficus asperifolia yɛ nnua bi a ɛwɔ abusua a wɔfrɛ no Moraceae.
Nsɛm asekyerɛ nhoma dodow no ara de agumadibea ne agumadibea nyinaa ma sɛ Engiresi kasa mu dodow kabea a ɛfata.
sɛ mobu awurade, mo onyankopɔn apam no so na mosɔre anaa mosom anyame foforɔ a, n’abufuo bɛhye mo na ɔbɛpra mo ntɛm so afiri asase pa a ɔde ama mo no so.” wɔti awurade apam no mu na yosua frɛɛ israelfoɔ nyinaa, wɔn mpanimfoɔ, ntuanofoɔ, atemmufoɔ ne adwumayɛfoɔ kɔɔ sekem.
Wɔ yei sɛdeɛ ɛbɛyɛ a nkwa mframa a ɛwɔ nsu no mu no bɛdɔɔso.
na seesei ara mpo ɛnyɛ mma mo, ɛfiri sɛ, moda so te hɔ sɛ ewiasefoɔ.
Hilla Limann amanyɔkuo People's National party aban pɛn so.
yoɛl mɛyɛ anwanwadeɛ wɔ ɔsoro ne asase so, mede mogya, ogya ne wisie kumɔnn.
Oscar ohoni no yɛ ɔsraani bi a wɔayɛ no Art Deco kwan so mfonini.
Na Amponsah ka Mmarahyɛbɛdwafie a ɛtɔ so mmienu ne mmiɛnsa wɔ Ghana adehyeɛ mmerɛ a ɛtɔ so nnan no ho.
Ebinom ne paracetamol ne non-steroidal anti-inflammatory nnuro a wɔsan frɛ wɔn (NSAIDs).
Ɛwɔ Madagascar atifi fam apuei, Zanzibar apuei fam ne Socotra anafo fam, wɔ India Po no mfinimfini, ɛwɔ nsu a emu da hɔ ne mmeae a ɛyɛ fɛ a wobetumi abu no sɛ ɛyɛ fɛ, a ɛtwetwe Praslin nsrahwɛfo fa kɛse.
Wɔtaa hunu no wɔ ɔsebɔ nnwura (tiger bush) anaa mmepɔ so wɔ Afrika Atɔeɛ mantam no mu.
LDP na ne amanyɔkuo a ɔwɔ dɔm kumaa a wɔwɔ akonwa no ahodoɔ aduasa nsia (36).
wo yere elisabet bɛwo babarima na ɛsɛ sɛ woto ne din yohane.
Kyerɛkyerɛ ni a wakwadare wo yareɛ a ɛsai wo suapon a ɛwɔ Toronto a wofrɛ no Dr Jeff Kwong de nsusu yɛ bi aba a ɛkyerɛ sɛ yɛɛ ma kwan ada yɛn ne afoforo ntɛm nkyerɛ sɛ yɛn twe yɛn ho nfi nnipa ho koraa.
Ɛsɛ sɛ wohu nneɛma a ɛde anisobire na wɔakwati, akwahosan tebea horow a enni sabea te sɛ mogya mmoroso ne asikyireyadeɛ a wobedi ho dwuma, ne asetra a ahobammɔ wom a wɔbɛhwɛ ma wɔasiw anisobire ano nso yɛ akwan a ɛho hia a wɔfa so siw ano.
Wɔde bere tenten kaa sɛ mmoa no nyinaa yɛ Nil dɛnkyɛm (Crocodylus niloticus), nanso nhwehwɛmu kyerɛ sɛ wɔyɛ soronko, a ɛne Afrika Atɔe Fam dɛnkyɛm (Crocodylus suchus) a wɔfrɛ no crocodylus suchus.
afei, mesane ka kyerɛɛ wɔn a wɔtete ɔfasuo no akyi no sɛ, wɔntu nkɔ yerusalem.
abraham so nhwɛsoɔ ɛberɛ a onyankopɔn hyɛɛ abraham bɔ no, ɔkaa deɛ wahyɛ ho bɔ no ho ntam.
ababaawa: sɛdeɛ aprɛ teɛ wɔ kwaeɛ mu nnua mu no saa ara na me dɔfoɔ teɛ wɔ mmaranteɛ mu.
nanso, mo deɛ, ɛnte saa wɔ mo mu.
Deɛ ɛma Ɔpanin Kwadwo Safo Kantanka ahyɛn no da nso firi ahyɛn foforɔ ho ne sɛ, ahyɛn no bi wɔ hɔ a, wɔde batere ahodoɔ dumienu na ayɛ.
He held this position since 31 January 2011 after the resignation of Kwaku Kwarteng, the previous director.
Ɔkɔɔ sukuu wɔ Academy of Social Sciences.
Amammerɛ pii wɔ amanne ahorow a wɔfa so yɛ abeawa bi mfe a ɔreba ho sɛnkyerɛnne, te sɛ nea wɔde si so dua wɔ Kristosom nkorabata ahorow bi mu, bat mitzvah wɔ Yudasom mu, anaasɛ amanne bi a ɛne sɛ wodi afahyɛ titiriw bi ma awoda pɔtee bi (mpɛn pii no, wodi mfe 12 kosi 21 ntam).
Na baako wuieɛ nti na wɔka sɛ kum dua no awu na maa yɛbɛnyaa din Kumawu no.
ɔwu maa yɛn nyinaa, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a wɔn a wɔte ase no rentena ase mma wɔn ho bio na mmom, wɔbɛtena ase ama deɛ yɛn enti, ɔwuiɛ a wɔmaa ɔsɔre firii awufoɔ mu no.
“tekel asekyerɛ ne wɔakari.
Ɛbinom wɔ hɔ a, wɔn nnamfonom ne wɔn nuanom resere wɔn no na wɔn no, na wɔn awofoɔ ne wɔn akyerɛkyerɛfoɔ retwe wɔn aso.
Nea ɔde yii ne ho ano sɛ wanni n'asɛyɛde a ɛwɔ mmrahyɛbagua mu no so no fi sɛ na ɔne n'awofo wɔ Nairobi, Kenya, wɔ bere a wɔahyɛ no mu.
Ɔyɛ amanyɔkuo National Democratic Party no mu ni.
“ao awurade, hwɛ me mmɔborɔ!
ɔbarima biara nni ho ɔkwan sɛ ɔne n’agya yere da, ɛnsɛ sɛ ɔgu n’agya mpa ho fi.
Ɛne sɛ ɛnam bi wɔ hɔ a, Akanfoɔ bu no sɛ ɛdi mu yie wɔ awareɛ mu.
Wɔwiee beaeɛ no sohwɛ nhyehyɛeɛ wɔ afe 2007 mu a wɔne supɔ no sofoɔ a wɔgye tom sɛ wɔwɔ hokwan sɛ wɔtoa wɔn atetesɛm amammerɛ nneyɛeɛ ne wɔn asetena kwan so.
cryptographic algorithms ama mmara a wobu so a egyina mpɛn dodow nhwehwɛmu so).
Nanso bere a bere kɔɔ so no, Britania mfiridwumayɛfo fii ase nwiinwii wɔ adwumayɛfo a wɔn ho akokwaw a wonni ho, na sɛnea ɛte no, Britania Aban no maa asɛmpatrɛw sukuu ahorow no sika a wɔde bɛtete Afrikafo wɔ nnwuma ahorow a ɛho hia ma Britania mfiridwuma mu mmɔdenbɔ mu no adwumayɛ ho ntetee.
ansa na mɛhunu mmara no na mewɔ nkwa.
“monka nkyerɛ yudahene hesekia sɛ: ɛmma onyame a wode wo ho ato no so no nnaadaa mo nka sɛ, ‘asiriahene rentumi mfa yerusalem.’ moate deɛ asiria ahemfo ayɛ amanaman no nyinaa.
mantam yi mu nkuropɔn a na wɔabɔ ho ban no ne sidim, ser, hamat, rakat ne kineret, adama, rama ne hasor, kedes, edrei ne en-hasor, yiron, midgal-el, horem, bet-anat ne bet-semes.
Wɔ 1949 mu no, Rateb de ne ho too so sɛ ɔmmɛyɛ Conseil d'État (Egypt asɛmten a ɛkorɔn) temmufoɔ.
enti, anuanom, mogu so retwɛn da no yi, mommɔ mmɔden sɛ mobɛyɛ kronn a mfomsoɔ biara nni mo ho wɔ onyankopɔn anim na mo ne no atena wɔ asomdwoeɛ mu.
ɔhene no retwam no, odiyifoɔ no frɛɛ no sɛ, “owura, na mewɔ akono na ɔbarima bi de odeduani brɛɛ me.
Biom nso, saa dwuma kuo yi ara san de nhoma a ɛkyerɛ kwan a wonfa so de nso influenza yareɛ mu.
Esiane se na anibre aba fie nti na obiara nni kwan a ode bema afurum aduan adi, mereka yi nso na won amantam no abo dua bi mu enti ontumi nko mma.
Mrs Nduom ɛyɛ nipa biaa ɔsɛ fata sɛ yɛ hwɛ ni suban ɛni ni nnoɔma pa a wayɛ na yɛdi hyɛ yɛ ho nkran.
Dubai akyinnyegye.
Wɔtete Latinofo 27% wɔ ɔwofo biako afie mu na wɔtete Afrikafo-Amerikafo mmofra 54% Nneɛma kakraa bi a wɔde yɛ adwuma, awofo a wɔmfa wɔn adwene nsi so kɛse, ne adwennwen pii nyinaa nya mmofra mmɔdenbɔ wɔ sukuu so nkɛntɛnso.
petro kɔ kornelio efie adeɛ kyeeɛ no, petro ne nnipa no ne agyidifoɔ bi a wɔfiri yopa bɔɔ anan kɔeɛ.
Bio,sɛ nnipa werɛ fi sɛ wɔbɛnom aduro no mu baako anaa mmienu a,wɔrentumi nya aduro no nkaeɛ no mu ahoɔden.
yɛrensane nka yɛn ho asɛmpa nkyerɛ mo, na mmom, yɛrebɔ ho mmɔden sɛdeɛ mode yɛn bɛhoahoa mo ho na moatumi abua wɔn a wɔde onipa anim hoahoa wɔn ho na ɛnyɛ wɔn su no.
di dwuma mu ba wɔ nnipa da biara da asetena mu ɔman ahyɛnsodeɛ kasa ɔman no abakɔsɛm ɔman no adwene.
Yɛtoo ne so aba ma no tenaa akonnwa no so wɔ ɔsono amanyɔkuo"New patroitic party" din mu ma Atiwa mpɛsoa a ɛwɔ apueɛ mantam wɔ Ghana wɔ ɔpɛnimaa bosome wɔ afe apem ahankron aduokron nsia Ghana abatoɔ mu.
na wobɛkɔ babilonia.
Dwumadi nhyehyɛe atirimpɔw ne sɛ wobenya akwankyerɛ ahorow a ɛtoatoa so a ɛbɛma adwuma bi (a ebetumi ayɛ den te sɛ operating system) ayɛ adwuma wɔ kɔmputa so, a mpɛn pii no wɔde bedi ɔhaw bi ho dwuma.
Amanaman mu akansie.
Ɔne Afrikafoɔ sinitwafoɔ foforɔ adi dwuma, a John Dumelo ne Majid Michel a wɔfiri Ghana ne OC Ukeje a wɔfiri Nigeria ka ho, na na ɔyɛ obi a ɔdi kan wɔ sini dodoɔ no ara mu.
Wɔ afe apem ahansia ne aduonum (1650) mu no, nnipa bi a wɔfriri Sweden bɛsii lodge a na wɔfrɛ no Cape Coast Castle nso seesie wɔfrɛ no World Heritage Site.
Mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu abatoɔ adesrɛ.
Sɛnea ɛbɛyɛ na wadi adwen a ɛmfata wɔ Ghana wɔ nneɛma a wɔyɛ wɔ mpɔtam hɔ ho so no, ɔhyehyɛɛ adwinnan fekuw na ɔboa ma wɔyɛɛ nneɛma ho ɔyɛkyerɛ a edi kan faa "Made-in-Ghana" ho wɔ afe 1958 mu ho nhyehyɛe.
wɔyii heman, asaf ne etan sɛ wɔmmɔ kɔbere mfrafraeɛ kyankyan no.
Thiotepa 3y3 organophosphorus compound a ni formula 3y3 (C2H4N)3PS.
Meinhardfoɔ de Nyamesom kɔɔ hɔ ɛna Roman asafo ne nsɔrensɔre ahodoɔ no bi wɔ Latvia, mfeɛ pii maa wɔn dodoɔ no ara bɔɔ asu.
Ɛnam mfiridwuma tumi so no, yɛbɛtumi abue hokwan foforɔ na yɛama nnwuma foforɔ a akatua pa wɔ so ama yɛn nkurɔfoɔ.
saa nnipa no nyɛ nokorɛ asomafoɔ.
Thomas H.
Sɛ obi pira wɔ ne tiri ho baabi nso, ɛde tipaeɛ ba.
wɔ Australia no, mprempren wɔfrɛ atemmufo ne, efi afe 2007 no, atemmufo, a wɔwɔ tumidi ahorow nyinaa mu a Australia Asɛnnibea Kunini no ka ho sɛ "Wo Nidi".
ahoɔden nti ɛda adi sɛ osu a ɛtɔ a wontumi nhu no de adwenem naayɛ bɛka anyinam ahoɔden nhyehyɛe a.
Ɔgyina hɔ maa National Democratic Congress Akropong mpɛsoaso wɔ Eastern Region wɔ Ghana.
salum ahennie ho nsɛm nkaeɛ ne pɔ a ɔbɔeɛ no, wɔatwerɛ agu israel ahemfo abakɔsɛm nwoma no mu.
Wiase Agyapade Beae.
Ɔkɔɔ Royal institute of British Architects sɛnea ɛbɛyɛ a obenya ne chartered architecture adansedi krataa na onyaa chartered architecture adansedi krataa foforo nso.
Berɛ rekɔ n'anim no, na wɔde sika sii nsa no anan mu.
Wɔ aman bi mu, titiriw wɔ Amanaman Nkabom no mu no, atemmufo hyɛ wig.
Wei kyerɛ sɛ wɔ Ɔpɛpɔn bosome no mu no, ɔpɛ no ano yɛ den paa yie.
“twa adwo ao, hesbon, ɛfiri sɛ, wɔasɛe ai!
adɛn na wode nnuro keka w’ani?
Akwan afoforɔ a nsɔre nam so twe akra ba wɔn nsɔre mu ne nsrahwɛ, asɔre dwumadie ahodoɔ ne akwan a ɛkeka ho.
Nsonsonoe a ɛwɔ abusua nneɛma mu no ma nsonsonoe ba adesua tebea horow a mmofra nya mu.
Saa apam yi kɔɔ so yɛɛ adwuma kosii afeha a ɛto so abiɛsa Y.B.
mennye wo hyeɛ afɔdeɛ no nto mu; w’afɔrebɔ ahodoɔ no nsɔ m’ani.” ɛno enti, deɛ awurade seɛ nie: “mede akwansideɛ bɛgu saa nkurɔfoɔ yi anim.
Kumase: (Oseikrom) yɛ Ghana kuro kɛseɛ a ɛso sene Ghana nkuro nyinaa gyesɛ Nkran.
Wiredu-Minta hyɛɛ n'adwuma ase wɔ Ghatel Ladies, ɔdii agorɔ maa wɔn firi Oforisuo 2001 kɔsi Ɔkɔtɔberɛ 2010.
Weinom bi ne adididodoɔ, awododoɔ, eburo, hwɛ a ɔnhwɛ mma, ne ade.
amanyɔ mmara mu nsakrae a ɛto so a wogye toom wɔ july mu no kae sɛ nnipa.
Hwɛ wei nso.
ahomasofoɔ fɛdie ama yɛabrɛ dodo; ahantanfoɔ animtiabuo afono yɛn.
Mpasua no hyeɛ ahodoɔ nyinara wɔ North Tongu Mansini mu wɔ Firaw Mantam wɔ Ghana.
JP Morgan Chase: Ɔpaa kyɛw wɔ abusuabɔ a ɛda ne nkoasom ntam wɔ afe 2005 mu.
ɛwom sɛ ɛda a moduaeɛ no, momaa ɛnyiniiɛ anɔpa a moduaeɛ no, na moma ɛguu nhwiren.
Mamadou Tandja frɛɛ Ɔman Badwa no nhyiamu soronko bi wɔ June 14, 2008 sɛ wɔnhwehwɛ asɛm no mu, ɛfiri sɛ mmarahyɛ bagua no mufoɔ a wɔte hɔ nyinaa wɔ ahofadie sɛ wɔbɛbɔ wɔn soboɔ.
wanyi ne ho adi ankyerɛ nnipa nyinaa sɛ yɛn a yɛyɛ adansefoɔ a onyankopɔn ayi yɛn dada no.
Wɔde sa honam ani yadeɛ wɔ vory Coast ne South Africa.
Wɔwoo Heloo wo Hohoe a ɛwɔ Frao Mantam mu.
afei, dan abusuakuo no mma sane kyekyeree kuro no, na wɔtenaa hɔ.
WƆ kitawonsa afe mpem mmienu ne du-nson (2017) mu no, ɔmanpanyin Nana Akuffo-Addo paw Rashi Bawa sɛ Ghana ananmusifo wɔ Nigeria.
Ɛmfa ho mmoa a na ɛdɔɔso a wɔde bɛma no no, Sudan hyia akwansideɛ ahodoɔ pii:
Wɔto "Aho" de bɔ wɔn atamfo hu wɔ akono.
Varicella, commonly called chickenpox, is a viral disease caused by first exposure to the varicella-zoster virus.
Nsonsonoeɛ baako a ɛda kɔlɛgy ne PPH ntam ne sɛ, kɔlɛgy no deɛ ayɛ mpanimfoɔ wɔwɔ mu no na wɔdi so yɛ ntotoeɛ, hyehyɛ ho mmara na mmom PPH deɛ ɛyɛ wɔn a wɔda hɔ no nko ara na wɔdi so hyehyɛ mmara a ɛyɛ deɛ kristofoɔ nkabɔmkuo a wɔsii dan no nso pene so.
Wɔ nnawɔtwe aduonu awotwe mu no, nkokoaa no mu bɛboro ɔha mu nkyekyem aduokrɔntumi tena nkwa mu a wonni awotwaa musɛ wɔhwɛ wɔn so yiye a.
Syringes for insulin users are designed for standard U-100 insulin.
Berɛ a ɔyɛkyerɛ no nyinaa baa awieeɛ wɔ Ayɛwohomumɔ bosome ne da a ɛtɔ so dummiɛnsa, wɔtutuu afidie (track) no a na wɔde reyɛ nsɔhwɛ no wɔ Ayɛwohomumɔ bosome ne da a ɛtɔ so dummiɛnsa, wɔ afe apem ahanwɔtwe ne aduowɔtwe mmienu (1882) mu.
Boafo yɛ mmaranimfo wɔ n'adwuma mu.
Ankorankoro a na wɔwɔ nnipa a wɔbom yɛ adwuma na wɔyɛɛ kurom a wonni abɔnten nniso ho mfonini wɔ wɔn adwenem na wodii atubrafo ahofadi akuw a wɔsɔre tiae wɔ Afrika ne Asia wɔ 1900 mfe no mu no anim.
Ackah san so kɔɔ University of Cape Coast.
ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘awurade ka ntam sɛ ɔbɛyɛ deɛ mosuro.
wɔde nnuaba nkɛntɛn ma ma, ne mmɔre kodoɔ a burodo ahyɛ so ma bɛhyira mo.
awurade ama moadi moabfoɔ a wɔyɛ mo atamfoɔ no so nkonim.” enti, wɔtu dii n’akyi.
Mfiridwuma mu abrabɔ pa ka nneɛma atitiriw pii ho.
na ɔwɔ adwumayɛfoɔ bebree a wɔhwɛ ne mfuo ne ne bobefuo a ɛwɔ mmepɔ no nsianeɛ mu ne bɔnhwa nsase bereɛ no so.
Ɛtaa yɛ fekubɔ ahorow no fa, a samra, anaa anwummere ayeforohyia apontow, ne magyal, anaasɛ nnamfo a wohyiam da biara da awiabere ka ho.
wapoma ne bɛmma te sɛ ɔtamfoɔ; ne nsa nifa ayɛ krado.
Nneɛma atitiriw a ɛwɔ abɔnten so ne nea atwa ho ahyia no ne nsubɔnten ne nsubɔnten kwae, nsuten a ɛwɔ Mago a ɛwɔ fam no ho ne Ɔtare Dipa ho, sare ahorow a ɛwɔ mmeae a ɛhɔ yɛ petee kɛse no, ne nkoko no nkyɛnkyɛn.
wɔnyɛ adwuma, ɛnna wɔnnwono ntoma mfira.
afei, na ɔwɔ akofoɔ ɔpehanu aduɔwɔtwe a wɔfiri benyamin abusua mu a wɔkurakura akokyɛm ne agyan nketewa.
Adɔfoɔ mmienu a wɔahyiam no nso ɛwɔ sɛ wɔsa wɔn yareɛ.
Nandi san kɔɔ ne nkurɔfo, Mhlongo a wɔwɔ Elangeni nkyɛn, na ogyaw Shaka wɔ n'akyi.
ɔko no didi kɔɔ nkuro so, na ɛsiane kwaeɛ no enti, nnipa pii wuwuiɛ sene wɔn a wɔwuu wɔ akofena ano no.
asomdwoeɛ afɔdeɛ nneɛma a wɔde baeɛ nie: anantwinini mma aduonu ɛnan, nnwennini aduosia, mmirekyie aduosia, nnwammaanini a wɔn mu biara adi afe aduosia.
wɔnyaa mmoa adidibea pa wɔ hɔ.
Ethiopia aban no ne amanaman ntam ahyehyɛde ahorow yɛɛ nhyehyɛe a wɔde hwɛ wɔn a wɔsan ba no so denam Ɔman no Boayikuw a Ɛhwɛ Wɔn a Wɔsan Ba no so, a Mmaa ne Amanyɔsɛm Adwuma Dwumadibea no di wɔn anim.
ayɛ sɛ saa mmara yi so die yɛ pa ara, na ɛma wodɔ onyankopɔn, anaasɛ ɛma wobrɛ wo ho ase ma wohyɛ wo ho so.
nsakrae a wɔahu wɔ ɔhyew ne osutɔ mu no gu ahorow wɔ ɔmantam biara mu mprempren wim tebea ho nhwɛso.
Asɛmfua onua no fi Proto-Indo-European *bʰréh2tēr, a ɛbɛyɛ Latin frater, a ntease koro no ara wom no mu.
Ɔankɔ kuw a edi kan bio amma Nice, na wɔ afe 2016 ahohuru bere mu no otu kɔɔ Angers, faako a ɔde ne nsa hyɛɛ adwumayɛfo nsɛm ase wɔ mfe abiɛsa apam mu wɔ September 2017.
Akwan a ɛnyɛ nnuruyɛ a wɔfa so di yare no ho dwuma bi ne nna ne home a obi bɛhome, blɔɔgo anaa ɔhyew nneɛma a wɔde gu kɔn mu a wɔde bedi dwuma, nsu pii a wɔnom, nnuan a ɛyɛ mmerɛw a wobedi, ne nkyene nsu a ɛyɛ hyew a wɔde gu wɔn anom.
Mpɛn pii no, anim no nkyɛnmu hono na ɛde yaw (parotid glands, a wɔfrɛ no parotitis) di saa sɛnkyerɛnne ahorow yi akyi, na ɛno ne sɛnkyerɛnne a ɛtaa ba a ɛkyerɛ sɛ obi anya Aggywmmirekutu.
wɔn a wɔnyɛ ɔman mma te sɛ mmea nkoa ne ahɔho a wɔte hɔ metics.
ɛsɛ sɛ onipa a ɔde aboa no reba no de ne nsa gu aboa no tiri so sɛ mpatadeɛ ma afɔrebɔni no.
Mmarahyɛbadwani a wɔ to aba yi no wɔ afe 2020 mu ne Kwasi Boateng Adjei.
Mmoawa ne nyarewa a ɛwɔ cocoa mu, ne wim nsakrae kyerɛ sɛ yebehia nnua ahorow foforo na ama yɛatumi adi ɔhaw ahorow yi ho dwuma.
Abɔfoɔ nkumaa yi yɛ wei de kyerɛ sɛ wɔresrɛ kwan afiri mpanimfoɔ no
Eyi yɛ bɛyɛ nnawɔtwe aduasa awotwe fi bere anyinsɛn fi aseno mu.
Mfiase wɔ n'adwuma mu no, ɔyɛɛ adwuma sɛ samufo boafo ma "Daily Graphic" wɔ Ghana bere a ɔne no hyehyɛɛ Network for Women's Rights wɔ Ghana wɔ afe 1999 mu akyi bere tiaa bi.
Bɛyɛ afeha a ɛto so 13 mfiase no, wɔde asɛmfua no dii dwuma sɛ kasakoa a ɛkyerɛ osutɔ mununkum, esiane sɛnea ɔbotan kɛse bi ne cumulus heap mununkum no di nsɛ wɔ sɛnea ɛte no mu nti.
Ɛfata sɛ yɛhyɛ no nsow sɛ nnansa yi esiane BEPS adwuma a OECD & G 20 Aman a wɔka ho no yɛe nti, aman a wɔka bom yɛ adwuma no de hue ne nteɛm kɛse bae, baabi a na ɔman biara rebɔ mmɔden sɛ ɛbɛbɔ wɔn towtua ho ban.
Wɔ Amanaman Nkabom no Nhyiamu a ɛtɔ so aduonu baako (COP) wɔ afe 2015 mu no, Afrika aman mpaninfoɔ de Africa Adaptation Initiative (AAI) sii hɔ.
Kenyasi wɔ Sikakɔkɔɔ ahonyadeɛ bebree enti Newmont, Ghana Ahafo tu no ayɛ wɔn adwuma wɔ mpɔtam hɔ firi afe 2007.
wɔ ɔgyefoɔ bosome no da a ɛtɔ so eduonu nkron wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe mu no wɔ.
Okomfohemmaa Akua Oparebea dwo na na ɔwɔ ahobrɛaseɛ.
odwammaa a wɔbɛwe no wɔ fie hɔ no mogya na wɔmfa nyɛ saa ahyɛdeɛ yi.
mobɛpam mo atamfoɔ; na wɔbɛwuwu wɔ mo asekan ano.
Nyansahufo gye tom sɛ anhweatam bi a ɛwɔ beae a Sahara anhweatam no wɔ mprempren no fi abɔde mu nsakrae a ɛba owia hann mu esiane Asase no anim a ɛtwa ho hyia nti.
Mmofra a wɔwɔ awofo a wɔwɔ aware mu abusuabɔ pa no tumi hwɛ wɔn ahoɔyaw nkate horow no so yiye.
Deɛ nti a wɔyɛ saa no ne sɛ, sɛ wɔdi kan sa saa yadeɛ no a, tipaeɛ no ankasa bɛkɔ.
ɛdeɛn na mobɛyɛ wɔ mo apontoɔ da no ne awurade afahyɛ nna no nso?
Mprempren, wɔn a wɔde wɔn ani asi wɔn so no yɛ mmea a wɔpɛ sɛ wɔyɛ tech adwumayɛfo a wɔadi fi mfe 18 kosi 40.
Francis-Xavier Kojo Sosu a ɔwɔ kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress nso peree akonnwa no mfeɛ mpem mmienu ne aduonu baako (2021) nom.
Wɔ Afrika Sahara anafo fam no, na nkoa abusuabɔ no taa yɛ nea emu yɛ den, na na wɔpow ankorankoro a wɔwɔ nkoasom mu hokwan ne ahofadi ne anohyeto ahorow a wɔn wuranom de ma wɔ adetɔn ne ayaresa ho.
Wɔ 2011 mu no, Ahmed gyinaa Brigadier-General Salimou Mogamed Amiri ananmu.
Ɛsiane sɛ wɔbu ntoma sɛ ɛda no adi sɛ biribi a ɛka yɛn ho nti, adwenneɛ ahodoɔ a Dorothy ayɛ pii no ara no da saa adwenepɔ yi adi.
yoas ahennie awieeɛ ɛbɛyɛ saa ɛberɛ yi, aramhene hasael kɔko tiaa gat faeɛ.
Canada na ɛyɛ fɛ.
Nyansahyɛ biako a wɔde ma de siesie ntawntawdi ne sɛ wɔbɛbɔ mmɔden ama asɛm no ho adwiriw wɔn na wɔanya mmuae no wɔ mfinimfini, ɛnyɛ ntɛm dodo, ɛnyɛ tenten dodo.
Nyɛ adeɛ baako pɛ bi a ɛwɔ nipadua no mu no sintɔ na ɛde sasaborɔ ba.
Afeha a ɛto so 20 no de nnoɔma foforɔ pii baeɛ.
Aryee nyaa Aban Abasobɔde a Ɛso a Ɛto so Mmienu, nea wɔfrɛ no The Companion of the Order of the Volta wɔ 2006 esiane som a ɔsom Ghana.
“ao, anka wɔmfa me nsɛm nhyɛ nwoma mu, anka wɔntwerɛ wɔ nwoma mmobɔeɛ so, anka wɔmfa dadeɛ twerɛdua nyiyi wɔ sumpii so, anaa wɔnkrukyire wɔ abotan so afebɔɔ.
na sɛ wammu awurade onipadua no na ɔdi nom firi kuruwa no mu a, ɔdi nom de atemmuo ba n’ankasa so.
Mpɛn pii no, ɛka obi a ɔwɔ mmara kwan so hokwan ahorow wɔ amammui nhyehyɛe bi mu ho asɛm.
mu kwabena awukulokko a ofi nhyiam no mu nnipa kuw no mu ne ronni nanan esi botsio a ɔyɛ ɔkannifo.
Nkurow a Awu no wɔ beae bi a ɛkorɔn a wɔde limestone ayɛ a wɔfrɛ no Limestone Massif.
Wɔkɔɔ wuram kɔfaa ɛdoa ahoma de bɛnwene hwɛɛ sɛ ɛbɛyɛ yie anaa?
Ɔdii nkonim wɔ abatoɔ no mu a ne nyinaa yɛ 14,643 a ɛgyina hɔ ma 52.80% sene nea ɔne no reko, Iddrisu Hudu a ɔfiri National Democratic Congress a ɔnyaa abatoɔ 13,108 a wɔtoeɛ nyinaa a ɛgyina hɔ ma 47.20%, na ɛmaa ɔbɛyɛɛ mmrahyɛbaguani ma Fourth Parliament of the Fourth Republic of Ghana.
Wɔn a wɔne wɔn adɔfo ne 'nkokoaa a wɔwɔ nkyɛn' rewo mma wɔ aware mu no bedi nkogu wɔ sɔhwɛ no mu.
Wɔ aman bi mu, sɛ nhwɛso no, wɔ U.K.
Abusua no mu fa kɛseɛ no ara wɔ Mfanteman mu.
Akyiri yi ɔkyeree nnwom pii a "Megye Wo Boy" ka ho wɔ afe 2015 mu, a ɔne Abrewa Nana yɛɛ adwuma wɔ ho.
na abner ka kyerɛɛ dawid sɛ, “ma menkɔ na menkɔfrɛ israel nnipa nyinaa na wɔmmra w’afa.
Oyɛɛ adwuma wo ho sɛ nkrataa sohwɛfo wɔ ho nso.
Kwakye Daffour.
Mprempren ɔyɛ Asɛnnibea a Wɔde Nsɛm Kɔdan no temmufo, wɔpaw no sɛ Asɛnnibea Kunini no Temmufo wɔ November 2019 mu na wɔhwehwɛɛ mu wɔ 9 December 2019.
ɔkɔɔ n’anim kakra no, ɔhunuu sebedeo mma baanu a wɔfrɛ ɔbaako yohane ɛnna ɔbaako nso din de yakobo, sɛ wɔne wɔn agya te kodoɔ mu retuatua wɔn asau mu.
ntetee nhyehyɛe ahorow ghana akwahosan dwumadibea no ne amanaman ntam ahokafoɔ yɛ nteteeɛ nhyehyɛeɛ de ma aniwa ho aduruyɛfoɔ a.
ɛmaa na ɔdua nkateɛ, ɔyi anwa no firi nkateɛ no mu sane nso yɛ Kuli kuli ɔwie w'atɔn na ɔnya sika beberee firi ne yɔna no mu.
Amammerɛ mu nsakrae ahorow.
Battir (Arabic kasa mu) yɛ Palestina akuraa bi a ɛwɔ West Bank, 6.4 kilomita wɔ Betlehem atɔe fam, ne Yerusalem anafo fam atɔe.
Prɛhya(Pressure), tumi nketenkete pii a wɔde di dwuma wɔ adeɛ bi fa bi a wɔkyekyɛ no yɛ nhyɛsoɔ a ɛnyɛ den a sɛ ankari pɛ a ebetumi ama adeɛ no atu mmrika.
yɛwɔ ɛdan a nnipa mmienu na wɔda mu, a wɔtua Ghana cedi no mpem mmiensa, aha-nwɔtwe ne aduonum (GHc 3850), ɛna deɛ nnipa mmiensa nso da mu a, obiara tua Ghana cedi no mpem mmiensa ne cedi aha nan (GHc 3400), ɛna ne korakora no yɛwɔ deɛ nnipa nan da mu a obiara tua Ghana cedi no cedi apem mmienu ne aha nsia (GHc 2600).
“fa atokoɔ ne ayuo, asɛ ne asɛdua, kɔkɔte ne aburoo; fa ne nyinaa gu adekora kuruwa mu na fa to burodo a wobɛdi.
Kɔnset agodie a na wodikan tee no yɛ nea na wɔto abrɔfo nnwom a wɔde firi America ne England na wɔn a na wodi akotena wɔ mu no yɛ Atukɔtena abrɔfo no.
Onyaa abasobɔde wɔ mfumdwuma mu(Certificate in Agriculture) wɔ suapɔn a ne din de National Certificate in Agriculture.
israelni biara a ɔde nantwie, odwammaa anaa abirekyie bɛbɔ afɔdeɛ wɔ sraban mu anaa akyire no a anka ɛsɛ sɛ ɔde no ba ahyiaeɛ ntomadan no ano hɔ de no ma awurade sɛ afɔrebɔdeɛ wɔ awurade ahyiaeɛ ntomadan no ano no, wɔbɛfa saa onipa no sɛ wahwie mogya agu enti ɛsɛ sɛ wɔtwa no asuo firi ne manfoɔ mu.
Bere a amammerɛ nyinaa yɛ nhyehyɛe ahorow a mmofra a wɔn awofo a wɔwoo wɔn no nni hɔ a wobetumi atete wɔn no, afoforo betumi atete wɔn no, ɛnyɛ amammerɛ nyinaa na wɔwɔ adwene a ɛne sɛ wobegye wɔn ayɛ wɔn mma, a ɛne sɛ wɔbɛfa mmofra a wɔne wɔn ho nni abusuabɔ sɛ wɔne awofo a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma no mma a wɔwoo wɔn no yɛ pɛ.
Na aban ahorow no di kan nya sika pɛnkoro fi ankorankoro adwumakuw bi hɔ, na afei ɛboaboa sika a wonya no ano na ɛkora so na ɛsoa asiane a ɛne sɛ towtuafo no bɛkwati.
Nnɔboa ka nneɛma a nnipa dodoɔ no ara de wɔn ho hyɛm.
gerson asefoɔ nie: libni ne simei.
wɔfirii dofka kɔbɔɔ atenaeɛ wɔ alus.
Ɔyɛ aduruyɛ kwankyerɛfo wɔ Oduruyɛfo Martin Luther King Ayaresabea a ɛwɔ Accra na ɔyɛ abɔnten so nhwehwɛmufo wɔ Kwame Nkrumah Nyansahu ne Mfiridwuma Sukuupɔn mu.
Bere a Jiagge tee ababaa bi a wɔtoo no mmonnaa wɔ Accra bere a ofii nkuraase baa hɔ sɛ ɔrebɛbisabisa no adwuma ho nsɛm akyi no, ɔhwehwɛɛ aban mmoa na ama mmea a wɔbɛsra no no anya dabere a ahobammɔ wom.
Mmofra a wɔadi dɛm ho ɔbenfo a wagye din Lennard J.
Firi 1956 de ko no, Nylander gyina hɔ maa Ga nkurase abatoɔ mpesoa so.
Asquith, Clement Attlee, Harold Macmillan, Edward Heath, Harold Wilson, Margaret Thatcher, Tony Blair, David Cameron, Theresa May ne Boris Johnson mo nyinaa ka ho.
Atta hyɛnee Ghana amammuisɛm mu wɔ afe 2010 mu bere a ɔne Atiwa Atɔe fam nkongua no sii akan.
na ahawa nsuka no so, mehyɛɛ sɛ yɛnni mmuada, na yɛmmrɛ yɛn ho ase mma onyankopɔn.
Efi afe 2013 kɔsii sɛ ɔgyaee adwuma no, Mahama ne Ghana AIDS Commission ne nnwumakuo foforɔ yɛɛ adwuma de HIV ne AIDS, Sexual Reproductive health, Nufu ne Awotwaa mu kokoram dwumadie a wɔaka abom baa mpɔtam du a ɛwɔ Ghana saa berɛ no nyinaa mu.
dɔla ɔpepem 438.6 a wɔsrɛe no, na ɔde too gua sɛ aguadifo a ɔwɔ ntease rentumi nhwɛ kwan sɛ obenya mfaso a ɛte saa, esiane anohyeto ahorow a ɛwɔ nsu bo a ɛkɔ soro ne nkɔso a ɛho behia na ama wɔahwɛ ahu sɛ nsu ho nhyehyɛe a ɛyɛ adwuma yiye na ɛho tew no nti.
Dombo.
Sɛ wɔka ne nyinaa bom a, mmɔnten so atrae dumiɛnsa a wɔayɛ no gyina hɔ ma Gabon asase no 10%.
fa amumuyɛ mu amumuyɛ ho soboɔ bɔ wɔn; mma wɔnnya wo nkwagyeɛ mu kyɛfa.
Brain tumors also can happen near the brain tissue.
Gene a ɛyɛ mfomso no yɛ ntotoho a ɛda so yɛ nucleotide baako a ɛyɛ β-globin gene mu, a ɛma glutamate yɛ abɛyɛ valine wɔ β-globin chain no ɔkwan 6 so.
Sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, ɔhyew a ɛwɔ asasetaw so no bɛyɛ 35 °C (95 °F).
Na Minofoɔ ankorankorɛ afie pii nso wɔ, a na wɔbɛtumi ahohoro denam nsuo a wɔbɛhwie agu nsuo a ɛrekɔ nsuo no mu no so.
Dorcas Ama Frema Coker-Appiah (wɔwoo no 17 August 1946) yɛ Ghana mmaranimfo ne mmaa hokwan ho ɔbenfo, na ɔyɛ Gender Studies and Human Rights Documentation Center, a wɔsan frɛ no "Gender Centre", wɔ Accra, Ghana no kwankyerɛfoɔ panin.
“wowɔ ntweneduro bebree a na ɛma woyɛ ɔhene anaa?
Sinitwa adwumakuo a wɔfrɛ no 'Correale Pictures' na etwaa saa sini yi wɔ afe mpem mmienu ne nan (2004) mu.Firi saa berɛ no, w'ayɛ sini ahorow pii a emu nea ɛgyee din paa no mu bi ne 'Princess Tyra','Power of the gods' ne 'Somewhere in Africa'.
Ratana, a wɔbɔɔ mmɔden sɛ wɔde nsɛm a ɛfa Canada ne New Zealand a wɔantumi ankura apam ahorow mu no bɛba Amanaman Apam (), Amanaman Nkabom no anim no nnwuma so (United Nations' precursor).
Nnwom yɛ adeɛ a ɛfiri tete na ɛwɔ amammerɛ biara mu, ɛno nti na ama mmɔfra ne mpo, wiasefoo nyinaa to nnwom.
Wɔsan nso yɛ nnɔbae bi a ɛwɔ Australia ne Singapore.
wɔde mmirika kɔ kuropɔn no afasuo ho; na wɔyɛ wɔn akokyɛm krado.
woakyerɛ me nkwagyeɛ kwan, na wobɛma m’ani agye wɔ w’anim, na anika a ɛrensa da wɔ wo nifa so.
Ɔkwan baako so no, nhwehwɛmu a wɔadi kan ayɛ no kyerɛ sɛ mmofra ne mmabun a wɔne wɔn nananom wɔ abusuabɔ a emu yɛ den no taa nya yiyedi pa, wonya nkate mu haw kakraa bi, na wɔda nneyɛe a ɔhaw wom kakraa bi adi.
ɛho nni mfasoɔ biara.
Flagella.
Okura abɔdin krataa a ɛkyerɛ sɛ ɔwɔ nimdeɛ wɔ ka bi ma me nka bi, amanbuo ne mpontuo ho, onyaa firii suapɔn a ɛne University of Cape Coast ho.
Justice Jowawa Aklamanu a na ɔyɛ anamsini de ma Ɔsono amanyɔkuo (NPP) no wɔ mfe mpem mmienu ne dummienu mmarahyɛbadwam abatoɔ no, ɔnyaa mma ahanwɔtwe ne aduokron nsia (896) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu nsia akyiri pɔ aduosia nson (6.67%).
wobɛda ahome, na obi renhunahuna wo, na bebree bɛhwehwɛ mmoa afiri wo nkyɛn.
saa ɛda no mɛtwe wɔn a wɔkwati aponnwa no nyinaa aso.
George Asiamah a na ɔyɛ anamsini de ma CPP amanyɔkuo no wɔ mfe mpem mmienu ne nwɔtwe (2008) mmarahyɛbadwam abatoɔ no nso nyaa mma ahasa ne dunsia (316) a agyina hɔ de ma ɔha a nkyekyɛmu baako akyiri pɔ mmiɛnsa (1.3%).
honhommɔne no tu firii ne mu no, ɔkasaeɛ ma ɛyɛɛ nnipa a na wɔwɔ hɔ no nyinaa ahodwirie.
ne papa ne Ohene Joachim Acolatse a na ɔwɔ Keta wɔ (seesei) ne ne maame Catherine a ɔfiri Togo.
Omaa wokofaa oponko de no tenaa ne so koo ayaresabea.
Abayewa bɛtumi ayɛ edin a wɛde ma mmaa yɛfa wɔn sɛ ntamgyinafoɔ anaasɛ badwamu ntamgyinafoɔ te sɛ showgirl na sɛ ɛba no sei a yɛmfa no sɛ ne tumi no so ate.
Wontumi nkɔ ɔbotan foforo no mu na ɛtɔ mmere bi a wɔn a wɔforo no ahu mu kakra.
Grand Prix Litteraire abasobodeɛ no deɛ ɔyɛ maa Abibifoc.
Wɔn a wɔn mmara ho nimdeɛ yɛ porous no bedi nkogu wɔ sɔhwɛ no mu.
mmarima no biee so na yekaa se se ennye hema ba na ode aduane yi baye a ankra yebe bisa.
Nea ɛka nneɛma afoforo ho no, abɔde a nkwa wom ho adesua ne adesua a ɛfa:
Ɛna: ɔwofo a ɔyɛ ɔbea.
Saa Balme Nwomakorabea yi hyɛ suapɔn no mu ankasa.
identity register nir no mu na wɔmaa saa nnipa yi mu dodoɔ ɔpepem dubaako mpem ahansia aduanan nwɔtwe ne ahasa.
Afei nso, nnoɔma a wɔakora so a wɔasan de aba no di dwuma titiriw wɔ Sanfo agyapade a wɔde di dwuma foforo no ho denam mfonini ahorow, nhomasua, ne wɔn anom atetesɛm a wɔde ma nkwa foforɔ no so.
ɛnyɛ asante twi kasa mu nko na susutwerɛ ho nimdeɛ hia na mmom ɛho hia wɔ adesua ahodoɔ bi te.
wɔte sɛ nnua a ɛnso aba asusɔberɛ mu.
ahohia a ɛyɛ hu “enti, sɛ mohunu ‘adeɛ a ɛyɛ hu’ a, odiyifoɔ daniel kaa ho asɛm sɛ ɛgyina kronkronbea hɔ no a, ma deɛ ɔkenkan no nte aseɛ, wɔn a wɔte yudea no nnwane nkɔ yuda mmepɔ so.
enti momfa mo onipadua no nhyɛ onyankopɔn animuonyam.
a ɔwɔ england prince john a ɔwɔ united kingdom firi afe apem ahankron ne num dekɔ afe apem ahankron ne.
mmoa ahantanfoɔ nnante wɔ hɔ na agyata nkɔdɛɛdɛɛ wɔ hɔ.
Sɛ nhwɛso no, yafunu mu kokoram abu so kɛse wɔ Japan esiane nkyene pii a wodi nti bere a akyi berɛmo mu kokoram abu so kɛse wɔ United States.
wɔto asaf abusuadua ana firi berekia, simea, mikael, baaseia, malkia, etni, serah, adaia, etan, sima, simei, yahat, gersom ne lewi ase.
Efiri nyinsɛn no dapɛn a ɛtɔ so du nan mu no, awotwaa mmanoma yɛ nhyehyɛeɛ na wɔyɛ kankyee ahodoɔ a wɔde asi wɔn a wɔbom yɛ mmanoma no so titiri.
Nnipa a ɛwɔ ɔman no mu kɔɔ soro duruu ɔhamu nkyekyɛmu num akyirepɔ nkron(5.9%) (apem, ahasa ne aduosia nnwɔtwe) wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmienu ne mfeɛ mpem mmienu ne mmienu (1992-2002)ntam akenkan.
Nnipa a ɛtoo aba no yɛ mpem du ne aduonu nkron (10,029) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduasa akyirepɔ num(30.5).
afei, abner tuu abɔfoɔ kɔɔ dawid nkyɛn kɔka kyerɛɛ no sɛ, “ma yɛnyɛ nhyehyɛeɛ na mɛboa ama yɛadane israelman mu no nyinaa ama wo.” dawid buaa sɛ, “ɛyɛ asɛm papa, nanso me ne wo renyɛ saa nhyehyɛeɛ no gye sɛ, sɛ woreba a, wode me yere mikal a ɔyɛ saulo babaa no brɛ me.” enti, dawid soma ma wɔkɔbɔɔ saulo babarima is-boset amaneɛ sɛ, “ma me nsa nka me yere mikal, ɛfiri sɛ, mede filistifoɔ ɔha nkwa na ɛtɔɔ no.” enti, is-boset gyee mikal firii ne kunu b gesur yɛ siria ahemman ketewa bi a ɛhɔ na absalom kɔpɛɛ dwanekɔbea .
bɔbea a onyankopɔn adwene ho sɛ ɔpɛ sɛ ɔde bɔ aba no na ɔde bɔ no; ɔma aba biara bɔbea a ɛfata no.
Su ahodoɔ a na wɔwɔ no bɛyɛɛ Afrikafoɔ su ne wɔn adwene a ɛkɔɔ so no nnyinasoɔ.
Saa kuw yi bi ne Akuapemfo, Akyemfo, Asantefoo, Baouléfo, Brong/ Abronfo, Fantefo ne Nzemafo a wɔn ne Brong Ahafo, Ashanti, Atɔe, Mfinimfini, ne Apuei amantam, ne afei nso mfinimfini fa bi Frao Mantam, na ɛkɔ Ghana Atifi fam.
yei maa deɛ odiyifoɔ yesaia kaa sɛ, “ɔfaa yɛn ahoɔmmerɛ, na ɔsoaa yɛn nyarewa nyinaa” no baa mu.
Wɔ abɔsoɔ no ho banbɔ a ɛtɔ so 1 mu no, Nsafoah hyiaa Germanni foforɔ a wɔayɛ no sɛ naturalized, Prince Anthony Ikeji.
Kojo Oppong Nkrumah (wɔwoo no Oforisuo da etɔ so 5, afe 1982) yɛ Ghanani amanyɔni ne mmaranimfoɔ.
Wɔagye Ethel ne ne nhyehyɛe ahorow atom:
Jerry John Rawlings (Rtd), kan Ghana Ɔmanpanin.
Ɔyikyerɛ Ahodoɔ (Exibitions).
akuru anaa atetew a ɛbɛn akyi anaa akyi berɛmo no mu
ASA a wɔba nipadua mu no taa nam abɔdeɛ mu nneɛma a atwa yɛn ho ahyia dwumadie so anaasɛ awoɔ ntoatoasoɔ mu.
Sɛ obi san kɔ Eritrea a, nea edidi so yi betumi ama wahwere ne nkwa:
Wɔwoo Owusu-Boateng wɔ Ɔpɛpɔn da 25, afe 1955.
Nkramosom hyɛ aseɛ wɔ atifi anafoɔ fa firi Bobo-Diouslasso nam Wa duru Kumasi.
Na Ofori Boateng yɛ kuo ba wɔ Ghana Bar Association, otitenani wɔ International Bar Association, ɔdwamtenani ma Council for Law Reporting ne kuo ba ma International Juridical Organization.
Onyaa abasobɔdeɛ wɔ mfe mpem aduonu ne aduonu baako (2021)"Royal Gold Medal" a ɛma no yɛɛ obia a odikan wɔ abibirem a wagye abasobɔdeɛ na ɔsan nso yɛ obia onnyiniiɛ.
afei, mahunu sɛ, m’asɛm fa obi ho.
nanso, sɛ moamfa wɔn a wɔfom mo mfomsoɔ ankyɛ wɔn a, mo ɔsoro agya no nso remfa mo mfomsoɔ nkyɛ mo.” mmuadadie ho kɔkɔbɔ “sɛ modi mmuada a, monnyɛ mo anim mmɔbɔmmɔbɔ sɛdeɛ nyaatwomfoɔ mmuada a wɔyɛ de pɛ nnipa anim animuonyam no.
na ɔyɛ otirimuɔdenfoɔ ne nhyɛsotrasoɔ.
wɔn nkurɔfoɔ a tumi afiri wɔn nsa no ho adwiri wɔn na animguaseɛ aka wɔn.
mobɛhwehwɛ me na mobɛhunu me, sɛ mode mo akoma nyinaa hwehwɛ me dea.
Wɔ ahinime bosome nom wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nan mu no, wɔmaa no ɔkodeɛ abasobɔdeɛ de hyɛɛ no animuonyam wɔ Honorary Lengendary Aware category firii Apomuden dwumakuo bi mu wɔ n'adwuma ne mmoa a ɔde boa apomuden beaɛ berɛ a na ɔyɛ ɔmampanin yere a ɔdikan ne nea ɛtɔ so mmienu wɔ wɔ Ghana no.
nnwom wɔfiri atɛeɛ mu, to bɔ onipa a ne ho nni asɛm; wɔto bɔ no mpofirim a wɔnsuro.
mɛtontɔn mo mmammarima ne mo mmammaa ama yudafoɔ, na wɔn nso atɔn wɔn ama arabfoɔ, ɔman a ɛwɔ akyirikyiri no.” me, awurade, na makasa.
ne nyinaa dodoɔ yɛ ahanu aduonum, na momfa mmrɛ awurade.
wonim sɛ me ho yɛ nwanwa.
Eyi kyerɛ sɛ na wɔhyɛ dwa no ase andawo
samson ka kyerɛɛ ɔsomfoɔ a ɔkura ne nsa rekyerɛ no kwan no sɛ, “ma memfa me nsa nsosɔ adum mmienu no mu, na mennye m’ahome.” na nnipa ahyɛ asɔrefie hɔ ma tɔ.
Wɔ ɔfa a ɛto so abien no mu no, n'ase betumi amia.
ɛsɛ sɛ ɔyɛ ayamyɛ ma obiara.
ɛnsɛ sɛ nneɛma a ɛtete sei sisi koraa, na ɛnsɛ sɛ ɛba nso.
Seesei ɔredi ne berɛ a ɛtɔ so mmienu sɛ dwamtenani ma Afrika apueɛ fam kuo a wɔfrɛ no Economic Community of West African States (ECOWAS).
nokorɛm, wɔn deɛ, wote sɛ obi a ne nne yɛ dɛ, na ɔde hesekiel nnwontodeɛ to ɔdɔ nnwom, ɛfiri sɛ wɔte wo nsɛm nanso wɔmmfa nyɛ adwuma.
yei enti na wɔhyɛɛ saa mmara yi.
ɛno bɛma israel nyinaa ahunu sɛ, woabu no animtia a ɛboro nkabom so, na wɔde wɔn ho bɛma wo.” enti, wɔsii ntomadan wɔ ahemfie no atifi baabi a obiara bɛhunu, na absalom kɔɔ ntomadan no mu, na ɔne n’agya mpenafoɔ no daeɛ.
Adekyerɛ Adwuma.
Odii nkonim wɔ mmarahyɛ badwa atenaeɛ maa Mampong Mmrahyɛbadwam mpɛsoa no mu wɔ afe 2016 abatoɔ no mu a onyaa amba 36,532 wɔ abatoɔ 48,085 a ɛfata a wɔtoeɛ no mu.
Ɔman Adwumayɛ ne M.Sc.
Kabah (wɔwoo no 11 April 1951) yɛ Ghana ɔmanyɔni ne mmaranimni.
Ne saa nti, kwaeɛ so ate kɛseɛ wɔ Ghana atifi fam, adeɛ a ɛrekɔ so wɔ ɔkwan a ɛyɛ hu so.
mommrɛ mo ho ase mma nnipa nyinaa.
monkyekyɛ mu sɛ agyapadeɛ mma mo ho ne ahɔhoɔ a wɔte mo mu a wɔwɔ mma.
Na abakɔsɛm kyerɛ sɛ na wɔde saa ntoma yi too tete plɛte bi a na nnwom na ɛwɔ so.
Ahyehyɛde ahorow (Organizations).
(Ukrainefo 10,000 wuwui esiane tebea horow a ɛnyɛ nnipa de bere a na wɔresi Ladoga Asubɔnten no.) Eyi maa Hetman Ivan Mazepa tumi yɛɛ ɔman anidan wɔ 1708 mu, na obuu apam a ɔne Russia yɛe no so na ɔsrɛɛ sɛ wɔmma Sweden nyɛ apam
gyidie a wɔnni no kyerɛ sɛ onyankopɔn nyɛ ɔnokwafoɔ anaa?
Bere a ɔyɛɛ sukuuni kannifo mfe pii wɔ ne sukuupɔn bere mu no, Iddrisu dan kɔɔ ɔman amammuisɛm titiriw mu na ɔsɔre bɛyɛɛ Ɔman Mmabun Nhyehyɛefo ma Ɔman Demokrasi Nhyiam no wɔ afe 2002.
Kabimamenkabi, Amanyɔsɛm ne Ntawantawadie Ho Nsiesiei wɔ Nnɛyi Ghana (Gold-Type Publication, 1995).
Wɔpaw no sen Alanyina Sampana Sampson a ofi People's National Convention, Ɔtemmufo Samuel Adjei a ofi National Democratic Congress, Peter Kwaw Alibah a ofi Democratic Freedom Party ne Kwakye Kofi a ofi Convention People's Party.
Ɔde ne ho hyɛɛ akansi a ɛto so abien no dwumadi a ɛto so abien mu, na ɔne Ɔsahene Steve Murphy bɔɔ akuturoku, na ɛde akansi bae.
Nneɛma a wɔde di dwuma ho nhwɛso
Apuei fam hye ne Vakaga Asubɔnten, atɔe fam hye ne Manovo Asubɔnten bɛyɛ 40 km wɔ N'Délé apuei fam, na anafo fam hye no yɛ Massif des Bongo abon no.
Mpɛn pii no, wɔnam osuahu so na wonya saa nimdeɛ yi (i.e.
mo nko ara ne asafo a mo ne me kyɛɛ mo ahonyadeɛ.
Ɔsane twaa sini wɔ Hard Lessons ne Denzel Washington ne Lynn Whitfield mu wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe nsia mu.
Eyinom yɛ wͻn a wͻanya ayaresa a ɛkͻ akyiri a wͻfrɛ no Milwaukee protocol no.
kuro yi da asubɔten ɛne ne tributaries nkyɛn wɔ huerva ne gállego a wobɛtumi aka sɛ ɛda aragon ne ebro.
Ɔnyaa ne ntoaso sukuu wɔ Wesley Girls' High School maa ne ordinary level adansedie ne Achimota Sukuu maa ne advanced level adansedie.
ɔyɛ m’agya onyankopɔn—mɛma no so.
wɔde nnuane, anonneɛ ne nneɛma ahodoɔ a wɔde dwira wɔn ho na ɛdi dwuma no.
Gagoangwe toaa Seepapitso II nkɔsoɔ nnwuma so, na ɔnyaa regency maa ne babaa Ntebogang Ratshosa ansa na n'ankasa rewuo.
ɔkɔtenaa gesur hɔ mfeɛ mmiɛnsa.
Ɔboaa ne ba barima, Mike Oquaye Jnr, sɛ ɔnko sɛ ɔbɛyɛ NPP Mmarahyɛ Bagua no mu ni ma ɔmansin no.
sikakɔkɔɔ amapa bɛyɛ nkariboɔ tɔno aduonu mmiɛnsa na wɔde guu so.
Mpɛn pii no, mmarima du mmofra sukuu a wonsiesiee wɔn ho koraa na wonsiesiee wɔn ho mma sukuu sen mmea.
Ɛkorɔ ho ayaresa na ɛdidisoɔ yi;
Seisei, wobehu adinkra ahyɛnsodeɛ wɔ yɛn konmuade ho, nneɛma a yede toto y3nsa, yɛn ntaade mu,yɛn sine twa mu ɛne yɛn nnwuma bebree mu.
na ɔfaa nnipa no nnommum kɔɔ asiria.
Afe ahankron aduanan-mmienu, Giap ne nnipa bɛyɛ aduanan kɔɔ Vietnam na ɔde wɔn ho kɔsie botan bi wɔ beaeɛ bi a ate ne ho na ɛbɛn Vu Nhai akurase.
Atetesɛm mu gyidi ahorow kyerɛ sɛ awufo ahonhom ntumi nnya ɔhome kosi sɛ wɔde wɔn afunu bɛhome wɔ wɔn nananom nsase so wɔ amanne a ɛfata mu.
Wɔ packets mu no, wobetumi akyɛ bandwidth a ɛwɔ transmission medium no mu yiye wɔ wɔn a wɔde di dwuma no mu sen sɛ wɔde circuit switched network no.
Ɔsuaa Borɔfo kasa wɔ Makerere Suapɔn mu baabi a akyiri yi ɔsomm wɔ faculty, ne University of Leeds (UK).
Naser yɛ Nkramoni.
Wɔpaw no sɛ ɔkyerɛkyerɛfo panyin a ɔyɛ pɛ wɔ afe 2019.
Wei ma yɛhunu sɛ anokwa nsɛm a tete abakɔsɛm kaeɛ no nyinaa yɛ nokware turodoo.
wobrɛ wo ho ase som afoforɔ a, wobɛyɛ ɔkɛseɛ.
tocacheana yɛ ade a ɛma nnipa yɛ adaeso, na T.
Wɔsan frɛ no Adwomtofo Nyinaa hempɔn.Na ɔyɛ nnwontofo panyin, nnwom kyerɛwfo panyin, na ɔno na ɔhyehyɛɛ "African Brothers Band".
Ɔsan nso yɛ obi a ɔka wɔn a wɔhyehyɛɛ "Sickle Strong Warriors Foundation", ahyehyɛdeɛ a ɛnyɛ adwuma a wɔde hwehwɛ mfasoɔ a ɛhwehwɛ sɛ ɛbɛma nkurɔfoɔ ate sickle-cell ho na wɔama biakoyɛ akɔ so wɔ sickle-cell ayarefoɔ mu wɔ Ghana.
Ɛne mpoano a ne tenten yɛ kilomita 2,798 (akwansin 1,739) a ɛtrɛw fa Atlantic Po no Kesee Fam ne India Po no so wɔ anafo fam; aman a ɛbemmɛn hɔ a ɛne Namibia, Botswana, ne Zimbabwe wɔ atifi fam; ne Eswatini.
na nweweboa bɛwe wɔn te sɛ deɛ wɔwe atadeɛ; ɔsonsono bɛsɛe wɔn te sɛ deɛ wɔsɛe kuntu.
Ɛyɛ adeyɛ a ɛho hia sɛ wɔde Ɛse ne Tɛkrɛma bedi dwuma wɔ ɔkwan a wobetumi afa so akanyan nkurɔfo ma woabom ayɛ adwuma wɔ nnwumakuw ahorow mu na woama abusuabɔ a emu yɛ den aba ankorankoro, akuw, ne mpɔtam hɔfo ntam.
Sukuu dodoɔ a wɔde wɔn ho hyɛɛ mu bio, kɔɔ soro wɔ afe 2013 mu kɔɔ 81, ɛwom sɛ awieeɛ koraa no 66 na wɔbaa akansi no mu.
biribiara nni hɔ a misraim bɛtumi ayɛ; obiara rentumi nyɛ hwee, sɛ ɔyɛ etire anaa ɛtoɔ, anaa sɛ ɔyɛ berɛ anaa demmire.
ɛsɛ sɛ wɔde ogya hye aboa no nyinaa wɔ awurade anim.
British Museum no nso kura Acropolis no mu nsɛsoɔ bi a wɔtɔ fii nneɛma ahodoɔ bi a ɛmfa Elgin ho, te sɛ, ne.
Ebia nnipa a wɔwɔ sickle cell yare a wɔhwɛ wɔn no bi ne ɔyare mmoawa a wɔde siw ano denam nnuru a wɔde bɔ wɔn ho ban ne nnuru a ekum ɔyare mmoawa so, nsu pii a wɔnom, folic acid a wɔde ma, ne ɛyaw nnuru.
ɛhɔ na ɔsii afɔrebukyia maa awurade onyankopɔn, sɔree no wɔ hɔ.
Wɔabɛnya baabi atena na wɔammɛyɛ adesoa biara anto n'abusuafoɔ no so.
Sɛ abayewa bɛ nyini a wɔfrɛ no maame Ne saa nti wɔde abayewa ma nkyereaseɛ pii te sɛ going woman,na ɛtɔ mmerɛ a ɛne babaa sɛ, Wɔn nsɛm bi mu no, abayewa a wɔde ma maame no bɛtumi ayɛ pɛ.
Mmɔfra ne apataamfoɔ na saa yareɛ yi kaa wɔn kɛseɛ.
kyerɛ wɔn deɛ ɛyɛ, na ma osuo ntɔ ngu w’asase a wode ama wo ahemfo nkurɔfoɔ sɛ wɔn agyapadeɛ sononko no so.
Wɔ Ɔpɛpɔn 2021 mu no, wɔkyerɛ sɛ ɔkaa sɛ Asɛnnibea Kunini temmufoɔ bi de biribi a ɛbɛkanyan NDC mmarahyɛ baguani ɔbaa bi maeɛ de abɔ mmɔden sɛ ɔbɛma wato aba ama Mike Oquaye wɔ mmarahyɛ bagua no Kasafoɔ abatoɔ mu.
Wɔn a wɔgoro nnwonkorɔ ne Akanfoɔ.
nsuo no kataa ɛkwan no ne nteaseɛnam ne apɔnkɔsotefoɔ no nyinaa so.
ne dɔm ano si mpem aduonum mmiɛnsa ne ahanan .
Botaeɛ a nsamantoa nam so ba ne sɛ, nsamanfoɔ frɛ ateaseɔ ma wɔkɔdi asɛm.
Wɔde saa nnompe yi kɔɔ aman te sɛ UK, France, Germany, ne Australia, a mpɛn pii no na wɔnnye ho kwan, na wɔde yɛɛ ntotoho wɔ nipadua mu ne nnipa mu nyiyim ho nhwehwɛmu a ɛnyɛ nokware mu a na wɔhwehwɛ sɛ wɔde mmusuakuo ahodoɔ gyina wɔn ti so tumi ne wɔn honam fam nneɛma so.
Odii saa dibea no firir 1957 kosii 1965.
Wɔ January 2013 Wiase Kupɔn akansi bi ase wɔ Switzerland, a ɔne Galindo retu mmirika wɔ ski so no, onyaa sika kɔkɔɔ wɔ slalom akansi kɛse no mu.
seba adɔnyɛ ntɔkwapɛni bi a wɔfrɛ no seba na ɔyɛ bikri a ɔfiri benyamin babarima, hyɛnee totorobɛnto teaam sɛ, “yɛne dawid nni hwee yɛ.
na daakye mobɛhunu me, agyenkwa no, sɛ mete onyankopɔn nifa na menam omununkum mu resane aba.” ɔsɔfopanin no sunsuanee n’atadeɛ mu teaam sɛ, “abususɛm!
mede wɔn bɛsane aba abɛtena yerusalem; wɔbɛyɛ me nkurɔfoɔ, na mayɛ wɔn onyankopɔn wɔ nokorɛ ne tenenee mu.” sakaria deɛ asafo awurade seɛ nie: “mo a afei na morete nsɛm a adiyifoɔ no kaeɛ no; adiyifoɔ a na wɔwɔ hɔ ɛberɛ a wɔtoo asafo awurade fie fapem no, monhyɛ mo ho den, na moatumi asi asɔredan no.
Wɔsan frɛ no West Indian lime, bartender's lime, Omani lime, anaa Mexican lime,nea etwa to a wɔkyekyɛɛ no sɛ abusua a ɛda nsow a wɔn honam yɛ kɛse na wɔn kɔla yɛ ahabammono.
Ɔtoa so wɔ University of Pennsylvania kɔ yɛɛ Bachelor of Science in Engineering (BSE), Master of Science in Engineering (MSE) ne PhD in Bioengineering.
Akyiri yi, Benjamin Gompertz ne Verhulst de mfatoho ahodoɔ a emu da hɔ na ɛyɛ nokware pii baeɛ.
atemmuo da no, seba ɔhemmaa bɛsɔre atia ɔman yi, ɛfiri sɛ, ɔfiri asase ano nohoa bɛtiee salomo nyansa nsɛm.
Bere a John Dramani Mahama dii nkonim wɔ Ghana amansan abatow mu wɔ December 2012 mu no, wɔpaw no sɛ ɔsomfo foforo a ɔhwɛ adwumayɛ ne adwumayɛfo ntam abusuabɔ so.
Ɛtumi yɛ sɛ yareɛ a ɛnsan nanso yareɛ a yɛnya no yɛ nketewa.
momma ɔko nteam so wɔ bet awen; ao, benyamin akofoɔ, monsɔre nni anim.
obi no.
hwan na ɔtaa w’akyi a enti wote m’anim atua?
na sɛ yadeɛ no trɛ a ɛretrɛtrɛ no gyae na sɛ enwi tuntum fu wɔ beaeɛ hɔ a, na ɛkyerɛ sɛ, ne ho atɔ no a kwata biara nni ne ho enti ɛsɛ sɛ ɔsɔfoɔ no pae mu ka sɛ, ne ho ate.
Nnansa yi, nyansahufo ahu nanoplastics wɔ sukyerɛmma a ano yɛ den mu, titiriw bɛyɛ tɔn 3,000 a ɛkata Switzerland so afe biara
mɛpam mo afiri m’anim sɛdeɛ meyɛɛ mo nuanom efraimfoɔ no.’ “enti mommmɔ mpaeɛ mma saa nnipa yi, monnsrɛ na monni mma wɔn nso; monnsrɛ me ɛfiri sɛ merentie mo.
ɛwɔ ɔman mu dɔm kɛseɛ panin wɔ ɔman bi mmrahyɛbadwafie bi taa yɛ dwumadie baako te sɛ deɛ ɔfoforɔ no.
Ɔno na ɔda Litigation at Blay and Associates ano.
Mmuaeɛ.
ɔgyeɛ mpaeɛbɔ wo nkwagyeɛ ho anigyina ama me ɔkra atɔ baha, nanso mede m’anidasoɔ ahyɛ w’asɛm mu.
Erica Ntiamoah Mensah firi abusua a wɔn nyinaa yɛ aduruyɛfoɔ mu.
Akara() (Hausa: kosai, Portuguese: Acaraje (Sɛ nea portugal fo frɛ no: [akaɾaˈʒɛ] (tie)) yɛ aduane a wɔ de adua a ani yɛ tumtum na ɛyɛ.
ansa na akokɔ rebɔn ne mprɛnsa soɔ saa anɔpa no na nnipa a wɔwɔ kuro kumaa alata mu no akɔbɔ.
Ɔhyaa abɔdin krataa B.A (Hons) Theology wɔ University of Durham wɔ afe 1974 mu.
Kwame Nkrumah bue biayɛ no ano ɛde shɛ Queen Elizabeth II anumoyam.
Saa ekuw no ne Akan, Ewe, Ga- Adangbe Mole- Dagbani, Guan, ne Gurma.
Wɔwoo Sukparu wɔ Ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so nsia (6) 1985, ofiri Bouti a ɛwɔ Sissala Atɔeɛ Mansin mu wɔ Atifi Atɔeɛ Mantam wɔ Ghana.
Wɔ afe 2012 mu no, wɔbɔɔ amanneɛ sɛ ɔpɛ a emu yɛ den sii wɔ Sahel.
Baffour Annor yɛ Ghanani amanyɔni ne mmarahyɛbadwani a na ogyina hɔ ma Ahafo Ano North mansin a ɛwɔ Asante Mantam wɔ Ghana mmarahyɛbedwafie a ɛtɔ so mmienu wɔ Ghana adehyeman a ɛtɔ so nnan.
ɔyaredɔm di n’anim kɔ; na nsaneyadeɛ di n’akyi pɛɛ.
Te sɛ asetena mu akuw pii no, wɔresusuw " dɛmdi" adwene no ho kɛse wɔ nhomanimfo, aduruyɛ ne mmara wiase ahorow, ne dɛmdifo mu.
adu onyankopon na nso bako a aka no wonnyd bi nti won nana no anase aberewa no kd kyeree ne.
Amerika Atifi fam, a United States ne Canada titire na wɔwɔ mu no, nnipa bɛyɛ ɔpepem 368 (5%), na Oceania, ɔmantam a nnipa kakraa bi na wɔte mu no, wɔ nnipa bɛyɛ ɔpepem 42 (0.5%).
na wɔn din de peres ne serah.
mo yerenom, mo mma ne mo afieboa bebrebe no deɛ, monnya wɔn wɔ mo akyi wɔ nkuro a mede ama mo no so.
Bere a na ɔwɔ afe a ɔbɛwieɛ sukuu no mu no, na ne kane Ghana Ɔmanpanin Jerry John Rawlings ahyɛ ne sukuu ase wɔ saa sukuu korɔ yi mu.
asɛm a wɔkaeɛ ara ne sɛ, “sɛ ɛte sɛn koraa a, yɛpɛ ɔhene.
wɔtu amumuyɛfoɔ gu na wɔyera, nanso teneneefoɔ fie gyina pintinn.
Ne nnwom a edikan no, wɔ pɔblehyee wɔ afe 1933 mu εwɔ UK a adwumakuw a wɔhwεε so yε Sheldon Press.
oduruu ne kurom osce ntikuma sekan na me nsa aka no nti mo mma yenko wuram.
benyamin abusuakuo na wɔdi so.
fi wīfmann kosi wīmmann so kosi wumman na awiei koraa no nnɛyi nkyerɛwde ɔbea.
nanso, ɔyɛɛ bɔne wɔ awurade ne onyankopɔn ani so.
saa ɛberɛ no na awurade ahyiaeɛ ntomadan ne afɔrebukyia a mose sii wɔ ɛserɛ so hɔ no sisi gibeon sorɔnsorɔmmea hɔ.
Builsa North mantam ɛhyeɛ ne Kassena-Nankana West mantam a ɛwɔ ne atififam, wɔ ne atɔeɛfam ne Sissala East mantam, wɔ ne apueeɛfam ne Kassena-Nankana East Municipal na wɔ anaafoɔfam ne Builsa South mantam.
mpontunnwuma ho sika capital expenditure yei yɛ sika a yɛde yɛ mpontunnwuma sɛ ebia akwanyie sukuudansie ayaresabea dansie atwenesie akwantusɛm.
Ɔsan nso yɛ Privileges Committee no muni ne saa ara nso na Aguadi, Nnwuma ne Nsrahwɛ Boayikuw a ɛwɔ Mmarahyɛbadwa a Ɛto so Awotwe (8) a ɛwɔ Ghana Aman a Ɛto so Anan no mu.
naftali abusuakuo no bɛdi so.
wode wo akofena na ɛbɛtena ase, na woasom wo nua kumaa.
Ɔtoaa so kɔɔ Holborn College, Suapɔn a ɛwɔ London mu baabi a ɔwiee sukuu no na ɔwɔ Bachelor of Laws(LLB) abodin krataa wɔ afe apem ahankron ne aduokron nson mu(1997).
Ɔwuiɛ wɔ yareɛ tiawa bi akyi Dwoda 6 Ayɛwohomumɔ 2016, wɔ ne tenabea.
esiane sɛ mo dɔɔso enti, awurade bo a afu israel no ano bɛyɛ den sen kane no.
na sɛ morefiri kuro bi a wɔannye anaa wɔantie mo no mu akɔ a, momporoporo mo nan ase tutuo, mfa nni adanseɛ.” asuafoɔ no kɔkaa asɛm no kyerɛɛ obiara a wɔhyiaa no no sɛ ɔnnu ne ho, ntwe ne ho mfiri ne bɔne ho.
Amanyɔsɛm mu Gyinabeapa ho hia na ama ɔman bi anya nkɔso, sikasɛm mu nkɔso, ne asetra mu biakoyɛ.
Ɔsii akan wɔ Mmea Slalom LWX-XII, ne Mmea Giant Slalom LWX-XII mu, nanso wanwie.
Na ɛrekyɛ no nyinaa na ɛreterɛ.ɛhyɛ aseɛ a, nnawɔtwe mmienu akyi no na ahyɛ aseɛ ayɛ kuro.
ɛnnɛ wɔawo agyenkwa a ɔne kristo awurade no ama mo wɔ dawid kurom.
Nhwɛso a edi kan a ɛda adi wɔ nnɔbae ho nnɛ no fi Madagascar apuei fam mpoano, na wɔdua wɔ akwan abiɛsa so, monoculture, kuayɛ, ne agroforestry systems.
esum duruu aboa no ahemman mu, na ɛsiane yea enti, nnipa wee wɔn tɛkrɛma; na ɛsiane saa yea no ne akuro a ɛtutuu wɔn no enti, wɔdomee ɔsoro onyankopɔn.
Adwumayɛfo gua so nyiyim ma adwumayɛ hokwan ahorow so tew, ɛma akatua so tew, na ɛma adwumayɛ mu mpaapaemu ba.
nanso, wɔbɛma yerusalem so ama nnipa atena hɔ afiri benyamin ɛpono akɔsi ɛpono a ɛdi ɛkan, de akɔsi ntweasoɔ ɛpono ne hananel abantenten de akɔsi ɔhene no nsakyimena no ho.
Ɔwie suapɔn wɔ Cambridge suapɔn mu.
Onyaa amba sen Isaac Mensah a ofi Nnipa Ɔman Nhyiam Kuw (People's National Convention) no mu, Kingsley Anning a ofi Ɔman Demokrasi Nhyiam Kuw (National Democratic Congress) no mu ne Owusu Nhyira a ofi Nhyiam Nnipa Kuw (Convention People's Party).
se domfoo nyankopjn no pe me ohaw bi a won kama biara ho remma me mfasoo biara nanso wonntumi ntwitwa.
Wɔyii Ashanti ne Rocker Vicente Viloni fii mu wɔ Doubles Tournament no fa a ɛto so abien a etwa to no mu.
Ne Nnumadie.
Vincristine a wɔsan frɛ no leurocristine na wɔtɔn no wɔ din Oncovin ne afoforɔ nso, ɛyɛ nnuru a wɔde sa kokoram yareɛ ahodoɔ pii.Deɛ ɛka wei ho ne mogya mu kokoram a ɛmu yɛ den, myeloid mogya mu kokoram a ɛmu yɛ den, Hodgkin yareɛ, neuroblastoma, ne nkwammoaa nketenkete ahurututu mu kokoram ne afoforɔ.Wɔde fa ntini mu na ɛma.
Berɛ a wɔyɛɛ saa wie no, wɔsesaa bosom no din yɛɛ no Penkye Otu, a ɛkyerɛ ne fie korakora.
nnanson akyiri ansa na ɔkɔtoo yakob ne ne nkurɔfoɔ no wɔ bepɔ gilead so.
sɛnea unesco amanneɛbɔ bi kyerɛ no bɛyɛ wɔde kɔnkrit adan asi kurow no afie ananmu na afie afoforo ne tete.
Na ne mansin no yɛ mmarahyɛbadwa nkonnwa aduasa nsia no fa wɔ nkonnwa aduasa nkron a New Patriotic Party amanyɔkuo no dii wɔ saa abatoɔ no mu wɔ Asanti Mantam no mu.
yosef de ne nuanom bɔne kyɛ wɔn yosef agya wuo akyiri no, ne nuanom no de ehu ka kyerɛɛ wɔn ho wɔn ho sɛ, “sɛ ɛba sɛ yosef da so wɔ yɛn ho menasepɔ, na ɔtua yɛn bɔne ahodoɔ a yɛayɛ no nyinaa so ka a, na yɛreyɛ no ɛdeɛn.” enti, wɔtuu nnipa kɔɔ yosef hɔ kɔka kyerɛɛ no sɛ, “w’agya kaa saa asɛm yi ansa na ɔrewu.
Abena yɛ Kristoni a ɔkɔ asɔre wɔ Presbyterian asɔre mu.
enti, onipa totoo nyɛmmoa, ewiem nnomaa ne wiram mmoa no nyinaa edin.
hwan na ɔbɛtumi agyina n’awɔ denden no ano?
Ɔhyɛɛ sukuu ase wɔ Achimota School.
Akyire ɔbɛyɛɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ panin wɔ suapɔn mu akyidifoɔ wɔ University of Education, Winneba.
Ɛyɛ dua tenten bi a ɛwɔ pɔ mu.
Romania na ɛyɛ fɛ.
deɛ na ɔgyegye toɔ no wɔ he?
Saa atutenafoɔ yi a wɔn mu dodoɔ no ara firi (a seesei wɔfrɛ no Zambezi Mantam) a ɛwɔ Namibia atifi apuei fam no mu, guan kɔɔ Botswana wɔ afe 1999 mu bere a na ɔko bi rekɔ so wɔ hɔ no.
ENAC kyerɛ engineering ne technical dwumadie ahodoɔ aduasa (30) wɔ civil aviation ne aeronautics adesua mu.
mommma mo tirinwi nsensɛn hɔ mose yuu mmfa nkyerɛ sɛ moretwa agyaadwoɔ.
Nea ɛka wei ho ne atiridii a efi Plasmodium falciparum a ɛko tia chloroquine berɛ a artesunate ayeresa nni hɔ no.Berɛ a ɛtɔ mmerɛ bi a wɔde di dwuma ma nan a ɛyɛ mmerɛ anadwo no, wɔmfa quinine nkyerɛ wɔ saa atirimpɔ yi ho esiane asiane a ɛwɔ hɔ sɛ ɛbɛfiri mu aba a ɛmu yɛ den nti.
ne dwumadie a ɛda nsow paa ne september berɛ a ɔbɔɔ bɔɔl anum na ɔboaa mmiɛnsa wɔ nkonimdie.
ɛno enti na awurade abufuo aba yuda ne yerusalem so no.
Greece na ɛwɔ hɔ.
yerusalem de, da a obi bɛwu no ara na wɔsie no.
“sɛ obi yɛ ohiani a, ɛnkyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ wɔbu tia no.
COPA kasa tiaa abatow no sɛ ɛyɛ nnaadaa na wɔpow nea efii mu bae no, na wɔkae sɛ Niger "rennya ɔmampanyin a ɔfata" bere a Issoufou ahenni a edi kan no aba awiei no.
aban mmara ase no ma.
Nanso, wɔn a wɔkasa tia no, wɔn adwene yɛ wɔn sɛ, sɛ wɔde hashtag di dwuma a, ɛremma nsakrae biara mma, efisɛ wɔn a wɔde di dwuma no kyerɛ sɛ wɔn ani gye ho sɛ wɔde hashtag bɛhyɛ wɔn din mu, na ɛnyɛ sɛ wɔbɛyɛ biribi a ɛbɛsesa nneɛma.
Abakɔsɛm: Radio ne television.
saa ara nso na obi a ɔde ne ho a kristo afrɛ no no yɛ kristo akoa.
Na wɔn a wokura abodin no mu tumi sen biara no mu biako, Ɔhemmaa Kassi, yɛ obi a ɔpɛ ɔfa bi wɔ pɔw bi a ɔbɔe sɛ obetu ne kunu dedaw Mansa Sulayman agu wɔ wɔn awaregyae akyi no mu.
Nsuo, Nframa,ni asase mu fin yɛ mu nsɛmma nhoma a atipɛnfo hwehwɛ mu ɔsram biara a ɛka nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho efi ho nhwehwɛmu ho asɛm.
sane bra awurade wo onyankopɔn nkyɛn, ɛfiri sɛ, ɔyɛ ɔdomfoɔ, ne yam yɛ.
Na ɔyɛ Sikasɛm ho Ɔbenfo ne Adwumayɛ ho Ɔfotufo nso.
Ne sononko yɛ.
• Sigrid Rausing Trust
Abunuabunu yɛ aduane eho nnya na wɔ amanfoɔ wɔn wɔ Kumasi.
Siaka yɛ Ɔsono kokroko ammanyɔkuo New Patriotic Party-NPP no mu ni.
Nkramosom kyerɛ sɛ Onyankopɔn yɛ mmoburohunufoɔ, ɔwɔ tumi na ɔda sononko, na adiifoɔ pii so atenetene nnipa, da twerɛsɛm no adi na nsɛnkyerɛnne a ɛfiri soro, a Qur'an no gyina hɔ ma ewiase adiyisɛm a ɛtwatoɔ ne Muhammad a ɔgyina hɔ ma " nkɔmhyɛfoɔ a ngosra"(Onyankopɔn nkɔmhyɛni a ɔtwatoɔ).
asase no mu deɛ ɛyɛ papa nie, na ɛnsɛ sɛ ɛkɔ onipa foforɔ nsam, ɛfiri sɛ ɛyɛ kronkron ma awurade.
Akyiri yi wɔmaa no Britania Chevening Scholarship sɛ ɔmfa nwie ne PhD wɔ Mmara mu wɔ Nkɔso mu (1997-2000).
Afahyɛ a nnipa no ne ahemfo no di wɔ Goaso no Abetiase afahyɛ.
wɔbisaa sɛ, “ɛnyɛ saa dawid yi na ɔyɛ asase yi so ɔhene no?
Okoh Wɔn woo no wɔ ɛyɛ Ɔgyefoɔ bosome no ne da a ɛtɔso aduonu-mmienu wɔ afe apem aha-nkron ne aduanan-nkron (22nd February 1949).
Ɔyɛ Katolekni na waware na ɔwɔ mma baawɔtwe.
wɔpaw no sen ohene kwasi agyemang a ofi national democratic congress yaw opoku mensah a ofi democratic freedom party kofi.
Yɛtoo aba maa Obimpeh kɔɔ mmarahyɛbadwam wɔ National Democratic Congress din mu.
Ɔsan nso maa sukuufoɔ du 10 sika a wɔde bɛkɔ akɔtoa wɔn sukuupɔn so.
Wɔ afe 2006 mu no, Oduruyɛfo Elsie Effah Kaufmann, a ɔhyehyɛɛ Biomedical Engineering Department wɔ Ghana Sukuupɔn, Legon mu no Titenani, faa adwuma sɛ quiz mistress.
asraafoɔ no nyinaa kaa sɛ, “mommma yohane yɛnntete mu.
sɛ motwa twetia homeda na moanto mose mmara a, adɛn enti na sɛ masa obi yadeɛ homeda a, mo bo fu me?
akyɛdeɛ pa ne akyɛdeɛ a ɛyɛ pɛ nyinaa firi ɔsoro; ɛfiri onyankopɔn a ɔbɔɔ ɔsoro hann no nkyɛn na ɛba.
Sɛ wokɔ mmeaɛ bi a,, ne akyerɛkyerɛfoɔ nyinaa bɔ atipɛn wɔ biribiara mu.
mose sɛ moanyɛ ɔsetie amma awurade, mo onyankopɔn, anni mmara a ɔde ama mo no so a, saa nnome yi nyinaa bɛdi mo akyi na abunkam afa mo so kɔsi sɛ wɔbɛsɛe mo.
Nhwehwɛmu a ɛyɛ katee a ɛfa ne nnwuma ho, Writing Contemporary Nigeria: How Sefi Atta Illuminates African Culture and Tradition, a Ɔbenfo Walter P.
otumfoɔ agyan no awɔ me mu, me honhom nom ano awuduro no; wɔahyehyɛ onyankopɔn ahunahuna nyinaa atia me.
awurade a woka kyerɛɛ me sɛ, ‘sane kɔ w’asase so ne w’abusua mu, na mɛma woayɛ ɔdefoɔ.’ w’adɔeɛ a wode ayɛ me ne nokorɛ a woadi w’akoa no mu kakra bi mpo, mfata me.
Wɔpaw no wɔ afe 2025 mu.
Kuukua nyaa ne nnansa yi documentary sini "Unveiling" a wɔde kyerɛe nea edi kan wɔ Museum Ostwall Im Dortmunder U wɔ Germany na wɔde kyerɛe wɔ tete nneɛma akorae kosii March 2022.
Asante.
Dwumadi ahorow a wɔde ma:
Wɔpaw Gneral sɛ Ghana asraafo a ɛne Ghana Armed Forces no nyinaa sodifo, akyiri wɔpagya ne dibia no mu yɛ noo abanbɔfokuo no kandifo firi December afe 1974 kosii November afe 1976 mu.
Wɔ Akanman mu no, sɛ yɛka sɛ obi wɔ nteteɛ pa a, na ɛkyerɛ sɛ suban ne adeɛ biara a onipa rebɛyɛ no ne nhyehyɛeɛ a nnipakuo bi ahyehyɛ ato hɔ no kɔ benkorɔ anaa sɛ ɔdi wɔn ahyɛdeɛ nyinaa so.
Onyaa abodin krataa a ɛkorɔn wɔ nkɔso ho adesua mu a na ne ho akokwaw wɔ ɔman nhyehyɛe ne adwumayɛ mu wɔ Asetra mu Adesua Asoɛe a ɛwɔ Netherlands no mu.
Wɔkyerɛ sɛ baabi te sɛ Florida ne Texas a ɛwɔ United States, Mexico ne Caribbean na ahaban no ase ankasa firi no South America, ebi firi hɔ Nansa yi deɛ, ɛnyɛ na wɔ Asia, West Africa, ne Australia fa baabi.
Obi a wagye din a na okura abodin no ne Ɔhemmaa Ruth, Awuraa Khama.
nnipa a wɔwɔ wiase nyinaa da so ara renya nkɔanim nanso esiane awo ne owuo a ɛresesa nti nnipa pii.
Wɔwoo Nuamah wɔ Kitawonsa da a ɛtɔ so aduonu-num, na ofiri Tanoso, Kumasi kurotia a ɛwɔ Asante mantam mu wɔ Ghana.
na nna no mu, mɛma farao ayɛ akomaden, na mayɛ anwanwadeɛ ahodoɔ bebree wɔ misraim.
ne fiefoɔ agyapadeɛ no nyinaa ama wo wura saulo nanabarima no.
Cook de "inclusive independent travel" sii hɔ, a ɛnam so na akwantufo no kɔ ahofadi nanso n'adwumakuw no gye akwantu, aduan, ne dabere ho ka bere pɔtee bi wɔ ɔkwan biara a wapaw so.
Nii Nortey Dua a ogyinaa wɔ amanyokuo National Democratic Congress din mu no dii ne so nkunim wɔ abatoɔ a ɛkɔɔ so wɔ afe 2008 no mu.
Aduandi a Ɛnyɛ papa.
Nkɔso a Ɛwɔ Ntam Afa Atemmu ne Nkɔso a Ɛfa Akwankyerɛ Ho.
wɔkumm no honam mu, nanso ɔsɔree honhom mu, na ɔnam honhom no so kɔkaa asɛmpa no kyerɛɛ ahonhom a wɔda afiase no.
Ghana Black Queens bɔɔlobɔni a ɔbɔ ne bɔɔlo prapra akyire no de twerɛdua sii krataa so de ne nsa hyɛɛ mfie mmienu kɔntrat ase de maa Portugual bɔɔlobɔkuo kɛseɛ yi wɔ da a na ɛyɛ Memenda, berɛ a ɔfiri Ghana bɔɔlobɔkuo a yɛfrɛ no sɛ Immigration Ladies FC na ɛbae.
Mount Aduadu ye Bepow ɛtɔ so miɛnu a ɛwa wo Ghana, ne tenten yɛ 746 meta (2,448 ft).
wɔ aman pii mu no ɔkraman hyɛ mmara a ɛfa afie mu mmoa a wodi nam te sɛ akraman ne.
“mede ogya bɛto damasko afasuo mu; na ɛbɛhye ben-hadad aban.” asɛm a ɛfa kedar ne hasor ho deɛ ɛfa kedar ne hasor ahennie a babiloniahene nebukadnessar to hyɛɛ soɔ no nie.
Ebetumi adi, na wɔde di dwuma wɔ Afrika aman bi mu.
nnwuma ne amanyɔsɛm aduhene hyɛɛ adwuma sɛ ɔkyerɛkyerɛfo wɔ sefwi wiawso local council school a ɛwɔ dabunso wɔ afe wɔ afe mu no ogyina ma wɔtoo aba wɔ ne so sɛ mmarahyɛ begauani a ogyina hɔ ma sefwi.
Wɔ nnansa yi mfe du du mu no, nsakrae bi aba wɔ towtua dɔla a wɔaboaboa ano yi a wɔbɛsan de wɔn adwene asi mpɔtam a akwahosan, asetra, ne sikasɛm mu nkɛntɛnso a ɛwɔ extractivism mu no anya wɔn so nkɛntɛnso kɛse no so.
Ntini yie bɛtumi ayɛ mmerɛ ara de akɔsi sɛ ahome kwan no bɛsi, na ɛma mframa a ɛreba ntumi mma tee.
na asɛm no trɛɛ kuro no mu nyinaa sɛ ɔwɔ hɔ no, obiara kɔɔ ne nkyɛn.
Samarra kuropɔn no, Abbasid Caliph Al-Mutasim na ɔde sii hɔ maa ne Turkey adwumayɛfoɔ asraafoɔ a wɔyɛ bɛyɛ 3,000 a ɛkɔɔ soro koduu mpempem du du akyi.
“enti, yɛbɔ mu hyɛ bɔ sɛ yɛrentoto yɛn onyankopɔn asɔredan no ase.” nnipa no kɔtena yerusalem afei, saa ɛberɛ yi, na ɔmanfoɔ no ntuanofoɔ tete yerusalem, kuropɔn kronkron no mu.
Nnoɔma a ɛwɔ yɛn mu a yɛfrɛ no pathogens tumi de yareɛ ba.
sɛ obi susu sɛ ɔyɛ onyamesomfoɔ na wanto ne tɛkrɛma nnareka a, ne nyamesom no ho nni mfasoɔ na ɔdaadaa ne ho nso.
Towtua ho nhyehyɛe a wɔde bɛhyɛ ankorankoro nsa.
"US States" 30 abra mmra yi, nanso ma w`aka no, titiriw anafɔ fam fo no deɛ da so a de yɛ adwuma.
wɔtoo aba yii wɔn mmarahyɛbadwani a odi kan wɔ abatoɔ a ɛdii kan wɔ Ghana no mu, Asawase mmarahyɛbadwam akonnwa yɛ NDC foɔ na watena so dodoɔ pa ara wɔ Asante mantam no mu.
wantwe ne ho amfiri abosonsom a nebat babarima yeroboam dii israel anim ma wɔyɛeɛ no ho.
ɔkɔtii ɛwoɔ no bi dii wɔ ɛkwan so.
Na ne mantam no yɛ amansin 17 a New Patriotic Party dii nkonim wɔ Greater Accra mantam mu wɔ saa abatow no mu no fa.
Wɔ amammara amammuo mu no, wɔn a wɔde tumi di dwuma wɔ saa amammuo yi mu no, wɔn a wɔdi wɔn so no nya wɔn ho mfasoɔ pa ara.
Ɔwɔ Masters Degree wɔ Demokrasi, Aban, Mmara ne Nkɔsoɔ mu (2016), Bachelor of Art Degree wɔ Amanyɔsɛm ne Mpanyimfo Nhomasua mu (2014) ne Diploma wɔ Mmabun wɔ Nkɔsoɔ Adwuma mu.
ɛnsɛ sɛ wɔdi, ɛfiri sɛ, ɛyɛ kronkron.
Eyinom ne abatow a ɛfata a wɔtowee nyinaa mu 46%, 0.4%, 1.2% ne 0.4% yɛ pɛ.
2014) mu no, wɔyii no sɛ ɔnkora Ghana African Investment Forum nkitahodie anim a Daily Mail ne David Cameron na ɛdi saa dwumadie no.
“mɛma mo anim aba nyam misraimfoɔ no anim na wɔahyehyɛ akyɛdeɛ ama mo, na moankɔ no nsapan.
Afrikafoɔ (Afrikaans:]) yɛ bi a wofi baa wɔ afe apem ahansia aduonum mmienu (1652) mu.
sɛdeɛ wokyerɛɛ wo nkurɔfoɔ kwan de gyee animuonyam abɔdin maa wo ho nie.
Esiane sɛ ntɛnkyea ne nyiyimu foforɔ akɔ so firi berɛ a wɔberaa nkoasom wɔ U.S.
mfeɛ enum a ɛreba yi nso, obiara rennua, na obiara nso rentwa.
Eyi kyerɛ sɛ na atubrafo nhomasua yɛ ade a ɛkyerɛ nhomasua a eye.
Wɔ afe 1964 mu no, Ocloo ne Ghanani bea a odi kan a wɔpaw no sɛ Ghana Ɔman Aduan ne Aduandi Bagua no Titenani Panyin.
Onyaa kɔbere nkonimbo.
Mankessim abakɔsɛm ne akofoɔ mmiɛnsa na ɛwɔ twaka(Obrumankoman,Odapagyan ne Osono) a wɔboa maa nnipa no tu firii Techiman a ɛwɔ seisei Bono Ahafo mantam de kɔɔ Adoagyir a ɛwɔ mfimfini mantam.
ɔnni wɔn a wɔbɛdi n’adeɛ?
Wɔ quarter-finals mu no, Ɔdii Zambia Oscar Chongo so nkonim wɔ mma (points) so, na ɔkɔeɛ wɔ semi-finals.
Wohui sɛ bere a mmarima nyin, titiriw fi mfe 9 kosi 17 no, ɛnyɛ den sɛ wɔbɛka sɛ "wɔn ho akokwaw" wɔ akenkan ne akontaabu mu sen mmeawa.
William Kofi Dowokpor nso a ɔwɔ akokɔ amanyɔkuo convention people's party nso peree akonnwa no nyaa mma mpem nson, ahankron ne du(7,910) a ɛne ɔhamu nkyekyɛmu nan akyirepɔ num(13.9) yɛ pɛ.
Wɔ woo Nylanda wɔ afe 1905 mu wɔ Gold Coast.
UNESCO yɛɛ afotu adwuma wɔ Hererofo ne Namafo a wɔkunkum wɔn wɔ nnommumfa mu no ti a wɔsan de fii Germany tete nneɛma akorae ne sukuupɔn ahorow mu no ho.
Owura Kwame Solomon nso de mma aduanum nan (54) na ɛtɔɔ so nsia wɔ Dormaa West mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ mu.
Yei nti mpanimfoɔ wɔ asɛm bi sɛ, adeɛ a ɛyɛ obi fie yie no sɛe obi deɛ.
Sɛ aban pene so nkutoo a, wobetumi ayɛ nneɛma a wɔayi afi mu.
na dawid bisaa aberanteɛ a ɔbɛbɔɔ wɔn saa amaneɛ no sɛ, “wofiri he?” na ɔbuaa sɛ, “meyɛ ɔhɔhoɔ amalekni a mete mo asase so.” dawid bisaa no sɛ, “na wonsuro sɛ wobɛkum obi a awurade asra no no?” dawid ka kyerɛɛ ne mmarima no mu baako sɛ, “ku no!” enti, ɔbarima no twee n’akofena de wɔɔ amalekni no, kumm no.
Afei nso, wɔbɔ mmɔden sɛ wobɛte wɔn ne afororɔ ntam nsɛm ase na wɔde nimdeɛ ahyɛ wɔn ho den.
nanso, deɛ ɔbɛkasa atia honhom kronkron no deɛ, wɔremfa nkyɛ no da biara da.
Akontabuo mu no, ɔkwan a ɔbaa wɔ sɛ ɔbɔnya nkwa berɛ a ɔrewo no ne n'asetena ne sikasɛm tebea, akwahosan ho nhyehyeɛ a ɔbɛnya, baabi a ɔte wɔ asase mu, ne amammerɛ mu gyinapɛn ahodoɔ wɔ abusuabɔ kɛseɛ.
Wɔ mfe 42 a Ɔtemmufo Benin de asom Atemmufo ne ne man mu no, odii nsɛm ɔhaha pii ho dwuma, na emu bi daa adi sɛ ɛyɛ den yiye.
Ɔsan nso yɛ ɔsoafoɔ a ɔhwɛ Mpataayie, afarefodwuma, ne Nsuo mu Nneɛma ho nsɛm so.
Yarefoɔ no ani bɛkeka akɔma, n'ano bɛho, honam bɛyɛ nnwunu anaasɛ ne nsa ne ne nan bɛtwimtwan.
Ɛma yɛnya honam mu ahoɔden nnuro bi te sɛ kabohidrat ne nnuane nnuro papa a ɛtumi ma nipadua no nyini yie.
Ɔyɛ ɔbaa a ɔdi kan a wɔpaw no sɛ Ɔsoafo a Ɔhwɛ Mmara ne Atɛntrenee Ho wɔ Eritrea bere a ɔman no nyaa ahofadi wɔ 1993 mu.
wɔde yeremia hyɛ abura mu matan babarima sefatia, pashur babarima gedalia, selemia babarima yukal ne malkia babarima pashur tee nsɛm a na yeremia reka kyerɛ nnipa no nyinaa sɛ, “yei ne deɛ awurade seɛ: obiara a ɔbɛtena kuropɔn yi mu bɛwu wɔ akofena, ɛkɔm anaa ɔyaredɔm ano, nanso obiara a ɔbɛkɔ babiloniafoɔ afa no bɛtena nkwa mu.
Wɔyɛn kraman wɔ East Asia bɛyɛ mfeɛ mpem du num nie.
Deɛ ɔsaaeɛ bebree kyɛn ɔhohoɔ baako mmoa de awie nkwa nna na nkwa nna no ayɛ bibia a ɛwɔ hɔ.
ɛsɛ sɛ mokyerɛkyerɛ na moka yeinom nyinaa.
nanso ma wɔn a wɔhwehwɛ wo nyinaa nsɛpɛ wɔn ho na wɔn ani nnye wɔ wo mu; ma wɔn a wɔdɔ wo nkwagyeɛ no nka da biara sɛ, “onyankopɔn yɛ kɛseɛ!” meyɛ ohiani a menni ɔboafoɔ; ao onyankopɔn, bra me nkyɛn ntɛm.
ɛnyɛ yei nko, ɛbɔn kɛseɛ da yɛn ne mo ntam a ɛno enti, wɔn a wɔpɛ sɛ wɔfiri ha ba mo nkyɛn hɔ ne wɔn a wɔpɛ sɛ wɔfiri mo nkyɛn hɔ ba ha no nso rentumi mma.’ “ɔdefoɔ no sane ka kyerɛɛ abraham sɛ, ‘agya, mesrɛ wo, soma lasaro kɔ m’agya efie, ɛfiri sɛ, mewɔ nuammarimanom baanum.
ɛyɛ adeɛ a ɛnnyɛ na ma newsweek sɛɔbɛsiesie ne ho ama amanpaninfoɔ nom biara a ɔredi nkunim ɛwɔm sɛ wɔnyɛɛ.
monkamfo awurade wɔ ne kronkronbea; monkamfo no wɔ ɔsoro tumi mu.
Ɔhaw no fa bi ne sɛ wɔankyerɛkyerɛ "nkɔsoɔ" ankasa mu bere nyinaa.
mode ahosɛpɛ bɛpue na wɔagya mo kwan asomdwoeɛ mu; mmepɔ ne nkokoɔ bɛto nnwom wɔ mo anim, na mfuo so nnua nyinaa bɛbɔ wɔn nsam.
momma ɔsoro ani nnye na asase nsɛpɛ ne ho!
Ɛtumi trɛ wɔ baabi a nnipa agyanan bɛtumi aka aduane anaa nsuo a wɔnom mu nkutoo.
Ɛsane nso gyina hɔ ma Ɔhene pɔn bi nnimdeɛ ne tumii a wɔ wɔ.
na atwerɛsɛm no mu baabi wɔka biribi fa da a ɛtɔ so nson no ho sɛ, “ɛda a ɛtɔ so nson no, onyankopɔn home firii ne nnwuma nyinaa mu.” wɔkaa saa asɛm korɔ yi ara bio sɛ, “wɔrenhyɛne asase a anka mede wɔn rekɔ mu no da.” wɔn a wɔdii ɛkan tee asɛmpa no annya saa ahome no, ɛfiri sɛ, wɔannye anni.
Ɛwom sɛ na wɔn mu baasa biara mu baanu yɛ Hollandfoɔ a wɔka Dutch kasa deɛ, nanso na Huguenotfoɔ a wɔn dodoɔ bɛyɛ aha aduonum (150) ne wɔn a wɔka kasa a wɔn dodoɔ bɛyɛ saa ara wɔ hɔ.
wiram mmoa mpo pere hwehwɛ wo.
Wɔtoo aba maa Salia no na ɔka National Democratic Congress amanyɔkuw no ho.
ɔka kyerɛɛ israelfoɔ no sɛ, wɔnnye onipa a ɔdi n’akyi a ɔreba a ɔne yesu no nni.” wɔtee saa asɛm yi no, wɔmaa wɔbɔɔ wɔn asu wɔ awurade yesu din mu.
Mmɔfra a wɔnnii afe no bɛtumi abɔ nkɔnkɔn kakraa bi anaa wɔmmɔ bi koraa, na mmom wɔntumi nhome yie.
ɔsan nso kɔɔ Suapɔn a ɛene University of Ghana ma no nyaa abɔdin Krataa a ɛne Diploma wɔ afe 2007 mu.
Ɔsan nso dii dwuma sɛ Ɔbenfoɔ Quarm Bɔɔlbɔ Kuo no kwankyerɛfoɔ ne Ɔbenfoɔ Quarm Construction Limited kwankyerɛfoɔ panin.
Wɔpaw no sen Charles Appiagyei a ofi National Democratic Congress, Nyamekye Florence a ofi Democratic People's Party, Daniel Dabie Boateng a ofi People's National Convention ne Nana Ampabeng Daniel K Kyeremeh a ofi Convention People's Party.
nnwinnade a wɔde ma aduan a wɔma ho kwan sɛ wɔde di dwuma ne ne yɛ so.
woabrɛ wɔ afotufoɔ bebrebe a woanya no mu!
ne mmammarima ne ne mmammaa nyinaa bɛtwaa ne ho hyiaeɛ, kyekyeree ne werɛ, nanso ankɔsi hwee.
Ɛyɛ adwuma denam mmoawammoawa mu ahoɔdennuro a wɔhyehyɛ no so.
Saa ɔsatu yi ne nhyehyɛeɛ a ɛte saa a ɛwɔ Afrika ne wiase nyinaa hyia, baabi a nnipa a na wɔdi kan yɛ wɔn amammerɛ no rehwehwɛ sɛ wɔsan de wɔn sika ma wɔn, na wɔsan de wɔn kɔ wɔn kurom.
nhyira nka awurade, israel onyankopɔn, ɛnnɛ ne daa nyinaa.
Ɔtemmuafo wɔ Asennibea Kunini a ɛwɔ Ghana.
Wɔn baanu nyinaa yɛ agorɔ deɛ, nanso adowa no deɛ yɛmfa nni agorɔ.
Wagye Farah atom sɛ nnɛ yi atwerɛfoɔ akɛseɛ a wɔwɔ wiase no mu baako, Ne nsɛm a ɔtwerɛeɛ no ama wanya nkamfoɔ a Premio Cavour a ɔgyee no wɔ Italy, Nkonimdie a ɔnyaa no wɔ Germany, a ɔnyaa no wɔ Berlin, afe Apem, Ahankron Aduɔkron-Nwɔtwe (1998) mu ne Neustadt Amanaman Ntam Nwoma Nkonimdie a agye din.
Ne nsa ano nwuma no bi no wobehunu no wɔ Bank of Ghana sika kora bea,baeɛ a ɔgye adwenkyerɛ wɔ US embassy, Ghana commercial bank sika kora bea Tema Gordon Guggisberg's Monument a ɛwɔ Kole-Bu ayaresabea,Guggisberg mfoni nkaedum,Fraser ne Achimota Sukuu,Dr.JB Danquah Circle Osu inllaid Paneling wɔ Ghana Airways Offices wɔ kooko House a ɛwɔ Lagos,
Bukari yɛ nhomasua ho ɔbenfo.
ɛfiri sɛ nkasɛɛ ne nnɛnkyɛnse agye afa mo asase afa.
Cerro Rico de Potosí a ɛwɔ Bolivia Tin Belt no ne dwetɛ a ɛdɔɔso sen biara wɔ wiase, na wɔatu fi afeha a ɛto so dunsia no mu, na ebedu 1996 no, na ɛyɛ tɔn 60,000.
wɔbɔɔ ntonto kronkron wɔ nnipa no a na wɔtete yuda ne benyamin nkuro bi no so, yii mu nkyɛmu edu mu baako, ma wɔn nso kɔtenaa hɔ.
wɔde akokyɛm a emu pi na ɛyɛ den kɔ ne so a wɔnsuro no.
“onipa ba, ka kyerɛ israel efie sɛ: ‘yei ne deɛ moreka: “yɛn mfomsoɔ ne yɛn nnebɔne hyɛ yɛn so, yɛresɛe ɛsiane yeinom enti.
Akwan a nnipa pii no ara fa so da ahɔhoyɛ adi ne sɛ, sɛ abɔfra bi awofoɔ ka baabi anaa wɔto no agyegyee mu a, awofoɔ foforo tumi fa abɔfra no tete no te sɛ ɔno ankasa ne yam ba.
Sɛ ebia; adaka bɛyɛ nnaka, abɔfra bɛyɛ mmɔfra.
Nnɛyi nwomanimfoɔ binom, te sɛ Dan Hicks, kyerɛ sɛ akwantuo no yɛ akwantuo no fa a ɛtrɛ a ɛtoatoa soɔ a ɛtoatoa soɔ a wɔde bɛtow ahyɛ wɔn so, a wɔde wɔn ho ahyɛ mu sɛ wɔbɛtua wɔn ho ban, na wɔde wɔn ho ahyɛ mu, na wɔde sika a wɔde bɛtua wɔn ho ban.
Gina Blay (Wɔ woo no October da a ɛtɔ so 9, afe 1956) yɛ Ghanani nsɛmkyerɛwfo ne ɔman ananmusifo ne amanyɔkuo New Partriotic Party no mu ni.
nanso, ebia awurade, mo onyankopɔn ate sɛ asiria ɔnanmusini no regu onyankopɔn teasefoɔ no anim ase, na wɔbɛtwe n’aso wɔ ne nsɛnkeka no ho.
Mario ne Luisi, video so agodie mu nnipa
ɛfiri ɛnnɛ, mpaapaemu bɛba afie mu, baasa bɛba m’afa na baanu atia me anaasɛ baanu bɛba m’afa na baasa atia me.
Na ne maame nua barima ne Oduruyɛfo E.E.K.
deɛ ɛfiri m’anom yɛ pefee wɔ w’anim.
Wobu akontaa sɛ Britania agyanom mu 2% nya agyayɛ ho nsisi wɔ adeyɛ bi a ɛnyɛ agyayɛ mu, na wɔtete abofra a wogye di wɔ ɔkwan a ɛnteɛ so sɛ ɔyɛ wɔn asefo a wɔwoo wɔn no.
Wɔ California no, ɔne ne nuanom agye din yie wɔ wɔn afe afe dwumadi a wɔyɛ "The Africans Are Coming", nnwom ne asaw kɔnsɛt a wɔde akuo a wɔgyina hɔ ma Afrikafoɔ amammerɛ ahodoɔ pii kyerɛ no ho.
samuel kɔɔ so yɛɛ israel so ɔtemmufoɔ ne nkwa nna a aka nyinaa.
Tɛkrɛma ntumi nka sɛ ɛsẽ aka no enti ɔrenyɛ adwuma bio.
mmom ɛwom sɛ wɔdi mmuada deɛ, nso merentie wɔn sufrɛ; ɛwom sɛ wɔbɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ ne aduane afɔdeɛ deɛ, nso merennye.
ɔno nko na ɔgye nkwa na ɔsɛe.
Wɔmaa no dibea sɛ Deputy Superintendent wɔ Ghana Immigration Sports ase wɔ April 2020 mu.
Wɔde MCSK 2012 Cross Over Artiste Award hyɛɛ Noni anuonyam na onyaa Hip-Hop Dwom a Ɛsen Biara ne Nnwom Video sohwɛfo a Ɔsen Biara, abien no nyinaa maa Color Kwa Face, wɔ 2012 Kisima Abasobɔde no mu.
saa edin a wɔabobɔ yi ne elifas a ɔyɛ esau abakan no asefoɔ atitire a wɔwowoo wɔn wɔ edom asase so.
gye sɛ sialkot amanaman ntam wimhyɛn gyinabea a ɛwɔ nsonsonoe a ɛne sɛ ɛyɛ ɔmanfo wimhyɛn gyinabea a edi kan.
wɔtoaa so sɛ: yei nyɛ da koro anaa nnanu adwuma, ɛfiri sɛ, yɛn mu bebree na saa bɔne kɛseɛ yi ka yɛn.
Wɔn a wɔdua.
Ɛyɛ obi a yaw no hhyɛ aseɛ nketenkete na akyire yi; yaw no tumi bɛyɛ kɛse pa ara nipa no gye ne ho a ɛnnye.
of Liberia ka bɔ mu yɛɛ Liberia ne mu Manfoɔ
Ɔde bere pii nso akyerɛkyerɛ na watra amannɔne asram pii wɔ bere koro mu.
Na n'ahenkurow yɛ Edo, a seesei wɔfrɛ no Benin City, Edo.
Abatoɔ no baa awieɛ no na Owura Oduro Richard Anokye abɔ ne ho mmɔden anya mma no mu apem ahasa ne aduonum mmienu (1,352), a sɛ yɛdekɔ ɔha nkyekyɛmu mu a, ɛgyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu nan ne akyiri pɔ aduanan nsia (4.46%).
sɛ ɛnyɛ yerusalem a, wɔtumi sie owufoɔ no ne nnansa so.
afei, nun babarima yosua, awurade ɔsomfoɔ wuiɛ a na wadi mfirinhyia ɔha ne edu.
ɔkwasea ano yɛ ɔno ara sɛeɛ na n’anofafa yɛ ne kra afidie.
Taylor yɛ obi a wayɛ adwuma titiri wɔ Ghana nnwom mu bɛboro mfeɛ aduosia.
India man no mu nnipa dodow, a na ɛreyɛ adu ɔpepem 125 wɔ afe 1750 mu no, renya nkɔanim adu ɔpepem 389 wɔ afe 1941 mu; ɛnnɛ, India, Pakistan ne Bangladesh nyinaa yɛ nnipa bɛyɛ ɔpepepem 1.63.
Don Afahyɛ yɛ afehyia afahyɛ a ahenfo ne wɔn manfoɔ a wɔn wɔ Bolgatanga ɛwɔ Atifi Apuei Mantam wɔ Ghana no di.
Effia-Kwesimintsim Municipal Mansini no yɛ abatoɔ mpesua ahodoɔ du-nan a ɛwɔ Atɔeɛ mantan no mu wɔ ɔman Ghana mu.
Wɔwoo Lebene wɔ Accra, na ɔkɔɔ suapɔn wɔ, faako a osuaa nnipa adwuma ho ntotoeɛ ho nsɛm (Human Resource Management) ho adeɛ.
Ɔyɛ Kristoni na ɔyɛ kan Ghana ɔmampanyin, John Kufuor banana (grandson).
deɛ ɛteɛ ne sɛ, sɛ ɔbɔfoɔ no hono nsuo no wie a, ɔyarefoɔ a ɔbɛdi ɛkan atɔ nsuo no mu no nya ayaresa.
Bere a Ayisi kɔkaa Convention People's Party (CPP) a Kwame Nkrumah di wɔn anim no ho no, ɔbɛyɛɛ ɔbea nsɛm ho amanneɛbɔfo a odi kan a wɔkyerɛw ne din wɔ Ghana (1948).
Bere a ne nuabarima de sika no tɔ nkesua ne paanoo no, Bediako tɔɔ nkokɔ abien na ofii ase yɛɛ nkokɔ ho adwuma.
mmerɛ bɛn na wo ho bɛte?” nsuweɛ, ɛkɔm, akofena yei ne awurade asɛm a ɔde maa yeremia a ɛfa nsuweɛ ho: “yuda di awerɛhoɔ ne nkuropɔn hunu amane.
ɔmanfoɔ no bisabisaa wɔn ho wɔn ho sɛ, “hwan na ɔyɛɛ yei?” wɔbisabisa, too wɔn bo ase feefee mu no, wɔhunuu sɛ yoas babarima gideon na ɔyɛɛ saa.
Nkɔmohyɛ kɛse baa sɛnea odii ahum Katrina ho dwuma ne sɛnea oyii mmaranimfo fii adwuma bere mu.
Ɔgyina National Democratic Congress (NDC) ananmu wɔ Fourth Republic of Ghana Mmarahyɛ Bagua a Ɛto so Akron no mu.
momfa nkyekyere mo nsa sɛ nkaedeɛ na momfa mmɔ abotire.
yohane yohane asɛmpa no hann a ɛwɔ sum mu ansa na wɔrebɛbɔ ewiase no, na asɛm no wɔ hɔ dada.
wɔde bɔne tua me papayɛ so ka, na wɔde ɔtan tua me nnamfoyɛ so ka.
ɔwuiɛ no, ne babarima nadab na ɔdii n’adeɛ sɛ ɔhene.
piro a ɔfiri beroia no ba sopater ne paulo na ɛkɔeɛ.
Wayɛ siniyɛnimpɔn wɔ sini bebree mu a ebi ne:
Na wonim no sɛ ɔwɔ nne a ɛyɛ nnam, na na otumi sesa ne nne kɛse.
Nnipa pii bu wɔn ho a wonni yi sɛ nkɛntɛnso a ɛkɔ so a efi atubrafo a nnɛyi Afrikafo atitiriw a wɔadi amim no gyina akyi.
Sɛnea Scott Gordon kyerɛ no, amammui ahyehyɛde bi yɛ amansɛmdi nhyehyɛe kosi baabi a "ɛwɔ tumidi ho akwan horow a wɔahyehyɛ a wɔde bɔ ɔmanfo no yiyedi ne wɔn ahofadi ho ban, a nea ebia ɛwɔ nnipa kakraa bi mu ka ho
herode ne n’asomfoɔ no bɔɔ yesu adapaa, dii ne ho fɛw.
ɔkɔɔ so dii mordekai afotuo no so sɛdeɛ ɔyɛeɛ wɔ ɛberɛ a na ɔne no teɛ no.
ɛbaa saa no, anuanom no sunsuanee wɔn ntadeɛ mu.
na paulo nso yɛ hwan?
Mpɛn pii no kokonte ahosuo no yɛ ntokontrama, fitaa ɛnaa sɛ ahabanmono a ɛdɔ, ɛgyina Abusuakuo a wɔreyɛ saa aduane no.
nnwom tie me, ao awurade, na hunu me mmɔbɔ!
enti, ɔhene hesekia de dwetɛ a wɔakora no awurade asɔredan no mu ne deɛ ɛwɔ ahemfie adekoraeɛ hɔ nyinaa maeɛ.
Ne nkyerɛwee no twe adwene si nsɛm a ɛfa mmusua mu nyiyim ho ne Arabfo mfiase a wɔkora so nso so.
ne mmammarima aduasa tena wɔn mfunumu so kyinkyini, na wɔdi nkuro aduasa so wɔ gilead asase so, a ɛbɛsi ɛnnɛ wɔfrɛ hɔ yair nkuro.
Wɔ afe 1977 mu no, Kuti ne Africa 70 yii album Zombie, a ɛkasa tiaa Nigeria asraafo kɛse, na wɔde zombie kasakoa no dii dwuma de kyerɛkyerɛɛ Nigeria asraafo akwan mu.
Owusu-Bonsu nyaa ne bakyela degree wɔ Publishing Studies wɔ Kwame Nkrumah suapɔn mu ɛna ɔtoaa ne Master degree so kɔsua Book/Journal Publishing firii University of the Arts London.
ɛfiri sɛ, ɛnyɛ nnipa nyinaa na wɔgye asɛm no di.
Na ɔsan yɛ Cozy Gardens and Restaurant a ɛwɔ Kumasi no kwankyerɛfo panyin.
merneith bɛyɛ afe a.y.b.
ao onyankopɔn, m’akoma agyina pintinn, m’akoma nhinhim; mɛto dwom na mayi wo ayɛ.
mede m’abrabɔ ayɛ nhwɛsoɔ akyerɛ mo sɛ, ɛsɛ sɛ yɛyere yɛn ho yɛ adwuma de boa ahiafoɔ na yɛkae sɛ, awurade yesu ankasa kaa sɛ, ‘ɔma mu wɔ nhyira sene ɔgyeɛ.’ ” paulo kasa wieeɛ no ɔne wɔn nyinaa buu nkotodwe bɔɔ mpaeɛ.
saa ɛberɛ no, me, daniel, medii awerɛhoɔ nnawɔtwe mmiɛnsa.
Sɛ yɛkɔ yɛn anim ntɛmntɛm wɔ kwae a wɔkora so bere (1927-1945) no mu a, mpanyimfo sɔre tiaa sɛ wɔmfa mmara nsi kwae a wɔde sie so ɛmfa ho mpo sɛ saa bere no aban no de ahyɛde a etwa to mmae wɔ Ɔbenem bosome wɔ afe 1924 mu a sɛ ɛkɔ ba sɛ wodi nkuguo a, wɔbɛhyehyɛ kwae ho mmara foforɔ (Logan,1947).
Ne maame yɛ Fanteni, na ne papa nso fi Ga.
nyane, me onyankopɔn; hyɛ atɛntenee mmara.
Mfiase no wotintimii wɔ 1837 mu sɛ anansesɛm a wɔaboaboa ano ama mmofra no fa, na asɛm no di akwantu a ɔhemmaa kumaa bi a ɔyɛ asukɔtweaa a ɔwɔ ɔpɛ sɛ obegyae ne nkwa wɔ po mu sɛ asukɔtweaa na wanya onipa kra no akwantu akyi.
Ɔkɔɔ sukuu wɔ Kwame Nkrumah Abodeɛyansapɛ ne Nimdeɛ Nhwehwɛ mu (Kwame Nkrumah Science and Technology) na ɔnyaa abasobodin nimdeɛ krataa wɔ abɔdeɛyansapɛ mu wɔ abrɛ a na w'asua Adansie,Akwan ne mpuntudwuma.
Wei te saa wɔ allogamous (random fertilization) ne autogamous (self-fertilization) gamodemes nyinaa ho.
Wɔde hwɛ sawa wɔ mmoa nketewa mu.Wɔtumi de nsuo no fa ne mu anaa sɛ wɔde gu ne ho.
Wɔ ɔgyefoɔ bosome da a ɛtɔ so nwɔtwe no, ɔde ne nwom foforɔ a anka ɔbɛda no adi wɔ Eurovision song contest 2019 akansie wɔ Tel Aviv,Israel a anka ɔbɛgyina mu ama Ukraine no ase no baa abɔnten.
“anka mepɛ sɛ mo mu baako kɔtoto asɔredan no apono mu, na obi ankɔsɔ ogya a ɛmfata wɔ m’afɔrebukyia so!
David Tetteh Assumeng yɛ Ghana amanyɔni.
Ansa na ɔwura amanyɔsɛm mu no na Boakye-Ansah yɛ ɔkyerɛkyerɛni.
Ɔyɛ adwumakuo ananmusini ma BestPoint Mobile Banking.
Ɛwɔ Mnazi Mmoja Park a ɛwɔ kurow no mfinimfini na wɔabɔ ho ban wɔ ne fa bi.
ghana amanyɔ mmara ahyɛdeɛ ɛsɛ sɛ ɔman mma de obuo ne obuo kɛseɛ di saa ɔman agyiraeɛhyɛdeɛ yi ho dwuma ɛfiri sɛ ɛgyina hɔ.
Dwuma titire a wɔde di no bi ne sɛ wɔde sa ntini mu yareɛ a ɛnyɛ den (UTI) ne ntini mu yareɛ ho banbɔ wɔ nnipa a wɔtaa nya ntini mu yareɛ no mu.
saa ɛda no asafo awurade bɛyɛ animuonyam ahenkyɛ, nhwiren abotire fɛfɛ ama ne nkurɔfoɔ nkaeɛfoɔ no.
Freda Akosua Prempeh ɛfiri Duayaw Nkwanta, ɛyɛ kuropɔn ma Tano North Mmarahyɛbagua a ɛwɔ Ahafo Region, Ghana.
Smith, Reba McEntire, Kenny Rogers, PUR, Lorrie Morgan, Lyle Lovett, Amy Grant, Collin Raye, Montgomery Gentry, Lonestar, Faith Hill, Bob Seger, Billy Currington, Kenny Chesney, Shania Twain.
Ankorɛankorɛ mapo nnwuma yɛfoɔ yɛ thematic mapo nnidisoɔ.
saa anwanwadeɛ a yesu yɛeɛ yi trɛɛ wɔ mpɔtam hɔ nyinaa.
Sebastian Ngmenenso Sandaare (wɔwoo no 1 Ɔbɛnem 1974) yɛ Ghana amannyɔni ne mmarahyɛbadwani a na ɔka mmarahyɛbadwa a Ɛtɔ so nson a ɛwɔ Ghana adehyeman a ɛtɔ so nnan no mu ni a ɔgyina Daffiama-Bussie-Issa Mansin no ananmu wɔ Upper West mantam no mu wɔ National Democratic Congress tekiti so.
natan anaa benaia anaa ɔhene ho banbɔfoɔ anaa ne nuabarima salomo.
afei, mefaa poma mmienu, na mefrɛɛ baako adɔeɛ ɛnna baako nso nkabom na mede wɔn kɔɔ adidie.
Bio nso, ayarefo a wɔn nkɔmhyɛ a enye koraa no betumi anya adwenemhaw anaasɛ wɔbɛbɔ amanneɛ sɛ wɔn asetra nyɛ papa efisɛ wohu sɛ ɛda adi sɛ wɔn tebea no betumi akum wɔn.
BEBIA EFIRI.
Retwerɛ.
Ahenkorah yɛ Starting Bloc Fellowship no fa, na ɔsan nso de ne ho hyɛɛ Goldman Sachs Mmea Nhyiam no mu.
Sickle cell anemia ma ɔyare a ɛda ho adi sɛ ɛyɛ ɔyare a ɛyɛ ɔkwan a ɛda ho adi wɔ hemoglobin a ɛwɔ mmerɛ ne mogya mu.
Broni kasa foforo latent infection kyerɜ bere a yareɜ mmoawa aba nnipadua no mu nanso wontumi nkayan won ho.
ɔbɛko atia mo atamfoɔ no ama mo, na moadi nkonim.” akodɔm mpanimfoɔ no bɛbisa akodɔm no sɛ, “mo mu bi asi ɛdan foforɔ a ɔntenaa mu da?
Nhoma a wɔato din Nicomachean Ethics, Nhoma VIII a Aristotle kyerɛwee wɔ 350 A.Y.B.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan (2004) na wɔyii no na wɔ ɛda wukuada, Ɛbɔ bosome da a ɛtɔ so dunum wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan mu (2004) na wɔyɛɛ ne ho nhwehwɛmu totoo n'ano.
James Seminary a woyi asukuu num a wɔnim adeɛ wɔ Gaana a wɔka ho bie no nso ka ho.
Mprempren ɔyɛ Ghana Mmea Premier League kuw Immigration Ladies no kyerɛkyerɛfo boafo ne kuw sohwɛfo ma Ghana mmea ɔman bɔɔlbɔ kuw.
Ɔyɛɛ adwuma wɔ hɔ kɔsii afe 1984 baabi a wɔhyɛɛ no ma oguan fii Ghana esiane mmɔden a ɔbɔe sɛ obekum ne nkwa nti.
Dan Botwe kɔgyina sɛ mmarahyɛbadwani wɔ Okere wɔ afe 2008, bere na nea ɔgyina mmarahyɛbadwa mu deda, Brandford Kwame Daniel Adu yɛɛ n'adwene sɛ ɔtua so bioam sɛ mmarahyɛbadwani.
Su bio a ɛfa NDC mmara a wɔnya firii PNDC berɛ so ne nokwaredie a wodi ma nea Afrika Ɔbemfo bi afrɛ no "sikasɛm mu nsakraeɔ a wɔayɛ no foforɔ a ɛdii yie a IMF ne Wiase Sikakorabea no mmoa no mu baako."Enti Ghana amannɔne nhyehyɛeɛ no botaeɛ a ɛtrɛ no bi ne sɛ wɔbɛkura adamfofa abusuabɔ ne adwumayɛkuo a wɔne aman a wɔpɛ sɛ wɔyɛ adwuma a ɛte saa nyinaa bɛkɔ so, a wɔmfa ho ne adwene mu nsusuiɛ biara ho, a ɛgyina obuo a wɔde bɛma wɔn ho wɔn ho ne sɛ wɔmfa wɔn ho nhyɛ afoforɔ nsɛm mu.
wɔtasee nneɛma no firii ntomadan no mu de brɛɛ yosua ne israelfoɔ no nyinaa.
Ɛfiri afeha a ɛtɔ so du nnɔtwe awieɛ, titire berɛ a ne nnyinasosɛm a ɛne sɛ anaasɛ si trɛɛ no, amammusɛm ho animdefoɔ na wɔde adwene a ɛne sɛ ɛsɛ sɛ "ɔmanfoɔ" di tumi no baeɛ.
Nea ɛtaa ba ne nkwaadɔm mu nsakrae, a ɛyɛ nsakrae a ɛba wɔ genomic DNA no nucleotide ahorow a ɛtoatoa so no mu.
Anigyesɛm bɛn ni!, Agya ee!
Kane no na wɔde sisi ɔhene mpa atifi.
sɛ ɛba saa a, ɛnsɛ sɛ ɔware bio; anaasɛ nso wɔka ɔne ne kunu bo mu.
ao awurade me onyankopɔn, woyɛ ɔkɛseɛ!
Harris ka sɛ atɔe fam adwene a ɛfa abusua ho no yɛ nea emu nna hɔ na ɛne ofie no yɛ basaa, sɛnea ɛda adi wɔ nsɛm ahorow a wɔde asɛmfua no di dwuma wom no mu no.
Wayi ama no abɛyɛ mmarahyɛbedwanii ama mpesua no wɔ kwasafoman a ɛtɔ so nan, nsia, nson ne nnwɔtwe wɔ Ghana mmarahyɛbedwa wɔ Ghana asɛnnibea kɛseɛ (Supreme Court)) de Adamu Draamani Sakande tomm sɛ wɔde nsɛm bi a ɛnnyɛ nokware abɛto dwa wɔ kitawonsa bosome da a ɛtɔ so aduonu nson wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu (27 july,2012).
yeremia frɛ awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ, “ansa na merebɔ wo wɔ awotwaa mu no, na menim wo; ansa na wɔrebɛwo wo no, meyii wo sii nkyɛn; meyɛɛ wo sɛ odiyifoɔ maa aman no.” mekaa sɛ, “aa, otumfoɔ awurade mennim kasa; meyɛ abɔfra.” awurade ka kyerɛɛ me sɛ, “nka sɛ ‘meyɛ abɔfra.’ ɛsɛ sɛ wokɔ obiara a mɛsoma wo ne nkyɛn na woka asɛm biara a mɛhyɛ wo sɛ ka no.
afei, wɔyɛɛ sika nkɔtɔkorɔ aduonum de sosɔɔ nkantankorowa no mu maa nsɛnanotam ahodoɔ mmienu no yɛɛ nsɛnanotam baako.
yuda ne silas a wɔyɛ adiyifoɔ no ne anuanom no kasa kyɛreeɛ, hyɛɛ wɔn nkuran.
monsɔ mo ho nhwɛ na mommu mo ho atɛn nhwɛ sɛ mote ase wɔ gyidie mu anaa.
na nteaseɛnam biara twɛtwɛwa no wɔ nnyinasoɔ afadum de ma kɔbere mfrafraeɛ dwaresɛn no; saa nnyinasoɔ no ho na wɔadi nhwiren a wɔahyehyɛ adwini.
Patriline ("agya abusua") yɛ obi agya, ne nananom afoforo a wɔnam mmarima nkutoo so hwehwɛ wɔn.
Strabo Akontaabu (17.53-54)..
Wɔboaa Ahyehyɛdeɛ ahodoɔ a ɛnyɛ Aban deɛ, ahyehyɛdeɛ ahodoɔ a wɔahyɛ da ayɛ ne asetena mu akuo ahodoɔ ma wɔadu ɔmanfoɔ botae ahodoɔ ho.
ɔbarima a ɔbɛbu ɔtemmufoɔ anaa ɔsɔfoɔ a ɔgyina hɔ resom awurade mo onyankopɔn animtia no, wɔnkum no.
Sɛneɛ wɔ sa.
Wɔ afahyɛ no bere no mu no, wɔde nkanea to santene fa nkuro, nkura ne nwura a ɛwɔ Gonjaman no mu.
Wɔato Asɛnnibea Kunini no Atemmufo Panyin ne ɔman Asɛnnibea Kunini no din "Ɔtemmufo Panyin", a wɔatwa no tiaa wɔ mmara amanneɛbɔ ahorow a wɔde kɔma postnomial "CJ" mu.
Wogyinaa nea efii mmarahyɛ bagua abatow no mu bae so kae sɛ ɔyɛ mmarahyɛbagua no muni a wɔapaw no ama Bosome Freho Mantam a ɛwɔ Ashanti Mantam mu, Ghana.
teneneefoɔ ano ho mfasoɔ ma bebree aduane, na atemmuo a nkwaseafoɔ nni enti wɔwuwu.
Gifty ase fi Cape Coast a ɛwɔ mfinifin mantam mu a wɔ Ghana nanso, wɔ woo no tetee no wɔ Tema a ɛwɔ Nkran mantam mu.
ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ.’ na sɛ wɔtie anaa wɔantie a, ɛsiane sɛ wɔyɛ atuatefoɔ enti, wɔbɛhunu ampa ara sɛ odiyifoɔ bi aba wɔn mu.
na benyamin akofoɔ no mu ahanson yɛ abenkumma a wɔn mu biara yɛ toamfom wɔ ahwimmoɔ toɔ mu.
Iddrisu Zakari Alidu yɛ Ghana amanyɔni na ɔyɛ Walewale MP.
ɛno akyiri no, rebeka faa ne ba panin esau atadeɛ papa bi a ɛwɔ fie hɔ de maa ne ba yakob hyɛeɛ.
Ɛnyɛ baabiara na ahemfo akɛseɛ yi tumi hyɛ kɔ gye sɛ Ɔmanhene.
ɛberɛ a dawid rebɔ ne sankuo ama ɔhene no, saulo too ne pea kyerɛɛ dawid so, pɛɛ sɛ ɔkum no.
na wobɛwo ɔbabarima a ne berɛ so asomdwoeɛ ne ahotɔ bɛba.
ɛfiri sɛ, yɛn nkwa gyina gyidie so na ɛnnyina deɛ yɛhunu so.
Amanaman Nkabom Wiase Nsrahwɛ Ahyehyɛde no sii saa nneyɛe yi so dua denam nsrahwɛ a wɔhyɛɛ ho nkuran sɛ Nkɔso a Ɛkɔ So Daa Botae ahorow no fa, denam nhyehyɛe ahorow te sɛ Amanaman Ntam Afe a Ɛfa Nsrahwɛ a Ɛkɔ So Daa ma Nkɔso wɔ afe 2017 mu, ne nhyehyɛe ahorow te sɛ Nsrahwɛ ma SDGs a ɛtwe adwene si sɛnea SDG 8, SDG 12 ne SDG 14 de nsrahwɛ ka ho wɔ sikasɛm a ɛbɛkɔ so atra hɔ daa a wɔbɛbɔ mu.
Alhassan Dubie Halutie yɛ Ghana amannyɔni ne ɔyarehwɛfoɔ.
Funtumia elastica powder a wɔnyɛɛ no hwee no ahosuo yɛ bluu esiane anthocyanin a ɛwom no nti.
Abrabɔ Ahyaseɛ ne Adesua.
Frank Boakye Agyen na na ɔyɛ Mmarahyɛbadwani de ma Ɔsono Amanyɔkuo (NPP) no wɔ Sekyere Apuei Mansini a ɛwɔ Asante Mantam wɔ Ghana.
Frimpong sii akan wɔ afe 2024 mmarahyɛ bagua abatow no mu sɛ obi a ɔde ne ho na odii mmarahyɛ bagua no muni a ɔwɔ hɔ mprempren, Andy Kwame Appiah-Kubi.
Aboa a wɔfrɛ no Bunaea alcinoe no mmoawammoawa na ɛma dua no tutu.
Wɔ July 2017 mu no, na ɔka Ghana Atubrafoɔ Dwumadibea no Badwa a emufoɔ yɛ 13 ho.
Akyire no, ɔgyaee n'adwuma sɛ wiemhyɛn ho mfididwumayɔfoɔ no.
United Kingdom.
ardfoɔ a wɔde too wɔn tete agya ard.
N'adwuma no wɔ Walker Art Center nneɛma a wɔaboaboa ano no mu.
Alexander gyinaa sɛ sɛ wɔnto ne so aba wɔ Bekwai mpasua so wɔ New Patriotic Party din mu wɔ afe apem ahenkron aduokron nsia wɔ Ghanafoɔ abatoɔ no mu na,Ɔdii nkunim.
Aman pii a wonnyaa nkɔso pii no anya nnipa a wɔdɔɔso ntɛmntɛm fi afeha a ɛto so 20 no mfiase, esiane sikasɛm mu nkɔso ne ɔmanfo akwahosan mu nkɔso nti.
Abrabɔ ne nnwuma.
Fobih yɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no muni.
Wɔ afe 1969 mu no, PP dii nkonim wɔ mmarahyɛ bagua abatow mu a na wonya nkongua 140 no mu 105.
yɛn agya mfa yɛn sɛ yɛyɛ ahɔhoɔ?
osee aso makae seisei agya kurom afahye a yewoso nkye no aduru nti meko seisei.
Wɔ June 13, 2020 no, nsɛm ho amanneɛbɔfoɔ dodoɔ bi a ɛwɔ Ghana de too gua sɛ ɔne ne yere ne ne ba no ayɛ COVID-19 na wɔregye wɔn akɔ University of Ghana Medical Center (UGMC).
Yɛtumi nnyegyeeɛ a ɛmene nnyegyeeɛ foforɔ wɔ "dabi" anaa "ngoo" kabea mu.
“enti afei, israel, deɛ mede bɛyɛ wo nie, na ɛsiane sɛ mede yei bɛyɛ wo enti, siesie wo ho, ao israel.
ɛfiri sɛ, deɛ honam pɛ no tia deɛ honhom no pɛ; saa ara nso na deɛ honhom no pɛ no, honam no tia.
Aaron Michael Oquaye wɔ June 4, 2019, sii gyinaeɛ sɛ, wɔbɛgyae mmrahyɛbaguani a ɔhwɛ Bawku Central so, Mahama Ayariga, sɛ ɔnkɔdi n'asɛm wɔ Asɛnnibea Kunini (Sikasɛm Asɛnnibea) na wɔamfi ase nkɔdi asɛm a ɛhia tia no.
Wɔ afe 2015 mu no, UNESCO de kuropɔn no too hɔ sɛ "amammerɛ agyapadeɛ a ɛwɔ asiane mu".
nsɛm a maka no nyinaa, ɛnyɛ m’ankasa m’adwene na mede ka kyerɛɛ mo, na mmom ɛyɛ deɛ agya no ka kyerɛɛ me sɛ menka nkyerɛ mo no.
Wɔde ɛmoo a ɛyɛ tenten, ntoosi, gyeene, spices, nhaban ɛne mogya nam nua bom wɔ kyɛnsen baako mu, Ɔkwan ne neɛma a wɔde yɛ da nso wɔ nnuane ahoro nyinaa mu.
mo adwendwene mu no, mobɛbooboo deɛ na ɔhunahuna mo no ho: “odwumayɛfoɔ panin no wɔ he?
Nkitahodie a ɛtɔ so mmienu no kɔ so wɔ abɔnten.
Makeba ne Belafonte too dwom wɔ Kennedy awodadi apontow ase wɔ 1962 mu.
Herero ne Nama mmusuakuo asetɔre anaa Namibia mmusuakuw asetɔre, a kan no na wɔfrɛ no Herero ne Namaqua mmusuakuo asetɔre no yɛ ɔsatu a ɛfa mmusuakuw a wɔsɛee wɔn ne asotwe a wɔbom yɛ ho a wɔde too Herero (Ovaherero) ne Namafo a wɔwɔ Germany South West Africa (mprempren Namibia) a German Ahemman no yɛe no so.
wɔsoa de kɔɔ baabi a wɔtenaa hɔ anadwo no na wɔsii nkaeɛdum wɔ hɔ.
Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ Mmea Nsɛm ne Asetena mu Nkɔsoɔ so (2008–2010)
Ɛwom sɛ yɛtumi di kɔ yɛn mu de sa yadeɛ deɛ, nanso nhwehwɛmu akyerɛ sɛ awuduro kakra wɔ mu.Sɛ n'ahaban mu nsuo no kɔ obi mu a, ɛtumi ma ɔfefe.
Guadidan, gua a ɛwɔ hɔ ankasa anaa ɔmanfo gua
Ablah Dzifa Gomashie yɛ Ghanani ɔbaa a wayɛ odiyifo, ɔyɛfo, screen scriptwriter ne ɔmanyɛfo.
ɔka kyerɛɛ me sɛ, “kɔ na kɔto wo ho ɛpono mu wɔ wo efie.
Nwoma a ɔtintimm.
afei, ɔde ne nsateaa hyɛɛ ɔbarima no asom, tee ntasuo de kaa ne tɛkrɛma.
Ɔsii ayaresabea mmienu, akwan ho adwuma dumienu, ne adesuadan mu adan ahodoɔ.
Ɔkasasin yɛ asɛmfua anaasɛ nsɛnkuo bi a ɛtumi nya ayɔnkofa bi wɔ ɔkasamu nhyehyɛeɛ mu.
ɔyɛ obi a w'ayi sisni ahorɔw wɔ America ne Germany na wɔ bɔɔ n'abaso ma no bɛyɛɛ ananmusifo wɔ Afrika aman ne Germany wɔ afe 2005.
mɛma babiloniahene abasa mu ayɛ den, nanso farao abasa bɛdwodwo asensɛn ne ho.
onii no nkari ne ho bio nhwɛ ɛfiri sɛ, yɛn nso yɛyɛ kristo dea sɛdeɛ ɔno nso yɛ ne dea no.
manase de ɔno ankasa mmammarima bɔɔ afɔdeɛ wɔ ogya so wɔ hinom babarima bɔnhwa mu.
Sikasɛm ho ɔkwampaefo John R.
ɛno enti onyankopɔn, wo onyankopɔn de wo asi wo mfɛfoɔ so, na ɔde anigyeɛ ngo asra wo.
Agyei dii dwuma bere biako pɛ sɛ mmrahyɛbadwani maa Effutu mantam no.
Wɔ mfe mpem mmienu ne nwɔtwe (2008) abatoɔ no Derek Oduro na na ɔyɛ Mmarahyɛbadwani de.ma Ɔsono amanyɔkuo (NPP) no.
Wɔpaw no sɛ Deputy CEO of the Microfinance and Small Loans Center (MASLOC) wɔ afe 2017 mu na wɔmaa no so kɔɔ dibea a ɛyɛ substantive Chief Executive wɔ September 2021 mu bere a n'adwumawura ntɛm ara, Stephen Amoah, fii hɔ kɔhyɛɛ adwuma ase sɛ Mmarahyɛ Bagua no muni ma Nhyiaso Constituency.
• GreatNonprofits
Nkramosom hyee ase wɔ bre a wɔbɔɔ Ghana wɔn atenasee wɔ atifi –atɔe kwanso, efiri Bobo-Diouslasso de kosi Wa ne Kumasi.
na onyankopɔn hunuu sɛ ɛyɛ.
Berɛ a afe 2012 abatoɔ no baa n`awieeɛ no, Nana Addo annye abatoɔ no mu nsunsuansoɔ ("election result") no antom nti ɔde asɛm no kɔdanee Ghana asɛnnibea kunini no ("supreme court"), nanso berɛ a asɛnnibea kunini no hwehwɛɛ asɛm no mu no, wɔde too dwa sɛ nkonim a amanyɔkuo NDC a ɔpanin John Dramani Mahama di wɔn anim no diiɛ no yɛ nokorɛ.
onipa a ɔdɔ nyansa no ma n’agya anigye, nanso nnwamanfoɔ yɔnko sɛe n’ahonya.
Wɔ afe 2015 mu no, ɔdii nkoguo wɔ New Patriotic Party primaries mu wɔ Mavis Nkansah Boadu anim.
Wɔ afahyɛ no bere mu no, wɔde wɔn kurom dwom, asa ne twenebo di ahurrusi bebree.
sara nso a wadi mfeɛ aduɔkron no nso, ɔbɛtumi awo ɔba anaa?” na abraham ka kyerɛɛ onyankopɔn sɛ, “ao, onyankopɔn ɛnneɛ, hyira ismael!” na onyankopɔn kaa sɛ, “mmom, wo yere sara bɛwo ɔbabarima ama wo, na wobɛto no edin isak, a aseɛ ne sereɛ.
Ɛtɔ mmere bi a wɔde C.
Nkɔmɔɔ pii gyinaa po so na woguaree, te sɛ a na ɔyɛ ɔnkoa wɔ President nkyɛn.
Ɔnyaa nkɛntɛnsoɔ ntɛm ara wɔ ekuo no so wɔ ne berɛ a ɛdi kan no mu, ɔdii agorɔ 19 berɛ a ɔboaa 4, a ɛyɛ kɛseɛ paa wɔ ekuo no mu.
Rockefeller tɔɔ akatawia no bo a ɛsen biara na ɔdaa no adi wɔ September 1958 mu.
Bid sɛ ɔmampanyin
wɔkaa ntam sɛ wɔbɛgyaa wɔn yerenom, wɔn mu biara gyee n’afɔdie too mu, na wɔde nnwennini bɛbɔɔ ɛfɔdie ho afɔdeɛ.
Abatoɔ no baa awieeɛ no, na Kodjiku Lawerence Kpabitey anya mma dodoɔ a wɔtoeɛ no mu mpem num, ahanson ne dunwɔtwe.
ɛberɛ a ɔhunuu akwantufoɔ yi sɛ wɔtete kuro no abɔntene kɛseɛ so no, ɔbisaa wɔn baabi a wɔfiri ne baabi a wɔrekorɔ.
rut yɛɛ nwaa kɔyii ne nan ho akatasoɔ na ɔdaa hɔ.
Aduomi da ne ho adi sɛ ɔyɛ Kristoni a ɔsom wɔ 'Assemblies of God'Asɔre no mu.
na ɔsan nso yɛ ɔman suafoɔ abɛdeakyire de ma asuaeɛ ɛhwɛ ahensie ne amammerɛ nkutahodie wɔ ghana deputy minister in.
adan a ɛsa soɔ na ɛtoa mfikyire adihɔ no so no tentene yɛ anammɔn aduɔson enum, nanso adan a ɛsa soɔ a ɛbɛn asɔredan no tentene yɛ anammɔn ɔha ne aduonum.
kɛntɛn baako mu borɔdɔma no yɛ papa te sɛ deɛ ɛbere ntɛm; borɔdɔma a ɛwɔ kɛntɛn a ɛka ho no mu no nyɛ mma sɛdeɛ wɔdie mpo.
Ɔbɛdii Ofosu Asamoah a ɔnyaa mma mpem du-baako, ɔhawɔtwe ne aduonum mmienu kyɛne deɛ ɔne no sii akan no maa no dii mpɛsoa no abatoɔ no so nkonim bɛyɛɛ mmarahyɛbadwamni wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du-mmienu no adeɛ.
Nsoromma ho animdefo adwene hyia wɔ nnoɔma nkron yi ho sɛ planeti nketewa: planeti Ceres, nnoɔma a ɛwɔ Kuiper-belt Pluto, Orcus, Haumea, Quaoar, ne Makemake, ne nnoɔma a ɛwɔ disk a ɛyɛ Gonggong, Eris, ne Sedna.
na awurade bɛtua no kum a ɔkumm mmarima ateneneefoɔ amapa baanu a na wɔyɛ sene no no so ka.
na hwan na ɔbɛtumi de no asane aba sɛ ɔmmɛhwɛ deɛ ɛbɛsi ne wuo n’akyi?
Anwie hɔ na Eugene Atta Agyepong nso peree akonnwa wɔ saa mpɛsoa no so mperɛnsa wɔ afe apem ahankron ne aduokron (1996), mfeɛ mpem mmienu (2000) ɛna mfeɛ mpem mmienu ne nan(2004) mu.
enti, ɛfiri serubabel ne nehemia berɛ so no, na daa ɔmanfoɔ brɛ nnwomtofoɔ no ne aponoanohwɛfoɔ ne lewifoɔ no nnuane.
benyamin awoɔ ne rahel wuo yakob ne ne fiefoɔ siim firii bet-el, de wɔn ani kyerɛɛ efrat.
tumi dwumadi ɔkwan a wɔfa so paw atemmufo nteɛso ne ntetee a wɔde ma wɔn no gu ahorow kɛse wɔ.
wɔyɛɛ apam no wiee wɔ beer-seba no, ɔhene abimelek ne ne sahene pikol sane kɔɔ filistifoɔ asase so.
nnansa ni na me wura gyaa me hɔ, ɛfiri sɛ, na meyare.
ɔde omununkum yɛ ne teaseɛnam na ɔde nante mframa ntaban so.
Deɛ ne yɛ nyɛ den na dodoɔ no ara nim a wɔdi ho adanseɛ yɛ berɛ a wɔnhyɛ da nhunuu ade korɔ pɔtee a ɛma obi dwonsɔ kɛtɛ so, sɛ ebia dwonsɔtwaa ho sintɔ anaa asikyire yadeɛ.
Ɛde besi October 2016 no, ɔyɛ West Africa Regional director ma ABANTU for Development.
Ɔdii kan dii kan wɔ amanaman ntam wɔ Aisha Buhari Kuruwa adamfofa akansi bi mu ne South Africa mmaa ɔman kuo wɔ 17 September 2021.
“sɛ obi de afunumu, nantwie, odwan anaa aboa foforɔ bi ma ne yɔnko bi ayɛn na aboa no wu anaa ɔpira anaa ɔdwane na sɛ obi anhunu ammɛka a, ɛsɛ sɛ deɛ ɔgyee aboa no ayɛn no ka ntam wɔ awurade anim sɛ ɛnyɛ ɔno na wawia aboa no na deɛ ne dea no gye to mu a, ɔnnye biribiara nsi ananmu.
fa sɛn okuo nnua fadum nan a wɔde sikakɔkɔɔ adura ho a sikakɔkɔɔ nsosɔmu nan sosɔ ano no so.
Ɔde "Hwehwɛmu dua" si hia a ɛho hia sɛ, wɔ susu nneɛma ho yiye, na wɔ susu adwumayɛ anaa suban ho.
ɔhene, saa anidasoɔ yi enti na yudafoɔ asɔre atia me yi.
Ɛlektrɔnik nkrataa (email) yɛ dijitaal nkrasɛm nhyehyɛe a ɛma wɔn a wɔde di dwuma no tumi fa Intanɛt so de nkrasɛm mena na wogye.
Bio nso, ɛnyɛ adwadie mu akatua na Ethiopia hwehwɛ na mmom ɔsom mu ne honhom fam nsiesie, a ɛma Tabot asɛm no yɛ sononko wɔ agyapadeɛ ho nsɛm afoforɔ ho.
Babcock kaa adwuma a Ackah yɛ maa Seventh-day Adventism wɔ Ghana nso ho asɛm, na ogyee mfaso ne ahoɔden a ɔwɔ ma Onyankopɔn asɛm ne Adventism a ɔwɔ hɔ no toom sɛ: "Onua C.
"Catster" ne "Dogster" ne PAWS Foundation yɛɛ adwuma bɔɔ mu de boaa America's Favorite Pet mfonini akansie, afe afe ntanɛte so abatow akansie ne dwadie aporɔbɔ a ɛgyina biribi aso a asie so a ɛboa adwumayɛkuo a ɛnhwehwɛ mfasoɔ so no.
ɛfiri sɛ, sɛ obi atwa twetia na ɔfoforɔ nso ntwaa twetia no nka hwee.
mɛbɔ elam ahwete wɔ wɔn atamfoɔ anim, wɔ wɔn a wɔrepɛ wɔn akum wɔn no anim; mede amanehunu bɛba wɔn so mpo m’abufuhyeɛ no,” awurade na ɔseɛ.
Nsɛm foforo: Sub-Saharan Africa § East Africa"," African empires § East Africa", ne Ahennie ahodoɔ a na ɛwɔ Afrika ansa na atubrafoɔ" § East Africa.
awurade onyankopɔn kyerɛɛ abram bio sɛ, “mene awurade a mede wo firi ur a ɛwɔ kaldeafoɔ asase so baeɛ sɛ mede saa asase yi rema wo sɛ w’agyapadeɛ.” nanso, abram kaa sɛ, “ao, ɔsorosoro awurade, ɛbɛyɛ sɛn na mɛhunu sɛ, asase no bɛyɛ me dea?” awurade ka kyerɛɛ abram sɛ, “fa nantwie ba a wadi mfeɛ mmiɛnsa, abirekyibereɛ a wadi mfeɛ mmiɛnsa, odwennini a wadi mfeɛ mmiɛnsa, anyankuku ne aborɔnoma ba brɛ me.” abram de yeinom nyinaa brɛɛ onyankopɔn, paapae wɔn mu mmienu, na ɔde afaafa no kyerɛkyerɛɛ animu, de guguu hɔ.
wonya amammui mu hokwan ahorow s.e.
Nnipa titire a ɛwɔ ɔman no mu.
ɛdi boa wɔn a wɔnam n’atirimpɔ so afrɛ wɔn.
Ɔyɛ Fourth Republic of Ghana mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nnan no muni wɔ Tarkwa-Nsuaem (Ghana parliament constituency) mu firi afe 2001 kɔsi afe 2017.
ɔfoa mmarahyɛbadwa no mmara a ɔde ba faa LGBTQ ho wɔ mfeɛ Mpem Mmienu ne Aduonu -baako no so.
Ankoranoro nsɛm.
Ebia mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma no de baasakoro no mufo a wɔte nka sɛ wɔyɛ nnipa no to asiane mu.
ɔdii ɔhene wɔ israel mfeɛ mmienu.
Wɔ Accra Nnwontofo Kuwo no mufo a na ohyiaa wɔn bere a ɔde ne ho bɔɔ kuo no wɔ afe 1949 mu no mu no, na Saka Acquaye nkutoo ne kuo no muni dedaw a aka na na obiara nni hɔ a ɔbɛbɔ torobɛnto ne trombone.
Mpɛn pii no, ɛyɛ a, sɛdeɛ awofoɔ ne akwadaa no nnamfonom yɛ no na ɛbɛkyerɛ sɛ saa tebea no yɛ ɔhaw anaa ɛnyɛ ɔhaw.
""Datacom" no so kɔ ha.
mene burodo a ɛfiri ɔsoro no; sɛ obi di saa burodo yi a, ɔbɛtena ase daa.
Ɔman no mufo ɔpepem 21 no mu bɛboro ɔpepem biako yɛ nnipa a wɔatu afi ɔman no mu.
Ntoaso sukuu a Augustine Tawiah kɔɔ ne St.
Ɛno nti ɔsan yi firii kɛntɛn no mu guu fam.
ɛsɛ sɛ ne yere yɛ baako.
gye w’animguaseɛ, ɛfiri sɛ woama wo nnuammaa adi bem.
wɔbɛsɛe mumuyɛfoɔ efie, nanso teefoɔ ntomadan bɛyɛ frɔmm.
Banmu yɛ beaeɛ a Akanfoɔ sie wɔn ahemfo ne wɔn ahemaa.
Ɛyɛ suapɔn a wɔn adesua ɛkɔ so wɔ abɛɛfo ntentan so a wɔbɛtua hwee.
ɛho hwa te sɛ aduhwam.
AsylVfG Ɔfa 30 kyerɛ mu sɛ wɔnnye akwanmisa a ɛda adi sɛ enni nyinasoɔ biara na Ɔfa 36 kyerɛ ɔkwan a wɔdi nsɛm bi te sei ho dwuma.
hwɛ, ɔtemmufoɔ no gyina ɛpono no ano.
Kɔtɔnimaa yɛ edin a Akanfoɔ de ma bosome a ɛtɔ so nnum wɔ afe mu.
wɔduruu hɔ no, wɔhunuu sɛ n’asuafoɔ no bi redidi a wɔanhohoro wɔn nsa ho.
ɔduruu asɔredan no mu hɔ no, ɔhunuu sɛ adwadifoɔ bi nso tete wɔn apono akyi resesa sika.
Ɛsane nso wɔ Street Carnival bi a wɔyɛ no afe biara, a ɛne nsrahwɛ nyinaa agye din.
Mmaranketewa a ɛnyɛ na no bi ne vehicle parking baabi a wɔde ahyɛn so na wɔbu mmara so, animal control, adansie, ɛhyɛn adanseɛ krataaa,dede,zoning and business regulation, ne sɛ wototo amansan nsrahwɛ bea.
sɛ mema misraim da mpan na meyi biribiara firi asase no so, hesekiel sɛ mekum wɔn a wɔte soɔ nyinaa a, afei na wɔbɛhunu sɛ mene awurade no.’ “yei ne kwadwom a wɔbɛto ama no.
Columbus de afifide no san baa Spain na ɔfrɛɛ no piña de Indes, a ɛkyerɛ "Indiafo pine".
Ɔdii Ɔmanpanin wɔ mfeɛ mpem mmienu Ghana abatoɔ no mu maa Yaw Asiedu-Mensah a ɔyɛ "New Patriotic Party" dii nkunim, a mma mpem aduanan, ahasia ne aduosia nsia (40,366) mu no ɔnyaa mma mpem aduonu,ahasa ne aduasa baako (20,331) a ɛgyina hɔ ma ɔhamu nkyekyɛmu aduanan nkron akyirepɔn aduokron mmienu(49.92).
Nwom no mu nsɛm a ɛwɔ hɔ seesei no, wɔpaw no wɔ afe apem aha nkron ne aduosia nsia mu, bere a wotuu aban a na ɔwɔ so wɔ saa afe no mu gui no.
Mfe abiɛsa akyi no, ɔde ne ho bɔɔ benkyi no sɛ Ɔmantam Ɔtemmufo a ɔwɔ adesuakuw a ɛto so abien.
Britaanifoɔ a na wɔhyɛ Sir Robert Napier ase no kɔtow hyɛɛ Maqdala so de tuaa ɔhempɔn no ka a ɔde Britain nanmusini bi too afiase no so ka.
Mmrahyɛbadwani mu nsɛm.
mewɔ tumi sɛ mede ma na mewɔ tumi nso sɛ mesane gye bio.
Yɛwɔ Akyiwadeɛ ahodoɔ atitire mmienu.
Ɔyɛɛ ɔmampanyin abadiakyiri a ɔto so abien wɔ Ɔmampanyin aban mpanyimfo kuw no mu ne Asɛnnibea Kunini no muni.
mfata sɛ wɔde wɔn ho hyɛ ayaresabea sɔhwɛ biara a ɛfata mu.
Wɔtaa de nnipa a wɔwɔ ayɛsɛm mu a wɔwɔ honam fam anaa adwene mu agyiraehyɛde ahorow a ɛkyerɛ nsonsonoe a ɛda ɔmanfo gyinapɛn ahorow a wosusuw sɛ ɛwɔ hɔ no si hɔ sɛ abɔnefo wɔ nkyerɛwee bi mu.
Yɛhunu yei ho twerɛtohɔ wɔ Lewitikos ti 1 kɔsi 7 no.
terebenyov kane asoeɛ a ɛhwɛ ahobammɔ sɛm so ahɔhogyebea wɔsii no sɛ gothic castle bɔbea palace of bukhara emir yaltas.
saa akofoɔ yi, na wɔn dodoɔ bɛyɛ mpem aduanan a wɔasiesie wɔn ho ama ɔko.
Wↄ 2020 mu no, Wↄmaa no abasobↄdeε a εyε Goethe Medal a Ian McEwan ne Elvira Espejo Ayca ka ho, na wei maa Wanner bεyεε Afrikan ↄbaa a ↄdi kan a ↄdii nkonim wↄ abasobↄdeε no mu.
ao onyankopɔn yɛn agyenkwa, boa yɛn, wo din no animuonyam nti; gye yɛn na fa yɛn bɔne kyɛ yɛn wo din enti.
Ebinom a na wɔyɛ Portuguese ne aborɔfo bi ka ho kɔyɛɛ nkoa mpɔtɔ soɔ.
Wɔakyerɛw Mensah din wɔ Ghana Parliamentary Register mu sɛ ɔyɛ aguadifo ne Kristoni.
Abakɔsɛm mu nhyehyɛeɛ ahodoɔ a ɛfa ɔhyew ne onwunu ho, te sɛ Mfinimfini Mmere no mu Ɔhyew Bere ne Nsukyenee Mmere Ketekete no, amma bere korɔ mu wɔ mmeaeɛ ahodoɔ.
Kwame Nkrumah tee amanyɔkuo Convention People's Party a bere United Gold Coast Convention mu nnipa no bi boaa no, na amanyɔkuo no boatae ne ' wɔn ankasa bɛbu wɔn man.
"Ebia gas a ɛbɛhyew bere tenten wɔ Jubilee Field no bɛyɛ nea wontumi nkwati" sɛ wɔannya nkɔso ntɛmntɛm wɔ nnwuma a wɔde bɛyɛ adwuma mu na ɛbɛma wɔanya CO bɛyɛ tɔn ɔpepem 1.5 afe biara (Ghana ɔman no mframa a wɔtow gu nyinaa mu ɔha biara mu nkyem 7).
14 Kurow no
Wɔ afe 1994 mu no, wɔpaw no sɛ Ɔsomfoɔ Fotufoɔ a ɔhwɛ Amanneɛbɔ so wɔ Ghana High Commission wɔ London, United Kingdom, na ɛwɔ hɔ.
owura Joseph Cudjoe Mpem du-nkron, aha nan ne aduoson nsia (19,476) na ɛdii nkunim wɔ Effia abatoɔ mpesua no mmarahyɛbadwam akonnwa abatoɔ no mu.
Nhwɛsoɔ no bi ne North America mapo wɔfrɛ no "Beaver Mapo" a wɔde too dwa wɔ afe apem ɔha nson ne du num a Herman Moll na yɛɛ.
Moses Dani Baah yɛ Ghana amanyɔni na na ɔyɛ mmrahyɛbaguani ma Sissala Apueeɛ mantam a ɛwɔ Upper West Region wɔ Ghana.
Wɔ afe 2004 mu no, onyaa ne Bachelor wɔ Aduruyɛ ne Bachelor wɔ Oprehyɛn Ho Ɔbenfo mu (Bachelor of Medicine and Bachelor of Surgery) wɔ Ghana Suapɔn mu (University of Ghana) na ɔsan nso nyaa Post Graduate abodin krataa wɔ Akwahosan Sikasɛm (Post Graduate Certificate in Health Economics) mu wɔ Oxford Suapɔn mu (Oxford University).
Asiam hyee adwuma se kookoo kɔntraagyeni ansa na ɔde ne ho kɔdɔɔm manyɔkuo Conventions People Party wɔ afe 1949 mu.
Wɔhyehyɛɛ Athletic Bilbao sukuupɔn no, na wabɔ bɔɔl bɛboro 300 wɔ kuw a edi kan mu ama kurow no, a La Liga kyerɛwtohɔ a ɛfa bɛboro 200 a edi ntoatoaso ho ka ho.
onwunu reyɛ adwo no, wɔteateaam faa akodɔm no nyinaa mu sɛ: “ɔko no aba awieeɛ.
Gyedu-Blay Ambolley yɛ Ghanani ɔsan yɛ highlife dwontoni, dwomtwerɛni, dwomyɛni ne dwontoni.
Mmre a wɔ too 2000 abatoɔ no, Baidoo di nkum ne mma 17,319 a ɛyɛ 49.20%, Dwuma Odoom New Patriotic Party nyaa 15,682 ɛyɛ 44.60%, Elizabeth Bimpong of the Convention Peoples Party nyaa 1,705 a ɛyɛ 4.80% ɛna Jonathan R.
adeɛ kyeeɛ no, n’adwenem yɛɛ no basaa.
Berɛ a wɔpaw no kɔɔ Mmarahyɛbɛdwafie Kunini mu.
quirk ne greenbaum nso twerɛɛ sɛ preposihyin de ayɔnkofa ba nnoɔma mmienu ntam ayɔnkofa n bi ne sɛ preposihyin.
(Why the Dead no longer come back to the Living)
Mpen pii no ahoɔhene pɛ sɛ ɛbɛka atenka a nipadua no wɔ no mu baako nanso anyɛ yie.
mmom, mefrɛ mo nnamfo, ɛfiri sɛ, maka biribiara a mete firii m’agya no nkyɛn akyerɛ mo.
ɛberɛ a ahennie a atwa hɔ ahyia no tee sɛ awurade no ankasa ako atia israel atamfoɔ no, awurade ho suro baa wɔn so.
Ɛnhyɛ da nni dua kɛseɛ biara.
Nsuo mu nam yɛ aduane bi a wɔtae di pa ara.
Ɛyɛ aboɔ ne bɔɔ mmorosoɔ dam.
Djibril kɔ so de n'adwene si mmea ne mmofra akwahosan so, na ɔyɛ Afrikafo, a ogyina Djibouti ɔbea panyin ananmu.
wonim akwan a ɛkɔ wɔn atenaeɛ?
tɛkrɛma kura nkwa ne owuo tumi, na wɔn a wɔdɔ no no bɛdi n’aba.
Esiane ohia nti na abrabɔ no retwa no mmaa ankasa.
Ɛnam N'adwene mu na emu dɔr nti ne nua barima no de ne kɔɔ Britain wɔ afe apem ahankron ne aduonu baako (1921) mu sɛ ɔnkɔsua mmara.
Mfe apem ɔha nwɔtwe ne aduowɔtwe nsia (1886) na wɔsusu sɛ ɛhyɛn baeɛ a Germanfoɔ yɛɛ Carl Benz ma no bɛnyaa Benz Patent-Mortowagen tumidie krataa.
Nea ɛhyɛɛ ne nkuran sɛ ɔbɛyɛ ma fie nya ho nsɛm ayɛ mmerɛ maa no nyaa akwanya a wɔbɔɔ ne din wɔ Royal Academy of Engineering Africa abasobɔdeɛ mu a na ɔka nnipa dunum a wɔyii wɔn sɛ wɔfata abasobɔdeɛ no ho.
Ghana nnipakuo bɛboro aduɔson a ɛbiara wɔ ne kasa a ɛda nso.
ɛberɛ a yehu duruu samaria no, ɔkunkumm ahab fiefoɔ a wɔaka wɔ hɔ no nyinaa, sɛdeɛ awurade nam elia so hyɛeɛ no.
Esiane sɛ ebia nnipa kakraa bi a wɔdɔɔso sen biara no nnu ankorankoro 250 nti, wɔakyerɛw Afrika wuram kraman sɛ wɔn a wɔn ase reyɛ atɔre wɔ IUCN Red List no mu fi 1990.
abakɔsɛm the founders day deɛ na wɔtwerɛ no founders day yɛ nnapɔnna bi a yɛde no ɛbɔ bosome da a.
agyata no hurihuri sisii wɔn so, tetee wɔn, bobɔɔ wɔn nnompe mu ansa koraa na wɔreduru amena no ase.
afei, yosua su frɛɛ awurade sɛ, “otumfoɔ awurade, adɛn na wode yɛn twaa asubɔnten yordan a wonim sɛ amorifoɔ no bɛkunkum yɛn?
W'aware na ɔwɔ mma baasa (3).
Ɔgyaee adwuma wɔ afe 2007 mu sɛ ɔrekɔpere ne kuo New Patriotic Party no frankaa.
arauna bisaa sɛ, “adɛn enti na woaba, me wura?” dawid buaa sɛ, “merebɛtɔ ayuporobea hɔ, na masi afɔrebukyia wɔ hɔ ama awurade, sɛdeɛ awurade bɛma ɔyaredɔm no agyae.” arauna ka kyerɛɛ dawid sɛ, “me wura fa na fayɛ deɛ wopɛ.
na wo, onipa ba, nsuro wɔn, anaasɛ wɔn nsɛm.
Wɔpaw Tabitha Sybil Quaye wɔ 1992 Ghana mmrahyɛbagua abatow mu sɛ Ghana man a ɛto so anan no mmrahyɛbagua a edi kan no muni wɔ National Democratic Congress tekiti so.
Esan nnɛɛmafoɔ nsakraɛ a ɛkɔɔso wɔ Ghanaman nu mu ɛnkane Ammamerɛ pii ɛyira.
Abatoɔ mpesua ahodoɔ a ɛne Wassa Amenfi Central mansini no bɔ hyeɛ bi ne Prestea-Huni Valley abatoɔ mpesua, ne Wassa Amenfi West abatoɔ mpesua no, Wassa Amenfi East abatoɔ mpesua no, Nzema East abatoɔ mpesua no, Ellembelle abatoɔ mpesua no.
Bere a ɛhyɛ no nsow sɛ ɛte sɛ nea wɔn a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma no taa hyia ɔhaw ahorow te sɛ nnubɔne a wɔde di dwuma no, nhwehwɛmu no susuwii sɛ ebia awofo a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma no de wɔn sika pii bɛto wɔn a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma no mu ɛnyɛ sɛ wɔpɛ wɔn asɛm nti, na mmom esiane sɛ ɛda adi sɛ wohia mmoa no sen mmofra a wɔwɔ awosu mu nneɛma nti.
Wɔde methanol a efi Ricinus communis nnuaba mu yɛ adwuma wɔ mmoawammoawa ho nhwehwɛmu a wɔyɛe wɔ mmoawammoawa a wɔde yare ba awotwe so wɔ rat mu no, na wɔdaa no adi sɛ ɛwɔ mmoawammoawa ho ahoɔden.
Sɛ kurow no mu akannifo mma, Aloewin ne Veraline, nya ɔdɔ a ɛsɛ sɛ wɔhwehwɛ ɔkwan bi a wɔbɛfa so de mpɔtam abien no abom ɛmfa ho nitan no.
Wɔfrɛ no Tis Abay wɔ Amharic kasa mu, a ɛkyerɛ "wusiw kɛse".
Kyebi, a ɛwɔ Apuei Mantam mu no, bɛyɛ 160 MMT na wɔde asie na wɔayɛ nhyehyɛe sɛ wɔbɛyɛ hɔ adwuma daakye.
“ao awurade hwɛ m’amanehunu, ɛfiri sɛ ɔtamfoɔ adi nkonim.” ɔtamfoɔ no de ne nsa too n’ademudeɛ nyinaa so; ɔhunuu sɛ amanaman rehyɛne ne kronkronbea hɔ, nnipa a woabra sɛ wɔnnhyɛne w’asafo mu no.
Ɛnnɛ, ɛyɛ Bab Sharqi abɔnten ne Souk Medhat Pasha, gua a wɔakata so.
Wɔ n'adwuma mfiase no, na ɔyɛ Electrical and Electronic Engineer wɔ Ford Motor Company, na onyaa ne Chartered Engineer adansedi krataa.
onyankopɔn frɛɛ wɔn a ɔyii wɔn sii hɔ no, na wɔn a ɔyii wɔn no, ɔbuu wɔn bem.
Afe 1989 mu no, wɔsan yii N.W.A ne Posse ne Straight Outta Compton wɔ CD so, na woyii The D.O.C.
Mfonini ahodoɔ yi a emu dodoɔ no ara yɛ mfonini, nkrataatwerɛ, ne nwoma ahodoɔ no yɛ Sanfoɔ honhom fam ne amammerɛ ho twerɛtohɔ a ɛsom bo, na ɛyɛ nnipa mfitiaseɛ mu nnoɔma a wɔdii kan yɛeɛ no mu baako.
Bagri afahyɛ yɛ mfudeɛ afahyɛ bi a ahemfo ne nnipa a ɛwɔ Jirap, Lawra ne Nandom a ɛwɔ atɔeɛ do mantam a ɛwɔ Ghana na ɛdi no afe biara.
Nsawam yε kuro kεseε a ɛwɔ Gaana.
asafo no yε pentecoste akristofoo nkuroabata a ɛmaa ne hoso wɔ mfie ɔha a εtoso aduonu no mu ahyεase hɔ.
Anna Bossman yɛ Ghana tennyinafoɔ a ɔhwɛ mbra a ɛbɔ nyimpa ho ban.
Nsɛm a wɔahyehyɛ no kɔ so na ɛkɔ so na ɛkɔ so.
da yei adi kyerɛ ewiase nyinaa.
Plantain nhaban (a efi Plantago ahorow mu, ɛnyɛ banana plantain mu) yɛ nhabannuru a wɔde adi dwuma mfehaha pii wɔ amanne kwan so nnuruyɛ mu de sa akuru, honam ani hwɛbea, ne nipadua no mu akwahosan.
ɔhwehwɛɛ n’agya onyankopɔn, na ɔdii n’ahyɛdeɛ so a wanni israel ahennie mu nneyɛeɛ no akyi.
ɔbuu nkotodwe, maa ne nsa so kyerɛɛ soro.
Efi saa bere no ɔsomm wɔ dwumadi ahorow pii mu a nea ɛka ho ne Agumadi ho Ɔkyerɛkyerɛfo fi afe 2012 kosi afe 2014, Ɔpanyin a ɔhwɛ Senior Common Room so fi afe 2011 kosi afe 2014 ne Ɔkyerɛkyerɛfo Panyin fi afe 2014 kosi afe 2018.
Ampofo yɛɛ adwuma sɛ adwumayɛfoɔ panin wɔ Premier Pharmaceuticals firi afe 2006 kɔsi afe 2012.
fa ma lewifoɔ no na wɔmfa nni dwuma biara a ɛho hia wɔn.” enti mose de nteaseɛnam no ne anantwie no maa lewifoɔ no.
Ne nwoma In the company of men no nso nyaa abasobↄdeԑ wↄ
na nkatanimu a ɛwɔ benkum so no nso tenten yɛ anammɔn aduonu mmienu ne fa a nnua mmiɛnsa a ɛsisi nnyinasodeɛ mmiɛnsa mu kura mu.
Jane Clerk agya nana, Alexander Worthy Clerk (1820-1906), Jamaica Moravia ɔsɛmpatrɛwfo bi duu Denmark Protectorate of Christiansborg (mprempren Osu kurotia) wɔ Accra, wɔ 1843 mu, sɛ mfitiase kuw a na wɔyɛ West India asɛmpatrɛwfo 24 a yɛɛ adwuma wɔ Basel Asɛmpaka Asɛmpatrɛwfo Kuw a ɛwɔ Switzerland no akwankyerɛ ase.
Ɛyɛ nokware sɛ nnwom ahorow te sɛ highlife a nnwontofoɔ te sɛ Rex Lawson, Ebenezer Obey Segun Bucknor, Bobby Benson, Fela Kuti Afrobeat ne King Sunny Adé jùjú bɔ no nyinaa yɛ senea Yorubafoɔ yɛ nnwom a wɔasakra mu ama ayɛ sɛ amannɔne nnwom.
yɛn bɔne enti, kristo yɛɛ ɔsetie maa yɛn agya onyankopɔn.
ɔtoaa so kɔɔ Fouray Bay College wɔ Sierra Leon ne University of London, a ɛwɔ London, ɛhɔ na onyaa ɔfrɛ firii amanɔne mmaranimfo kuo a ɛne Lincoln's Inn.
nnipa nyinaa somm ɔtweaseɛ no, ɛfiri sɛ, ɔde ne tumi nyinaa ama aboa no.
Ɔyɛɛ adwuma wɔ asɛnnibea kunini no mu sɛ mmaranimfoɔ fi afe apem ahankron ne aduokron mmiɛnsa kosi mfe mpem mmienu ne mmiɛnsa mu.
Edin a wɔtaa de nim no no ni ne Siam weed, rouge plant, Christmas bush, jack in the box, devil weed, common floss flower, hagunoy (Cebuano language), rompe saragüey (Spanish), Abani di egwu or Nsiibilibe (Igbo language), ewé Akíntọ́la (Yorùba) and triffid.
ɔbarima a ɔnwareeɛ no, ɛsɛ sɛ ɔde ne ho ma awurade adwumayɛ; ɛfiri sɛ, ɔbɔ mmɔden sɛ awurade ani bɛsɔ no; nanso ɔbarima warefoɔ de ne ho to ewiase nneɛma so, ɛfiri sɛ, ɔpɛ sɛ ɔsɔ ne yere ani, enti wɔtwe no afanu no nyinaa.
Ɛno akyi bere tiaa bi no, Afrika Atɔe Fam Aman Sikasɛm Kuw (- ECOWAS) sii gyinae bi a ɛma kwan ma wɔde asotwe, te sɛ nkwa nna nyinaa afiasenna, ma wɔn a wɔkyeree wɔn sɛ wɔretow nwura a awuduru wom no.
Ɔnyaa mma no mu mpem du-nkron ahanan ne aduasa mmiɛnsa (19,433) a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu aduasa mmienu ne akyiripɔ aduokron (32.90%) de kyɛɛn Akwasi Gyima-Bota, Benjamin Bekoe, Emmanuel Ewudzi, Joseph Imbiah Tismark, Nana Nuako ne Albert Kwaku Obbin,wɔn mma a wɔnyae na ɛdidisoɔ yi deɛ ɔdi kan nyaa mma no mu mpem dunwɔtwe ahanan ne aduokron nwɔtwe (18,498),deɛ ɔtɔ so mmienu nyaa mma no mu mpem mmienu ahaanu ne aduasa nan (2,234), deɛ ɔtɔ so mmiɛnsa nyaa mma no mu mpem baako ahansia ne du-nwɔtwe (1, 618), deɛ ɔtɔ so nan nyaa mma no mu mpem baako ahaasa ne aduonum (1,350) na deɛ ɔtwa toɔ nso nyaa mma no mu hwee (0).
Yɛnya dɔkono firi aburo a yɛde agu nsuom ama no adi nnanu, ansa na yayam afete ama no ayɛ mmɔle.
gymnandrum" a ɛne no di nsɛ kɛse no wɔ Silhouette Island, Seychelles.
Ɛho hia ma nkwa ahorow a wonim nyinaa, ɛwom mpo sɛ ɛmma aduan, ahoɔden, anaasɛ aduannuru nketenkete a ɛwɔ nkwa mu de.
Ɛmfa ho sɛ Serbiafo a wofi Krowehyia no na wɔdoo so paa wɔ akura no ase no, Nijemci mantam no ma kwan ma wɔde kasa no di dwuma pɛpɛɛpɛ emfa ho sɛ wonka Krowehyiafo kasa anka saa no, afei nso wɔsan de serbiafo kasa ne akyerɛwba so di dwuma.
Nnipa dodow mu nsakrae ne sikasɛm mu nsakrae a ɛbata Boomerang Awo Ntoatoaso no ho no fa bi na ɛma nkurɔfo ani gye ho kɛse.
Kotei yɛ kuro a ɛwɔ Oforikrom mansini adantam a ɛwɔ Asante mantam wɔ Ghana.
wisie buaa ewiem nyinaa te sɛ deɛ ɛfiri fononoo mu, mose na asasewosoɔ wosoo bepɔ no dendeenden.
Wɔgyidi sɛ edin kinkeliba ɛfiri Fulani kasa no mu.
enti momma yɛnkɔ ne nkyɛn wɔ beaeɛ no akyi nkɔgye animguaseɛ no bi.
Onua yɛ ɔbarima anaa abarimaa a ɔne ɔfoforo kyɛ ɔwofo biako anaa nea ɛboro saa; onua a ɔyɛ ɔbarima.
ɛno enti, ɛberɛ a metee sɛ yudafoɔ bi abɔ ne ho pɔ sɛ wɔbɛtɛ no akum no no, meyɛɛ m’adwene sɛ mede no bɛbrɛ wo.
dawid dii israel nyinaa so ɔhene, na ɔne obiara tenaa yie.
Ɔsom sɛ John Atta Mills aban mpanyimfo kuw no muni.
Wɔyɛɛ Probenecid aduro no de hyɛɛ caronamide aduro no ananmu
Efya abusuafoɔ binom na wɔhyɛɛ aseɛ kyerɛɛ no nnwomtoɔ berɛ a na ɔsua no.
Wɔ September 25, 1961 mu no, wɔbɔɔ no asu wɔ Bantama Methodist Asɔre mu.
wɔ awosu mu nyarewa te sɛ gpd a enni nipadua mu ho no ɛsɛ sɛ wɔbɛkwati nneɛma a ɛma mogya.
Wɔ afe 2004 mu no, ɔtintim n'abrabɔ ho asɛm a ɛtɔ so mmienu, Makeba: The Miriam Makeba Story, na ɔkɔɔ so yɛɛ nnwom kosii ne wuo wɔ afe 2005 mu.
Wɔ afe 2016 mu no, osii abato akan wo amnyɔkuo National Democratic Congress Din mu ma no dii nkunim sɛ mmarahyebaguani a ogyina hɔ ma Dayi Anafo.
Saa agorↄba yi bεtumi ayε agorↄba titire anaa nso agorↄba a ↄsesa ne su no.
Otuu Ghanafoɔ fo sɛ wɔnsɔre ntia polisifoɔ atirimɔdensɛm a na ɛrekɔ so saa berɛ no.
romafoɔ kristo asafo no nyinaa kyea mo.
Akyiri yi onyaa ne Proficiency Certificate wɔ amanneɛbɔ dan adwumayɛbea (custom house agency) mu wɔ afe 2000 mu ne ne Executive certificate wɔ afe 2013.
“me, me ara, mene deɛ ɔpepa mo bɔne, me enti, na menkae mo amumuyɛ bio.
Wɔbɔ wɔn abaso sɛ wɔyɛ akokorodurufoɔ.
Nneɛma sɛ akoranko no, wobetum ayɛ de atew ahoyera no so no ne sɛ wobɛyɛ apɔwmutenetene ɔfa basabasayɛ ho na w`ama afofor akasa akyerɛ wɔn afa ahoyera ho.
Atiridii yɛ adeɛ ɛbɛma obi yareɛ no biom.
Nsutɔberɛ yɛ baako pɛ, a ɛhyɛ ase nketenkete firi Oforisuo bosome de kɔsi akɛseɛ mu wɔ Ɔsaana-ɛbɔ bosome mu, na ɛtete ntam a egyae koraa wɔ Ahinime bosome no mfinimfin mu berɛ a ɔpɛberɛ no bɛhyɛ aseɛ no.
osee nana torororo.
wɔ ne mu na wɔhunuu adiyifoɔ ne ahotefoɔ ne wɔn a wɔkumm wɔn asase so nyinaa mogya.” nnipakuo a wɔwɔ ɔsoro no ani gye yei akyi no, metee nne bi te sɛ nnipakuo a wɔwɔ ɔsoro reteam sɛ, “haleluia!
Ɔdii dwuma wɔ TV so samina te sɛ "Avenue A" ne "Villa Kakalika" mu.
enti, ɔhene salomo bɛyɛɛ ɔdefoɔ ne onyansafoɔ sene ɔhene biara wɔ asase so nyinaa.
Eyi ne botae esi 31 December Women's Movement aniso, a Nana Konadu Agyeman Rawlings da ano no.
Mprempren ɔyɛ Ɔmanpanyin Abadiakyiri a ɔhwɛ Aduan ne Kuadwuma so.
Akɔmfoɔ a ɛwɔ nkuro no mu nso bɛto santene na wɔn asɛe honhom bɔne biara wɔde esie wɔ kuro no mu; wɔfrɛ saa dwumadie yi sɛ '"Nnusintuo"'
wisie kumɔnn kataa sinai bepɔ no so, ɛfiri sɛ, awurade siane baa so sɛ ogya.
Asra adwuma.
nnyaa w’adamfo ne w’agya adamfo mu, nkɔ wo nuabarima fie ɛberɛ a ɔhaw ato woɔ, na ɔyɔnko a ɔbɛn woɔ no yɛ sene onuabarima a ɔwɔ akyirikyiri.
Wim tebea ne aba a ɛbere a aba no nyin ho hia paa wɔ borɔdɔma dua a wɔdɔw no ho.
Na ɔyɛ mmarahyɛbaguamuni ma Asokwa East mpɛsua a ɛwɔ Ghana.
Dery yɛɛ adwuma sɛ Minority Leader Abadiakyiri maa Ghana mmarahyɛ badwa a ɛto so num.
esiane sɛ edom amma wɔn mose ɛkwan amma israelfoɔ no amfa wɔn ɔman mu no enti, wɔmane faa nkyɛn.
luka nko ara na ɔne me wɔ ha.
Wɔpaw no wɔ New Patriotic party no tekiti so bere a onyaa abatow 21,912 wɔ abatow 36,337 a ɛfata a wɔtow no mu, a ɛne abatow a wɔtow nyinaa mu 60.3% yɛ pɛ.
Ackuaku anya ntete ahorɔw pii ma ɔnam saa yɛ so anya abodin krataa wɔ nnipa mu nktahodie, nneama ho dawurobɔ ne adetɔn ho firii suapɔn a ne din de Ghana Institute of Journalism.
ma ne nufoɔ nsɔ w’ani daa na ne dɔ nkyekyere wo.
meyɛɛ me ho sɛdeɛ ɛfata biara maa nnipa nyinaa, sɛdeɛ mɛtumi afa ɛkwan biara a ɛbɛyɛ yie so magye wɔn mu bi nkwa.
Sɛ ɛfe a na woapepa dadesɛn no ano kamakama.
Wɔ Athens no, na ɔman mma yɛ sodifo na wodi so.
na ananse see anwumere na meba.
Neel bɛyɛɛ adwuma a ɛda ho adi sɛ ɔyare no fa abatoɔ mu kɔ.
Ɔyɛɛ adwuma wɔ nnwuma bebree a EXIM Sikakorabea Ghana, Rainforest Alliance, European Union (EU), Germany Federal Ministry for Economic Co-operation and Development (BMZ), ne Amanaman Nkabom Dwumadibea a ɛhwɛ Nnwumayɛbea Dwumadibea (UNOPS) a ɛfa Nketewa ne Nnwumakuw a Wɔyɛ Mfinimfini, Ɛlektrɔnik Nneɛma a Wɔsɛe no Ho Dwumadi ne Adwumayɛ.
mate israelfoɔ no su, na mahunu nya a misraimfoɔ di wɔn no.
"Homo sapiens" adannandi bɛyɛ mfeɛ 350,000 kɔsi 260,000 BP wɔ Afrika akyi no, na abɔmmɔfoɔ-aboaboafoɔ akuo na wɔte asasepɔn no so titire.
okunafoɔ bi wɔ hɔ a ɔbɛma wo aduane adi.
saa ara nso na sɛ wowɔ aduane a, ma deɛ ɔnni bi no bi.” togyefoɔ a wɔbaa hɔ sɛ wɔmmɔ wɔn asu no nso bisaa sɛ, “ɔkyerɛkyerɛfoɔ, yɛnyɛ ɛdeɛn?” ɔbuaa wɔn sɛ, “monnnye mmoro deɛ wɔatwa ato hɔ sɛ monnye no.” asraafoɔ bi nso bisaa sɛ, “yɛn nso yɛnyɛ ɛdeɛn?” yohane buaa wɔn sɛ, “mommmɔ apoo, monntoto obiara ano, momma mo akatua nsɔ mo ani!” esiane sɛ saa ɛberɛ no na nnipa no nyinaa rehwɛ agyenkwa no kwan enti, na wɔsusu sɛ yohane ne agyenkwa no.
ahonhommɔne de nteateam firii nnipa bebree mu.
na nkɔmhyɛ biara mfiri onipa pɛ mu, na mmom, honhom kronkron tumi mu na nnipa ka asɛm a ɛfiri onyankopɔn.
wonni amanneɛbɔ biara a ɛbɛma wo abasobɔdeɛ biara.” ɔkaa sɛ, “mepene so, nanso ma menkɔ.” samuel enti yoab ka kyerɛɛ no sɛ, “kɔ!” na ahimaas faa tata no so kɔeɛ, kɔsianee kusni no ho.
Wɔn asɛndua, twerɛsɛm, ne asubɔ kuruwa a wɔde yɛ adwuma no nso wɔmmfa nni agorɔ.
sɛ obi bɔ w’asom a, dane baako a aka no ma no.
mede hanam a wopɛ no bi anoa w’akɔnnɔduane no abrɛ wo, enti mesrɛ wo, sɔre tena ase, na didi, na sɛ wodidi wie a, woahyira me.” isak bisaa ne ba no sɛ, “ɛyɛɛ sɛn na wo ho ayɛ hare sɛɛ yi?” yakob buaa sɛ, “ awurade , wo onyankopɔn no, na ɔgyinaa m’akyi maa me nsa kaa hanam no bi ntɛm.” afei, isak ka kyerɛɛ yakob sɛ, “me ba, twe bɛn me, na memfa me nsa nka wo nhwɛ sɛ, wo ne me ba esau no ampa anaa.” yakob twe bɛn n’agya isak, na ɔde ne nsa kekaa ne ho kaa sɛ, “nne yi yɛ yakob nne, nanso nsa yi yɛ esau deɛ.” isak anhunu sɛ ɛyɛ yakob, ɛfiri sɛ, na ne nsa ho wɔ nwi te sɛ ne nua esau pɛpɛɛpɛ.
saa nsɛnkyerɛnneɛ yi bɛdi wɔn a wɔgye me di no akyi.
Bere a ɔhyɛn afa a ɛto so abien no mu no, otumi faata kɔɔ nea etwa to no fa, na odii nea ɛto so abiɛsa wɔ mmirikatu no mu akyi na ɔkyerɛw nkɔso foforo wɔ ne bere no mu nea eye sen biara no so.
"Sɛnea nhwehwɛmu bi kae no":
Wɔ A.D.
Na afei wabubu amane ne saamon a yɛhohoro ho no nso egu forɔyɛ no mu.
wɔde nnipa akatua nkyɛmu edu mu baako ma asɔfoɔ, nanso asɔfoɔ yi nyinaa wu, gye melkisedek a atwerɛsɛm no ka sɛ ɔte ase.
nkɔ, kɔsi sɛ mɛsane m’akyi aba de m’afɔrebɔdeɛ abrɛ wo.” awurade buaa sɛ, “mɛtena ha atwɛn kɔsi sɛ wobɛba.” gideon yɛɛ ntɛm kɔɔ efie.
ɔfirii ɔsoro baa fam; na omununkum kabii duruu ne nan ase.
Ne nnwom da so ara yɛ nea nkurɔfoɔ ani gye na ɔde gye wɔn ani esiane sɛnea emu dɔ ne amammerɛ mu ntease nti.
Sɛ wɔredi saa agorɔ yi a mmɔfra no twa kanko wɔ berɛ a wɔkotokoto hɔ na ɔbaako kita ntoma a yɛabobɔ na wɔde retwa wɔn ho.
hwɛ sɛdeɛ sion mmammarima a wɔdi mu na anka wɔsom bo sɛ sika kɔkɔɔ no ayɛ, seesei wɔfa wɔn sɛ dɔteɛ nkukuo, ɔnwomfoɔ nsa ano adwuma!
Nyarewa nkaeɛ bi a wɔde sa ne yafunukeka, atiridii, nsaa, ekuro ne deɛ ɛkeka ho.
afei onyankopɔn honhom baa saulo so, na ɔno nso hyɛɛ aseɛ hyɛɛ nkɔm.
Mprɛnprɛn ɔyɛ mmrahyɛ baguani ma Afrigya Sekyere Apuei fam Mansini no.
Nnipa dodoɔ a wɔka Twi kasa no yɛ bɛyɛ ɔpepepepee du-nson de kɔsi du-nwɔtwe (17-18 million), ɛne wɔn a Twi yɛ wɔn kasa a ɛtɔso mmienu no;Ghana nnipa dodoɔ bɛyɛ ɔha nkyekyɛmu aduowɔtwe na Twi yɛ wɔn kasa a edikan anaa sɛ deɛ ɛtɔ so mmienu.
Aban ahorow no hwehwɛ sɛ obi benya abodin krataa a wɔagye atom ansa na woenya akwanya akyerɛ ade wɔ skuul ahorow no mu.
ɔsoa de kɔɔ kurom, de kɔkyerɛɛ n’ase.
Wɔ afe 1619 mu no, Afrika nneduafoɔ a wɔn dodoɔ yɛ "aduonu ne kakra" baa Virginia Koloni no mu.
Open akansi ason mu nea edi kan a odii nkonim a etwa to wɔ 1993.
saa ɛberɛ no wɔn a wɔte yudea nnwane nkɔ mmepɔ no so; wɔn a wɔwɔ kuro no mu no nnwane mfiri mu, na wɔn nso a wɔwɔ nkuraase ne mfuom no ntena hɔ ara.
Tenten
Asetena mu pre-wiring hypothesis no kyerɛ ontogeny a ɛwɔ asetena mu nkitahodi mu.
Asɛnnibea Kunini a Ɔtemmufoɔ Panyin Kwasi Anin-Yeboah di wɔn anim no buu abatoɔ adesrɛ a ɛhwehwɛɛ sɛ wɔbɛsan ayɛ 2020 abatoɔ no bio denam Ɔdebisafoɔ, John Dramani Mahama so sɛ NDC ɔmampanyin kandifoɔ.
nanso, mo anuanom yi deɛ, monte esum mu enti ɛnsɛ sɛ saa da no fu mo mu sɛ ɔkorɔmfoɔ.
Ɔdii Yaw Kudom a ɔwɔ NPP amanyɔkuo so nkunim.
Benson fi Tengzuk-Tongo.
Wɔ Puerto Rico no, wɔabɔ amanneɛ sɛ nkoekoemmoa ahodoɔ nkron a wɔyɛ,, ne nnidisoɔ nnidisoɔ sɛ wɔdi "S.
Ɔtoaa so kɔɔ Dortmund Suapɔn mu baabi a ɔnyaa Postgraduate Diploma wɔ Spatial Planning mu.
prɛko pɛ, ne nan no mu yɛɛ den.
Onyaa adansedi krataa wɔ 1958 mu.
Wɔsan nso too aba sɛ Ghanafoɔ baanum a wɔwɔ Afrika mmrahyɛbagua no mu baako wɔ South Africa baabi a ɔdii dwuma berɛ bi kosii afe 2013.
South Africa akyi no, wobetumi ahu whale ne dolphin a wɔdɔɔso sen biara ne wɔn ahorow ahorow wɔ wiase no wɔ Loango mpoano pɛɛ.
Ahayɔ yɛ adwuma a ɛyɛ den na ɛhia nnamyɛ, akokoɔduro ne wuram nimdeɛ pii.
ɛfiri sɛ, metuu mpase faa mo kuro yi mu, na a asekyerɛ ne “ares kokoɔ.” ares yɛ helafoɔ nyame a ɔgyina hɔ ma aprannaa ne ɔko.
adom bɛn na wo mpanimfoɔ a wɔne wowɔ ha anɔpa ne awia tie wo renya mfiri wo nyansa yi mu?
ɛnsɛ sɛ modi mo afɔdeɛ, ntotosoɔ dudu a ɛfiri mo aburoo mu, mo nsã foforɔ ne ngo anaa mo anantwie ne mo nnwan abakan wɔ mo kuro mu.
wɔde kerubim, agyata ne mmɛdua a wɔasene siesiee mfomfamsoɔ no ne nnyinasoɔ ahodoɔ no ho baabiara a ɛkwan wɔ.
Ne nnwom nhoma dodow no ara bɛyɛɛ nea wɔtɔn platinum pii wɔ South Africa; Memeza yɛ album a wɔtɔn sen biara wɔ South Africa wɔ 1998 mu.
Loh yɛ National Democratic Congress(NDC) kuo no mu nipa.
Wɔ AUTO mu no, wɔsesa nnoɔma a wɔde siesie no berɛ a onipa no resesa nea wɔde siesie no no.
mfeɛ no dodoɔ na ɛma ɛboɔ no kɔ soro.
Gifty Klenam yɛ Ghana amanyɔni na na ɔyɛ mmrahyɛbaguani ma Lower West Akim a ɛwɔ Ghana Apueeɛ Mantam mu wɔ Ghana republic a ɛtɔ so nnan no mmrahyɛbagua a ɛtɔ so 5 mu.
Na ɔyɛ kan Atɔe Fam Ɔmantam Soafo nso.
Wɔpaw Amadou sɛ ɔmmɛyɛ Ɔman Bagua no muni wɔ Ɔpɛpɔn 1993 mmarahyɛ bagua abatow mu sɛ MNSD kandifo wɔ Niamey.
wɔn nnyegyeeɛ te sɛ ɛpo a ɛrehuru soɔ.
Wɔwoo Abraham wɔ 10 Ɔbɛnem 1955 wɔ Yilo Krobo wɔ Ghana Apuei Fam.
Cerf Supɔw no tenten yɛ kilomita 1.7 (akwansin 1.1) na ne tɛtrɛtɛ yɛ kilomita baako (1), ne sorokɔ yɛ mita 108 (anammɔn 354).
Ɔmanfo gyinapɛn ahorow.
Elvis Morris Donkoh san sii akan na dii nkonim wɔ afe 2020 NPP mmarahyɛbadwa mu abatow mu maa Abura-Asebu-Kwamankese Mantam a ɛwɔ Ghana Mfinimfini Mantam mu no de abatow 475 tiaa Kobina Nyanteh a na ɔwɔ abatow 220 no.
wɔkunkumm akunafoɔ ne amanfrafoɔ; na wɔdi nwisiaa awu.
Wɔsiee ne kunu Henry Wako Muloki ne no wɔ Kaliro wɔ ne wuo akyi wɔ afe 2008.
Ɔnyaa Master of Science abodin krataa wɔ Ɔmanfoɔ Akwahosan mu wɔ London Suapɔn mu wɔ afe 1993.
Wɔ afe 2022 mu no, Nigeriani odwontofo Naira Marley kyerɛɛ anigye sɛ ɔde Lasmid bɛhyɛ ne nnwontofo kuw no mu.
Wɔ December 2020 mu no, ɔsii akan sɛ wɔbɛsan apaw no sɛ mmarahyɛ baguani wɔ afe 2020 Ghana amansan abatoɔ no mu sɛ mmarahyɛ bagua kandifoɔ ma NPP.
Aya kyerɛkyerɛ asuade ahorow a ɛho hia:
2021 Nsɛmnsɛm.
mehunuu kusanfoɔ ntomadan a ateteɛ ne midianfoɔa atenaeɛ a agyigya.
Operant conditioning yɛ adeyɛ a wɔfa so sesa nneyɛe sɛ nea efi mu ba no dwumadi.
Afei nso, wɔn dwuamdie ho te na wɔto wɔn bo ase kyerɛkyerɛ nneɛma mu yie de ma wɔn a wɔaba hɔ no.
N'abrabɔ mfiase ne ne sukuu adesua.
Mfifirensaa ho nsɛnkyerɛnne no bi ne sɛ nsaansaa bi a yɛfrɛ no papules, bɛgu obi.
Ɔyii no baa mmrahyɛbedwafie a edikan wɔ Ghana adehyeman amanmuo a ɛtɔso nan wɔ Ɔpɛpɔn bosome ne da ɛtɔso nson wɔ afe apem ɔha nkron ne aduokron mmiɛnsa akyire a ɔdii nkunim wɔ Ghana abatoɔ keseɛ a ɔtoo no Ɔpɛnimaa bosome ne da ɛtɔso aduonu nkron wɔ afe apem ɔha nkron ne aduokron mmienu.
Wɔ saa berɛ no na ɔwɔ nsrahwɛ bebree wɔ Russia, Egypt, Mexico, Japan, United States, Germany, Eastern Europe etc.
Nsonsonoe a ɛrenya nkɔanim nso wɔ asuafo a wɔwɔ akyɛde a wofi mmusua a wonnya sika pii mu ne wɔn a wonya sika pii mu ntam
Wɔdaa Nkala ne mmea afoforo adi wɔ Doris Dube nhoma Silent Labourers mu.
saa afe no ara wɔ nnipa mpem dunwɔtwe anim joksimović yɛɛ concert a ɔtoo ne nnwom a agye din.
Wɔ saa amantam ahodoɔ yi mu no, wɔde sa anaerobik amoebik ne nyarewa a mmoawammoawa nketekete de ba no.
Na nkoasom yɛ Afrika aman sikasɛm nhyehyɛe fa mfehaha pii, ɛwom sɛ na ɛsono sɛnea ɛkɔɔ so de.
Wɔ Ɔbɛnem bosome no mu wɔ afe 2021 mu no, wɔ ɔman no television so dwumadi a ɛfa Ghana Mmarahyɛ Badwa no kyeame a wɔreyi no ho no, wohuu Ahenkorah sɛ ɔregye abatow nkrataa afi dan no mu bere a wɔreto aba no, ansa na ahobammɔ adwumayɛfoɔ ne asɔretiafo mmarahyɛ badwafoɔ regye, bere a ɔde bolt bɔɔ no ɔkwan a wɔfa so fi adi no.
Ansa na Mercy Tagoe refa akyerɛkyerɛfo adwuma no na ɔyɛ ɔtemmufo wɔ Ghana Premier League mu.
Na ɔyɛ Abɔde mu Nneɛma Ho Ɔkyerɛkyerɛfo.
israelfoɔ no twaa benyaminfoɔ no ho hyiaeɛ, taa wɔn anibereɛ so, kɔtoo wɔn wɔ gibea atɔeɛ fam.
Ebinom nso kyerɛ sɛ ɛyɛ mmara kwan so esiane sɛ wɔnnya nkrataa biara a ɛkyerɛ sɛ ɛyɛ korɔnbɔ anaa nhyɛsoɔ nti.
Wɔka kyerɛɛ no sɛ sɛ Norbert te ne moto so a, kar taa di n'akyi.
yɛaba sɛ yɛrebɛka asɛmpa no akyerɛ mo, ama moagyae saa nneɛma hunu yi yɛ, na mode mo ho ama onyankopɔn a ɔbɔɔ ɔsoro, asase, ɛpo ne biribiara a ɛwɔ mu.
ɔsan nso kura abodin krataa firi Suapɔn a wɔfrɛ no School of Social Works a ɛwɔ Osu-Nkran mantam mu ne abodin krataa a ɛkyerɛ sɛ w'asua Dutch kasa wɔ suapɔn a ɛne Zadkine College a ɛwɔ Rotterdam, Holland.
Wɔ afeha a ɛto so 18 mu no, na wɔn a wɔto mpintin a wotumi kasa no de nnyigyei ka asɛm, te sɛ amanneɛbɔ a ɛfa afahyɛ ne ahyɛde ahorow ho, wɔ akyirikyiri akyirikyiri.
saa ara na mmarima a na wɔakɔtetɛ wɔ mmepɔ mu no hunuu sɛ filistifoɔ no redwane no, kaa wɔn so bi.
Ekow Hayford (a wɔwoo no 24 December 1970 - 9 October 2020) na ɔyɛ Ghana amanyɔni ne mmarahyɛbadwafie a ɛtɔ nson(7) wɔ Ghana adehyeman amammuo a ɛtɔ so nan no mu nipa a ɔgyina maa Mfantseman mpɛsoa a ɛwɔ mfinimfin mantam(Central Region) wɔ Ɔsono amanyɔkuo(New Patriotic Party) no din mu.
"Ghanani Mmarahyɛbadwam Abatoɔ, mfe mpem mmienu ne dunsia (2016)." Manso Nkwanta.
Ɔfiri Bejamse, kuro bi a ɛwɔ Volta Mantam mu wɔ Ghana.
Aetna Inc.
Amanyɔkuo New Patriotic Party Joyce Aidoo nyaa mma mpem du, ahawɔtwe ne aduosia nsia, Samuel Atta-Eyison nyaa mma mpem nan, ɔhanwɔtwe ne eduonu nson, amanyɔkuo NCP Oduro Bad nso nyaa mma ɔhanson ne aduonum nwɔtwe.
esiane saa enti, amanamanmufoɔ ne yudafoɔ, twetiatwafoɔ ne momonotoyɛ, awudifoɔ, nkoa ne wɔn a wɔde wɔn ho no nni hɔ bio.
Ɔyɛ okunafoɔ a ɔwɔ mma mmiɛnsa.
Ebinom bu adwumayɛ sɛ wɔde ama adwumayɛfoɔ no.
mode anibereɛ na ɛbɛhwɛ nkɔsoɔ a mede bɛma me nkurɔfoɔ israelfoɔ.
woate me bɔhyɛ, ao onyankopɔn; na wode wɔn a wɔsuro wo din no agyapadeɛ ama me.
Na ɔka ekuo a esii akan wɔ ho.
Ɔyɛɛ ne dwumadi wɔ mmubuafo akongua mu wɔ Exclusive Men of The Year Awards wɔ June mu ne Bottles & Bands Festival 2016 wɔ November mu.
Sir Kobina Arku Korsah ne William Bedford Van Lare wɔ ne afoforɔ a wɔyii wɔn firii ɔman mu afɔdie mu no ho.
Anka b a edi kan no yerae no bɛba saa ara wɔ Maghreb ne Oman.
Mmeammea bi te Europe, Asia ne Australia nyinaa ɛnyɛ na wɔ hɔ.
yosua asase a wɔde maa simeon asase no kyɛfa a ɛtɔ so mmienu no kɔɔ simeon abusuakuo no nsam.
Nhwɛso a agye din a ɛdii yie ne U.S.
Sɛ́ wubegye adi sɛ abusuabɔ pa bɛkɔ so wɔ fapem a ɛte saa so no nyɛ adwene mu ntease" (Lawrence).
Adware ma wɔn a wɔyɛ no nya sika denam pop-up ahorow a ɛnyɛ dɛ a ɛda adi no so.
apono a ɛwɔ atifi fam no nso sesɛ adan a ɛwɔ anafoɔ fam no apono.
Ɔdwontoni yi firi Koforidua a ɛwɔ Apueeɛ mantam.
Wɔgye di sɛ saa nnoɔma yi, titire nea ɛfiri Buganda ne Bunyoro ahemman mu no, fa ahemman no ne nananom abusua no ho.
Wɔ Mfinimfini Mfeɛ no mu no, Kristofo adwenfo de berɛ pii kaa tetefoɔ no adwene a ɛfa nnipa dodoɔ ho no ho asɛm.
nanso, atwerɛsɛm no aka sɛ, ewiase nyinaa hyɛ bɔne tumi ase.
afei, awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “ma lewifoɔ nsi israelfoɔ mmakan ananmu.
m’ani ammere obi dwetɛ anaa sika anaa ntoma.
sɛ mokɔ efie bi mu a, monkyea wɔn sɛ, ‘asomdwoeɛ nka mo!’ sɛ saa efie no mufoɔ gye mo fɛ so a, monhyira wɔn, na sɛ wɔannye mo deɛ a, monnhyira wɔn.
gedalia dii nse, kyerɛɛ wɔn sɛ, babilonia mpanimfoɔ no amma hɔ ɔhaw so.
Akasakasa a ɛda nnipa a wotu bata ne wɔn a wotu bata ntam no da so ara ma nkurɔfo nya adwene bi wɔ abrabɔ fam.
Abasobↄdeԑ.
kɔlɛgy biara wɔ ne nnoɔma a nadesuafoɔ no sua nanso yɛwɔ nnoɔma no mu pii a wɔn nyinaa adesuafoɔ sua.
Akyiri yi epigenetic nsakrae ahorow no di dwuma.
mensomaa wɔn,” awurade na ɔseɛ.
To hyɛ.
nanso, biribi na atwe no asɛn, na sɛ ɛberɛ no duru a, ɔbɛba.
Wɔfa no titiriw firii nneɛma a ɛde nufoɔ mu kokoram ba mu, na wobɛtumi akyerɛkyerɛ asiane ahodoɔ mu wɔ ɔkwan a ɛne,nhwɛso
Ɛwom sɛ ohyiaa republicanfo nkate ne nsɛm ho amanneɛbɔfo kasatia wɔ n'abusua ho bere ne bere mu de—titiriw bere a ne mma aware mu paapaee, ne "annus horribilis" wɔ 1992 mu, ne ne kan asew Diana wu wɔ 1997 mu akyi —a wɔboaa ahemman a ɛwɔ United no Ahenni kɔɔ so korɔn bere nyinaa wɔ ne nkwa nna nyinaa mu, na saa ara na n'ankasa agye din nso.
New Patriotic Party amanyɔkuo no nyaa mmarahyɛbadwa akonwa ɔha firii nkonwa ahaanu mu wɔ mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so mmiɛnsa wɔ Ghana.
sɛ awurade mo onyankopɔn trɛ mo ɔman mu sɛdeɛ ɔkaa ho ntam kyerɛɛ mo agyanom na ɔde asase no nyinaa ma mo sɛdeɛ ɔhyɛɛ wɔn ho bɔ no a, ɛsɛ sɛ moyi nkuropɔn mmiɛnsa si nkyɛn.
oyikyerɛfo no yɛɛ komm wɔ ne nyinsɛn ho nsɛm a wɔkae ho kosii sɛ ɔnam wow magazine cover so de.
na saa ɔbarima yi te amusieeɛ hɔ.
Wɔwoo Amoabeng wɔ 22 Ɔpɛpɔn 1952 wɔ Bososo wɔ Ghana Apuei Fam.
osebo see adanko ne.
Jamie Donnelly san yɛɛ ne dwumadi sɛ Jan a ofi Broadway dwumadi no mu, na ɔyɛ sini no muni biako pɛ a ɔyɛɛ saa; bere a na ne ti nhwi afi ase reyɛ fitaa saa bere yi no, na ɛsɛ sɛ ɔde kɔla yɛ ne ti nhwi ma ɛyɛ te sɛ nea ɔyɛ wɔ agoprama so no.
Ayesɛm bi a wɔn wɔdi dwuma wɔ ayesɛm nom da no adi wɔ berɛ a merekan no da Kojo ne Maya firi a wɔfiri hɔ no adi sɛ wɔsane kɔɔ Ghana,ɛhɔ na wɔyɛɛ sɛ wɔwɔ anidasoɔ sɛ wɔbɛnya nnoɔma awie wɔn ayesɛm no.Ayesɛm bi a ɛpɛ wei no bɛkyerɛ Ghana abakwasɛm mu;ayesɛm a ɛbɛyi nnoɔma bi a ɛnnyɛ afiri wɔ abrabɔ mu".
Tete Amara mantam nso wɔ baabi a wobetumi anantew akɔ mmeae yi.
nkonyaayifoɔ no pɛɛ sɛ wɔn nso de wɔn nyankomadeɛ yɛ saa ara, nanso wɔantumi.
ɛberɛ a na yesu ne n’asuafoɔ te adidiiɛ no, ɔbonsam kɔhyɛɛ yuda iskariot a ɔyɛ simon ba no mu sɛ ɔnyi yesu mma.
ma awurade yɛn onyankopɔn adom no ntena yɛn so; na yɛn nsa ano adwuma nyɛ yie mma yɛn aane, yɛn nsa ano adwuma nyɛ yie.
Wɔada Wangusa adwuma no adi wɔ pan-African anwensɛm atenae Badilisha Poetry Radio.
Dwumadie yi baa n`awieeɛ no, nnipa pii kaa ho asɛm wɔ social media ahodoɔ so ɛfiri sɛ wɔkaa sɛ ne nsɛm a ɔde too dwa no mu pii firi nsɛm a Amampaninfoɔ binom adi kan aka mu na nsɛm no bi mpo deɛ, wɔanyɛ nsesae biara wom "(word-for-word)".
Han aheman no de Vietnamfoɔ no hyɛɛ Chinafoɔ amamui ase wɔ afe ɔha ne dubaako ansa na Kristo reba kosii sɛ Ahenni a ade ne ho a edi kan yii ne ti wɔ afe ahankron ne aduasa nkron.
monni nnuaba no na monntwitwa nnua no ngu.
Victoria Lakshmi Hamah yɛ amanyɔni a ɔdɔm NDC kyiniiɛ amanyɔkuo no wɔ ɔman Ghana mu.
Ɔsoafo Dwumadie (2018–2020).
Adesua edwumayɛ.
Nnuru a wɔde nhabannuru yɛ a wɔanhyɛ ho mmara betumi ayɛ nea awuduru wɔm aber wɔde di dwuma no yɛ adeyɛ a abu so a ɛde asiane ba sawa akwahosan so.
afei, ɔsɔre tiaa ɔhene nebukadnessar wɔ ɛberɛ a na waka ntam adi nse wɔ onyankopɔn din mu sɛ, ɔbɛdi no nokorɛ.
William Wuku Aidoo yɛ ahoɔden ho ɔfotufoɔ (energy consultant) ne okuafoɔ (farmer).
ɛdenam sikasɛm mu nsakrae ne mmea ho kuw no mmɔdenbɔ a wɔaka abom so no wɔ nnansa yi mfe du.
asiria mpo akɔka wɔn ho de wɔn ahoɔden akɔhyɛ lot asefoɔ deɛ mu kena.
Okyenhene Nana Ofori Atta II, bere a na ɔwɔ nnommumfa mu wɔ Accra no, na ɔsane kɔ Oquaye abusua fie a ɛwɔ Asamankese no mu daa.
atemmuo bɛgyina teneneeyɛ so bio, na wɔn a wɔn akoma mu teɛ nyinaa bɛdi so.
Na ɔwɔ adansedie krataa nso wɔ German kasa mu firi Goethe Institut a ɛwɔ Accra.
amasia dii adeɛ no, na wadi mfeɛ aduonu enum, na ɔdii adeɛ wɔ yerusalem mfeɛ aduonu nkron.
These acute attacks are debilitating, may last for weeks and are the primary cause of lost wages among people suffering with lymphatic filariasis.
na abɔfra samuel nyiniiɛ, na ɔkɔɔ so nyaa adom firii awurade ne ɔmanfoɔ nkyɛn.
Ghana ɛrekɔ Gɛɛmani Tu kɔtena mu ahorow.
paulo ka kyerɛɛ asraafoɔ panin no ne asraafoɔ a wɔka ne ho no sɛ, “sɛ ɛhyɛn yi mu adwumayɛfoɔ no dwane a, mobɛwuwu.” yei enti, asraafoɔ no twaa ahoma a ɛkyekyere ɛhyɛn no kodoɔ no mu no maa ɛkɔeɛ.
Saa ahyɛnsodeɛ korɔ yi ara na Asantehene di dwuma na ɔde adi dwuma firi afe apem aha nson ne baako (1701) na Asantehene Nana Osei Kofi Tutu I (r.
Wobɛtumi de asa ani ho yareɛ.
Wɔde Afzelia africana dii dwuma wɔ Mfinimfini Mmere no mu de yɛ po so ahyɛn.
Ɔne nnwontofoɔ binom te sɛ Pappy Kojo, Sista Afia, Kelvyn Boy ne D-Black ayɛ adwuma pɛn.
Atlético Madrid.
Bookchin susuu sɛ ɛsɛ sɛ wobu ɔmanfoɔ ne asetena sɛ abɔdeɛ a nkwa wom nhyehyɛeɛ, baabi a nnoɔma a ɛwom nyinaa ho hia pɛpɛɛpɛ ma nnoɔma a atwa yɛn ho ahyia a ɛyɛ den, ɛwɔ apɔmuden, na ɛtena hɔ daa, a ɛne nhyehyɛeɛ a ɛwɔ nnidisoɔ nidisoɔ bɔ abira
awurade ani bɛsɔ nnwennini mpempem ne ngo ɔpedu a ɛretene sɛ nsubɔntene anaa?
Wɔ Yawda, Ɔpɛnimaa da a ɛdi kan wɔ mfeɛ Mpem Mmienu ne Aduonu (2020) mu no, Ghana Ɔmanpanyin, H.
ɔdaa hɔ, nanso wannidi annom.
ɔkyekyere yɛn werɛ wɔ yɛn amaneɛ nyinaa mu na yɛnam awerɛkyekyerɛ a yɛn ankasa anya afiri onyankopɔn nkyɛn no so atumi akyekyere afoforɔ a wɔwɔ amaneɛ ahodoɔ mu no werɛ.
Mellon na ɔde sika boa Fapem.
Nsɛntwerɛ adwuma.
* Department of Sonography
na ansa na yesaia bɛfiri adihɔ no mfimfini no, awurade de asɛm yi bɛsii ne so sɛ, “sane kɔ hesekia a ɔyɛ me nkurɔfoɔ ɔkannifoɔ no nkyɛn, na kɔka kyerɛ no sɛ, ‘sei na awurade a ɔyɛ w’agya dawid onyankopɔn seɛ: mate wo mpaeɛbɔ no, ahunu wo nisuo no.
ampa ara sɛ, aboa ko no atete yosef ɛnam pasaa.” na yakob sunsuanee ne ntadeɛ mu, hyɛɛ ayitadeɛ, suu ne ba no nna bebree.
deɛ ɔdi ɛkan no waree yere, na ɔne no anwo na ɔwuiɛ.
Ɔkɔɔ Ghana Asoɛe a Ɛhwɛ Adwumayɛ ne Ɔmanfoɔ So (Ghana Institute of Management and Public Administration) na onyaa ne postgraduate adansedie krataa wɔ Ɔmanfo Adwumayɛbea mu (postgraduate certificate in Public Administration).
Ɛmfa ho sɛ wɔhyɛɛ wɔn bɔ sɛ wɔbɛma wɔn pɛnhyen sika ne nnwuma wɔ ɔko no akyi no, bere a saa asraafo yi san baa fie no, na adwuma kakraa bi na ɛwɔ hɔ ma wɔn na wɔantua wɔn pɛnhyen sika.
Ɔsan nso yɛ nhwehwɛmu boafoɔ titire wɔ Community Health dwumadibea wɔ University of Ghana Medical Schoo l - Korle-Bu.
Abrabɔ ahyease ne nwomasua.
Collins Agyarko Nti yɛ payin a na ɔda nkabom dwumadie ano ma Ɔman Nkabom Adwuma no nyinaa a ne brofo ne (Coordinating Director of the Country Coordinating Mechanism(CCM).
Eyi mo nyaa mma 13,892, 257, 172, ne 117.
Ɛwɔ ntini a ɛyɛ huam a ɛyɛ skwɛɛ, na ɛwɔ mint abusua no mu.
na sɛ onyankopɔn yi a ɔyi nnipa no gyina wɔn nnwuma so a, ɛnneɛ na adom no nyɛ adom turodoo.
lewifoɔ no nko ara na wɔbɛyɛ adwuma wɔ hɔ.
Ɔbabea: ɔwofo (awofo) no ba a ɔyɛ ɔbea.
Ɔde ne ho bɔɔ mpɔtam a enni ntini a atwa Oxford ne mmeae afoforo ho ahyia no ho, na ɔdaa nnamfoɔ dan a wɔtena mu na ɔkyerɛ ayɛsɛm ne anwensɛm ahoroɔ ahoroɔ wɔ abɔnten so benkyi so na basabasayɛfoɔ taa kyere no na polisifo bɔɔ no hu sɛ ɔkyinkyin.
mmrahyɛbagua no penee so wɔ Ɔpɛpɔn 2017 mu.
Nsuo a ɛwɔ hɔ no susu sɛ ebia nsuo a wɔde ma no wɔ dodoɔ a ɛfata, ɛyɛ nea wotumi de ho to so na ɛtumi tra hɔ daa.
Wɔwoo Appiah wɔ Ghana apuei fam wɔ kuro ketewa bi mu wɔ afe 1989 mu, tu kɔɔ Italy bere a na wadi mfe 8, na ɔte Milan.
Gyidihunu yi mu yɛ den ara ma wɔpamo mmaa a wɔbɔ wɔn soboɔ sɛ wɔyɛ abayifoɔ no kɔ mu.
Ɔman Dwumadie Nhyehyɛeɛ sohwɛfoɔ Panyin, 2002–2005
Sɛ mponmponya bobɔ obi a yei tumi si.
Wɔwoo Elizabeth Ohene wɔ 24 Ɔbɛnem 1945 wɔ Ho wɔ Volta Mantam mu wɔ Ghana.
Saa ɔhyew a ɛba fam yi fi osu a ɛtɔ kɛse wɔ awɔw bere mu asram no mu a ɔhyew a efi mu ba no ma ɔhyew mu nsakrae a ɛkɔ soro ba awiabere mu.
ɛsɛ sɛ wɔn a wɔnnyɛ akyidifoɔ no mpo de anidie ma no sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, wɔrengu n’anim ase na ɔbonsam afidie renyi no.
Munira Thabit (anaa Mounira Thabet) (Arabic: منيرة ثابت) (1902–1967) yɛ Egypteni ɔtwerɛfoɔ ne ɔsanfoɔ.
wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu mu no abibirem ne wiase afanaa de saa bokiti yi ko tia yadeɛ kodiawuo.
Nsɔhwɛ ne ntam a wɔka.
amanyɔsɛm wɔdii kan paw yeboah sɛ ɔmmra mmrahyɛbagua mu wɔ new patriotic party no tekiti so wɔ december ghana.
Aseɛ no gu mu ahodoɔ mmieɛnu na yei ne Asansato ne Atenee.
Asiedu ne Gyimah-Brempong de saa data yi di dwuma de hwehwɛ data no mu denam resource constraint model no so.
Kwae adwuma a ɛwɔ Ghana no yɛɛ GDP ɔha biara mu nkyem 4.2 wɔ afe 1990 mu; na nnua ne ɔman no mu nea ɛto so abiɛsa a wonya amannɔne sika sen biara.
Ade a brɔfo mu no yɛ frɛ no sedation ɛni hypnosis ɛyɛ nsonswansoɔ a edi kan a saa eduro wei di ba.
wɔ oforisuo ne bio wɔ amanaman ntam mmea da wɔ afe mu no google de google doodle.
Nnipa ho ɔdenimfo Edvard Westermarck hui sɛ mmofra a wɔtete wɔn bom sɛ anuanom no nte nka sɛ wɔn ho wɔn ho bɛkɔ nna ho akɔnnɔ akyiri yi wɔ wɔn asetra mu.
daniel bisa ma wɔyɛɛ sadrak, mesak ne abednego, babilonia asase no so ahwɛfoɔ, na daniel yɛɛ ɔsomfoɔ wɔ ɔhene aban mu.
ɔne w’adwumfoɔ ne wɔn a me wura dawid a ɔyɛ w’agya no yii wɔn no bɛyɛ adwuma.
Adwumayɛfoɔ adwumayɛban a wɔde tiaa n'akannifoɔ no na ɛmaa Ɔtemmuafoɔ Mumba gyaee adwuma no ntɛmntɛm.
Pascale Mourrut yɛ ne yere ba baa, a na ɔyɛ dibeaperefoɔ ma mantam abatoɔ wɔ 2020 mu wɔ Languedoc-Roussillon ne mpɔtam abatoɔ wɔ 2014 Grau-du-Roi ne ne mmarahyɛbadwam boafoɔ kɔsi mfeɛ mpem mmienu ne dummienu (2012) mu.
Yɛde asi yɛn ani so sɛ yɛbɛboa wɔn ma wɔasua sɛnea wɔbɛkyerɛ nsɛm ahodoɔ a ɛwɔ kasa ahodoɔ mu no aba wɔn kasa mu na ɛnam so ate kasa mu akwansideɛ ahodoɔ so na ama afoforɔ ahu wɔn kasa ho nimdeɛ wɔ abɛɛfo ntentan fidie so.
Nsɛmmisa dodow no ara a wɔbisa wɔ Amanaman Nkabom no mu no, dodow no ara ara na wɔde gyinaesi a emu yɛ den yɛ.
Non-cancerous brain tumors may grow over time and press on the brain tissue.
ɛberɛ biara a obi bɛbisa mo gyidie a mowɔ wɔ mo mu ho asɛm no, monkyerɛ no aseɛ.
no wiemhyɛn gyinabea ahorow nso taa nya wiemhyɛn gyinabea biako anaa nea ɛboro saa a wɔde di dwuma wɔ baabiara.
Ɔfiri Anyamam-Ada a ɛwɔ Greater Accra mantam mu wɔ Ghana.
wɔn nneyɛeɛ nka hwee; wɔn nsɛsodeɛ yɛ mframa ne basabasayɛ nko ara.
ɔno nko ara na ɛsɛ sɛ mosom no, na mokoto no, na mobɔ afɔdeɛ ma no.
Joyce Baffoe yɛ ɔkristoni a ɔsom wɔ Roman Catholic asɔre a ɛwɔ Ghana.
Banana leaves wɔ polyphenols – ade a ɛboa ma:
asubɔnten arnon na ɛyɛ ɛhyeɛ a ɛda moabfoɔ ne amorifoɔ ntam.
NNIPA DODOƆ..
biribiara a wo, onyankopɔn, de bɛma me no, mede mu nkyɛmu edu mu baako bɛma wo.” yakob kɔduru paddan-aram yakob toaa n’akwantuo so kɔduruu apueeɛfoɔ asase so.
Ɛyɛ bosome a nnipa pii noa hwɛ wɔn ho yie paa sɛdeɛ ɛbɛyɛ na hwee nto wɔn.
mo ankasa mfomsoɔ enti, mobɛhwere agyapadeɛa a mede maa mo no.
hiob monnye ntom sɛ me nsɛm yɛ nokorɛ turodoo; na meyɛ obi a ne nimdeɛ so wɔ mo mu.
Nhyiamu no kɔɔ so ansa na wɔde Resolution 69/16 a wɔde too dwa wɔ Obubuo bosome da a ɛtɔ so 18 wɔ afe 2014 a wɔato din "Programme of Activities for the Implementation of the International Decade for People of African Descent" a ne botaeɛ sɛ wɔbɛfiri saa nhyehyɛeɛ yi ase.
Mfitiase Asetena ne Nhomasua.
Wɔ wiase nyinaa no, wɔhwɛ kwan sɛ wim nsakrae bɛma osu atɔ kɛse, efisɛ osu a ɛtɔ kɛse no kɔ soro ntɛmntɛm bere a ɔhyew no kɔ soro sen osu a ɛtɔ nyinaa.
nanso, onipa deɛ, wannya ɔboafoɔ a ɔfata no.
wɔne upper west kabom a wɔn ne mantam a nnipa a ɛwɔ wɔn kuro akɛseɛ mu sua kyɛn ɔhamu nkyekyɛmu.
Nkramosom dan (/mɒsk/; a ɛfiri Arabic: مَسْجِد, "masjid", bɔ no Mpempii no nkramodan yɛ dan bi a ɛso akata, nanso ɛbɛtumi ayɛ baabiara a wɔbɔ mpaeɛ (sujud), a yɛn nanaso ka ho.Nkramosom dan wɔ agudeɛ a wɔfrɛ no (mihrab) a ɛwɔ afasuo ho a ɛkyerɛ baabi a me fa wɔ(qiblah), baabi a dan a wɔboro wɔn ho ne minarets a ɛkae nnipa sɛ wɔmmɔ mpaeɛ wɔ.
luchino visconti a ɔdiikan lombardfortress di dwuma hɔ bɛyɛɛ krabɛhwɛ ma no sane kuro bɛyɛɛ asikafoɔ ɛdimu wɔ gothic ne.
afei, misraimfoɔ no nso ne farao apɔnkɔ, nteaseɛnam ne apɔnkɔsotefoɔ tii wɔn kɔduruu ɛpo no mfimfini.
afei, nnipa no baa mose nkyɛn bɛsrɛɛ sɛ, “yɛayɛ bɔne, ɛfiri sɛ, yɛakasa atia awurade ne wo.
wɔkaa mogya a ɛdi bem guiɛ; wɔn mmammarima ne wɔn mmammaa mogya a wɔde bɔɔ afɔdeɛ maa kanaan ahoni no maa asase no ho guu fi.
Ɔkɔtoaa n'adesua so wɔ University of London de nyaa ne suapɔn abodin a edi kan, ne mmienu no wɔ "economic theory and development" nimdeɛ mu wɔ Stanford University.
Sickle cell trait no ma ɔbarima anaa ɔbea a ɔwɔ no tumi nya nkwa a ɛyɛ mmerɛ wɔ nsɛm a ɛfa malaria ho, sen nnipa a wɔwɔ normal hemoglobin wɔ mpɔtam anaa nsɛm a malaria da so yɛ ɔyare a ɛyɛ mmerɛ.
Antibiotics dwumadie ne sɛ, ɛbɛma kum bacteria no anaa sɛ nnɔre bebree wo nnipa du no mu
Wɔ amammuifo a ɔyɛ akyi no, Bayirga yɛ ɔdansifo wɔ n'adwuma mu.
North Tongu()ka mpasua a wɔn ananmusini wɔ Ghana Mmarahyɛbadwam no ho.
Kwame Nkrumah Ndwuma
Akanfo gye di sɛ onipa biara yɛ nipadua a honhom te ne mu.
Bere a Will gyaee akansi no, ɔyɛɛ adwuma sɛ nkyerɛkyerɛmufo maa ESPN XGames.
Wɔ Obubuo 2017 mu no ɔde ne ho bɔɔ Turkey Süper Lig kuo Bursaspor wɔ bosea mu maa afe 2017–18 berɛ no.
Nsu pa susuw ho sɛ ebia nsu yɛ nea asiane biara nni ho sɛ wɔbɛnom, a nea ɛka ho ne sɛ wɔbɛnom anaa dwumadi afoforo.
mɛtu m’ani asa onipa no na mede no ayɛ nhwɛsoɔ ne akasabɛbuo.
nnye onyankopɔn biara nto mu sɛ me, anaa ɔgyefoɔ biara sɛ me.
Wei gyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduonum baako akyiri pɔ mmienu (51.2%) de ma mma dodoɔ no nyinaa.
Mahamudu Bawumia a ɔpɛ sɛ ɔyɛ ɔmampanyin abadiakyiri.
na ɔyɛ ɔbaabunu enti, na amnon susu sɛ ne dɔ no nkɔsi hwee.
na ahuhufoɔ baanu no bɛbɔɔ nabot kwaadu wɔ nnipa no anim sɛ, wadome onyankopɔn ne ɔhene.
Bre a ɔwɔ hɔ sɛ otɛmmufo wɔ asɛmdibea "High Court" no, wɔpaw no sɛ ɔkandifo maa kuo a ɛhwɛ abatoɔ so.
wɔsɔ abraham hwɛ yeinom nyinaa akyiri, onyankopɔn sɔɔ abraham hwɛeɛ.
owuo wo nwowɔeɛ wɔ he?
ebia, modwene sɛ pɛ ara na yɛpɛ sɛ yɛka biribi de tete yɛn ho wɔ mo anim.
Ɔyɛɛ Ghana Ɔnanmusifoɔ wɔ France firi afe 1970 kɔsi afe 1972.
Akanfoɔ di adeɛ kɔ ɛna fam.
There are many types of brain tumors.
samua a ɔtua bilga abusua ano.
merekɔwo mmammarima bio a wɔbɛtumi awareware mo anaa?
samuel!” samuel buaa sɛ, “menie.” na ɔyɛɛ ntɛm kɔɔ eli nkyɛn kɔka kyerɛɛ no sɛ, “menie!
Ɛsɛ sɛ yɛhyɛ no nsow sɛ wɔatwe NPP mmrahyɛbagua primaries a ɛwɔ Ministers constituency no akɔ akyiri bio.
mɛsɛe ne nsɛsodeɛ nyinaa.
mmrahyɛbagua no mu mmɔdenbɔ wɔ september no ɔbenfoɔ agyemanrawlings de ne din kɔeɛ sɛ ɔnkɔsi akan wɔ korle.
Ne yere ne Goski B.
ɔtutuu akwan ahorow pii kɔɔ mmeameaɛ maa nkorɔfo huu n'adom akyɛde no.
Ɔkyerɛ sɛ ɔyɛ Kristoni na ɔyɛ Pentikɔso asɔre no mu ni.
Yɛbɛtumi aka sɛ wɔyɛ ntaa a wɔbom biako.
Ɔpɛnimaa
Sammy B.
Nneɛma a wɔde siw ano.
Adwene mu akwahosan
wɔwoo ɔbabarima too no edin segub.
MMRA AKWANKYERƐ a efi GHANA SCH.
Sɛdeɛ wɔsi hemaa.
Edin fa ho die no ɛyɛ adeɛ a ayɛ bibia ɛwɔ hɔ a ɛhyɛ nyansapɛ ntoasoɔ so akyinnyeyɛ,wɔberɛ a wɔsusu sɛ nipa fa ho die fa nnoɔma bebree ho binom ne fa ho die a ɛfa kɔɔto nsɛm ho, banbɔ de tia nkoayɛ, fa ho die a ɛtia akumkum akumkum ho ne kasa ho anaa nnwomasua ho ɔredwendwen deɛ ɔnfa nka deɛ ɛwɔ hɔ dada no ho, ebinom dwen ho sɛ fa ho die no nnyɛ biribi kakraa bi na anfa nsɛm pii amma na ebinom nso se ɔmfa no ade keseɛ.
amammerɛ a wɔma nnwomtofoɔ akwankyerɛfoɔ di nnwomtofoɔ no anim wɔ nkamfo ne aseda nnwom a wɔto de ma onyankopɔn no hyɛɛ aseɛ firii dawid ne asaf berɛ so.
Bere tenten a sɛnkyerɛnne no di no gu ahorow, nanso ɛtaa yɛ adapɛn biako anaa abien.
Eduani yɛ adibiara a wɔdi nya ahoɔdin a esiesie nipa dua no.
Kwadwo Baah-Wiredu Yɛɛ adwuma wɔ wiemhyɛn gyinabea ahodoɔ wɔ Ghana ne "Volta River Authority" adwumakuo no mu.
Ɔyɛ Ghana Asɛmpatrɛwfo a ɔto so abien a wɔapaw no sɛ Ɔsɔfopɔn wɔ Ghana akyi.
Anuanom ntam ntawntawdi nso ne nneyɛe a asiane wom kɛse a ɛkɔ soro no wɔ abusuabɔ a nea ɛka ho ne: sigaretnom, sukuu nna a wohuruw, polisifo a wɔne wɔn di nkitaho, ne nneyɛe afoforo a ɛwɔ Caucasian anuanom baanu mu gye mmakan a wɔwɔ anuanom nkumaa nkutoo.
Alhaji Abdul Kareem na ɔyɛ mpɛsoa no mmarahyɛbedwanii.
mo a motete mfuturo mu, monsɔre mfa anigyeɛ nteam.
momfa saa sika yi nsiesie ahyiaeɛ ntomadan no.
Tagoe wɔ ntetee sukuu a ɛtete mmaa akyerɛkyerɛfo (girls' secretarial school), a French kasa ka nneɛma a wɔsua no ho.
biribiara a mobɛyɛ no, awurade bɛhyira so na ɔde aburoo ahyɛ mo apata ma ma.
American Society for Reproductive Medicine (ASRM) kyerɛ mu a enyini, tawanom, nna mu yareɛ, ne kɛseyɛ mmorosoɔ tumi ma awoɔ ho yɛ den ma, mmaa.
Wɔwoo Marfo wɔ 26 Oforisuo 1968 na ɔfiri Akim Bieni wɔ Apueeɛ mantam mu.
Ɛhyɛn no bi din na edidisoɔ yi
Akanfoɔ wɔ gyidie bi sɛ wɔn werɛ bɛtumi aho deɛ, nanso ɛyɛ adeɛ a wɔn werɛ ho kora mpo a, nkabom tumi ma wɔn anigyeɛ soronko.
sɛ ɛyɛ ɔhyeɛ afɔdeɛ, anaa afɔrebɔ a wɔde hyɛ bɔ, anaa afɔrebɔ a ɛfiri ɔpɛ mu, anaa afɔrebɔ a wɔbɔ no afirinhyia mu nnapɔnna bi mu no a, ɛsɛ sɛ wɔde aduane afɔrebɔdeɛ ka ho.
2013 mu abatow a ɛbae
enti, awurade bo fuu ne nkurɔfoɔ; na ɔkyirii n’agyapadeɛ.
Nsunsuansoɔ no bi ne sɛ, ɛtumi ma obi nnwi so te, ɛtumi ma obi ho keka no, ɛtumi de honamyaw ba, ɛtumi de tipaeɛ, abofono ne ɛfeɛ.
Ɔyɛ obi a n'ani gye bɔɔlbɔ ho yie.
Ɔnyaa adansedie krataa a ɛdi akyire wɔ Adan ho Mmara mu wɔ London Suapɔn mu wɔ afe 1997.
Ɛnam ɔsono amanyɔkuo, New patriotic party, so na wɔtoo no so aba yii no maa no nyaa mma mpem aduonu-nnwɔtwe,ahasa ne aduasa-nan a ɛyɛ mma dodoɔ maa no bɛyɛɛ mmarahyɛbadwanii.
Afuo no hwehwɛ dɛmdi ho adansiɛ a atwam, mprempren, ne daakye mu, ne adwene a ɛne sɛ dɛmdi yɛ asetena mu nipasu a ɛyɛ den a yɛn nyinaa betumi anya nhumu a ɛma ɛkɔ anim.
Asetena (te sɛ, ahofadi, adwuma, agyapade)
onyankopɔn akyiwadeɛ no bi nso ne sɛ, ɛnsɛ sɛ mo mu biara sisi ne yɔnko na ɔgye ne yere, ɛfiri sɛ, sɛ obi yɛ saa a, onyankopɔn bɛtwe n’aso dendeenden sɛdeɛ yɛadi ɛkan abɔ mo kɔkɔ no.
ne maame gyee no too ne srɛ so.
Asare yɛ Ashantifo aseni na ɔkyerɛɛ abakɔsɛm ne asetra ho nyansahu wɔ Presbyterian Boys' Senior High School a ɛwɔ Odumase Krobo wɔ 1926 ne 1928 ntam hɔ.
sɛ awurade, mo onyankopɔn, sɛe aman no na mopam wɔn kɔtena wɔn asase no so a, mommma ɛkwan a wɔfa so som wɔn anyame no nyɛ afidie mma mo.
kristo ne owura a mosom no.
Wɔ Leicester Suapɔn mu no, onyaa ne Master of Arts wɔ Communication Media ne Public Relations mu.
ɔtwerɛɛ sɛ: me ahene mu ɔhene artasasta, nkyea a merekyea ɔsɔfoɔ ɛsra ne awurade a ɔte sorosoro no mmarakyerɛni no nie: mahyɛ mmara sɛ, israelni biara a ɔte m’ahemman mu a asɔfoɔ ne lewifoɔ ka ho no nyinaa mfiri wɔn pɛ mu ne wo nkɔ yerusalem.
na wɔduruu samaria pɛ, elisa bɔɔ mpaeɛ sɛ, “ao, awurade, afei bue wɔn ani, na ma wɔnhunu adeɛ.” na awurade yɛeɛ, na wɔhunuu sɛ wɔwɔ samaria.
Wɔakyerɛw mmofra pii ne mmofra a wobetumi ayɛ wɔn ho kyerɛwtohɔ:
Ɛwɔ afranfrantɔ bɛyɛ ahanan.
wokyerɛɛ wɔn mmara a ɛfa wo homeda kronkron ho.
nanso, ɛsiane sɛ israelfoɔ suro amalekfoɔ na kanaanfoɔ tete bɔnhwa mu no enti, ɔkyena, ɛsɛ sɛ mosane de mo ani kyerɛ po kɔkɔɔ no kɔ ɛserɛ so.” awurade bisaa mose ne aaron sɛ, “da bɛn na saa nnipa bɔnefoɔ yi bɛgyae me ho nkɔmmɔdie?
wɔ amammui nhyehyɛe ahorow a wɔahyɛ da ayɛ mu.
sɛ mode odwan ba sɛ mo akyɛdeɛ a, momfa mo nsa ngu n’apampam na monkum no wɔ ahyiaeɛ ntomadan no kwan ano.
dadeɛ se dadeɛ, saa ara na onipa se ɔfoforɔ.
Bere a Kofi Annan wɔ UN no, na ɔhwɛ asomdwee mpontu wɔ wiase nyinaa.
'Wo Nidi') di dwuma ma nsɛmmɔnedi ho nsɛm a ɔtemmufo biako pɛ na odi anim.
Wɔpaw no sen Joseph Boache Danquah a ofi People's National Convention, Pius Opoku Boateng a ofi National Democratic Congress, Osei Kwadwo a ofi Reformed Patriotic Democrats ne Akua Donkor a ɔyɛ obi a ɔde ne ho.
Adda dii kan bɛyɛɛ mmrahyɛbaguani wɔ afe 2003 mu.
ɛberɛ a israelfoɔ no hunuu sɛ wɔde awurade apam adaka no reba nsraban no mu no, wɔn nyinaa bɔɔ ose maa asase wosoeɛ.
wɔhwane ananka nkosua na wɔnwono ananse ntontan.
Eyi kyerɛ sɛ na Chan Chan kurow no wɔ sodifo 10, na Chimúfo no asi wɔn bo kɛse wɔ "Awurade Kɛse a ɔwɔ soro" no so.
yei enti na daa yɛbɔ mpaeɛ ma mo no.
John Hutchinson, British afifide ho nimdefo a wagye din, a ɔboaa kɛse ma wɔkyekyɛɛ Afrika afifide mu no na odii kan kaa su yi ho asɛm.
hwan na ɔbɛtumi akɔka no?
Ɔsan nso dii nkonim wɔ Miles Morland Foundation Writing Scholarship wɔ afe 2016 mu maa nwoma a wɔahyɛ ho nyansa sɛ ɛnyɛ ayɛsɛm a ɛfa kola nut abakɔsɛm ho.
memaa mmusuakuo no gyinagyinaa sɛ awɛmfoɔ a wɔkurakura akofena, mpea ne nnyan.
“ka kyerɛ nnipa no na wɔnnwira wɔn ho na ɔkyena, wɔbɛnya ɛnam awe.
Ɔpuee wɔ afe 2000 mu wɔ adwowtwafoɔ radio so a ɔne Dizzee Rascal ne Wiley, na ɔkaa grime collective ne record production team Ruff Sqwad ho firi afe 2001.
National Democratic Congress hweree Ɔmanpanin adwa no wɔ mfeɛ mpem mmienu abatoɔ no mu.
Nanso, afe 2012 mu no, ɔhweree atenaeɛ no wɔ afe 2012 Ghana amansan abatoɔ no mu wɔ obi a ɔpɛ sɛ ɔyɛ National Democratic Congress (NDC) Abuga Pele.
to ho dwom!
Ɔdii nkonim wɔ afe 2000 Ghana Amansan Abatoɔ no mu a ɔnyaa abatoɔ 13,568 wɔ abatoɔ 21,358 a ɛfata a wɔtoeɛ no mu a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu 63.50 tiaa Ebenezer A.
Wɔtwitwa nnua nkumaa atenten kakra de hyehyɛ ntwene no nkyɛn.
Akan kasa no, (ɛyɛ Twi/Fante/Akyem/Akuapem) yɛ kasahorow bi a ɛwɔ Potou-Tano abusuakuo ketewa mu na wɔn nyinaa firi Niger-Kongo abusua kɛse no mu.
ka kyerɛ ma wɔmfa saa afɔrebɔdeɛ yi nyinaa mma awurade, ɛfiri sɛ ɛnnɛ, awurade bɛyi ne ho adi akyerɛ mo.” enti wɔde saa nneɛma yi nyinaa baa ahyiaeɛ ntomadan no kwan ano sɛdeɛ mose hyɛeɛ no.
patriotic party npp amanyɔkuo no mu appiah emmanuel kwame a na ɔno nso firi ɛyɛ democratic peoples party dpp ɛne.
Ɔpanin Kwadwo Safo Kantanka wɔ nnipa ho dɔ na ɔsan nso tumi fa akwan ahodoɔ binom so yɛ nneɛma afoforɔ pii.
Stephen Stanley Quaye a ɔnni amanyɔkuo biara nso nyaa mma ahasa ne du(310) a ɛyɛ akyirepɔ aduasa num(0.35%).
wɔmfa me din ne m’agyanom, abraham ne isak edin ntoto wɔn, na wɔn ase mfɛe wɔ asase so.” ɛberɛ a yosef hunuu sɛ n’agya de ne nsa nifa ato efraim apampam no, anyɛ no dɛ.
Kwati kwan a Abibifoɔ fa so kɔ Europa no kyɛre biribi.
Ɔbɛyɛɛ Ɔman Mmabun Aban (Ghana) adwumayɛfoɔ panin firi mfeɛ Mpem Mmienu ne Du-mmeɛnsa (2013) kɔsi mfeɛ Mpem Mmienu ne Du-nsia (2016.)
afei, wɔkɔ so yɛ bɔne ara; wɔde wɔn dwetɛ yɛ ahoni ma wɔn ho, nsɛsodeɛ no nyinaa no.
ode atuduro ne aboo no maa nkura bebre maa.
Sylvia Nagginda (wɔwoo no 9 November 1962) yɛ mprempren Nnabagereka anaa Buganda Hemmaa, abakɔsɛm ahemman a ɛwɔ nnɛyi Uganda.
sɛdeɛ asafo no brɛ ne ho ase ma kristo no, saa ara na ɛsɛ sɛ ɔyerenom brɛ wɔn ho ase wɔ biribiara mu ma wɔn kununom.
yei ne ɔbarima a baabiara a ɔbɛkɔ no ɔnam ne nkyerɛkyerɛ so tia israelfoɔ, mose mmara ne asɔredan yi.
ɛsɛ sɛ ɛberɛ biara ogya no kɔ so dɛre.
Ne nhwehwɛmu a mmrahyɛbagua no Boayikuw a Wɔpaw Wɔn no yɛɛ no wɔ 6 Ɔpɛpɔn 2017.
wopɛɛpɛɛ m’akoma mu, wohwehwɛ me mu anadwo, na wosɔ me hwɛ deɛ, nanso worenhunu hwee; masi madwene pi sɛ m’ano renka bɔne.
ɔne ne yere Josephine woo mmɔfra 8.
Wɔ Kitawonsa 2019 mu no, ɔde 150kv generator maa Presbyterian College of Education (ABETICO) wɔ Abetifi wɔ Apuei Fam Mantam my.
awurade nam n’asomfoɔ a wɔyɛ n’adiyifoɔ so kaa sɛ, “yudahene manase ayɛ akyiwadeɛ bebree.
Saa nsunsuansoɔ yi da adi pefee wɔ yɛm apɔmuden mu, yɛm mantam ne yɛn aboboano, yɛn nkurotoɔ ahodoɔ mu.
Wɔ wim tebea ho adesua mu no, mununkum yɛ aerosol a ɛyɛ nsu nketenkete a ɛyɛ nsu a ɛyɛ nwini, ahwehwɛ a ayɛ nwini, anaa nneɛma nketenkete afoforo a ɛsensɛn okyinnsoromma bi anaa ahunmu a ɛte saa no wim.
ɛnneɛ, ɛba sɛ onipa ba no resane akɔ ɔsoro, faako a ɔfiri baeɛ no a, ɛdeɛn na mobɛyɛ?
Afoforo san kɔ wɔn kurom a wɔatu wɔn ho ama, na mpɛn pii no IOM boa wɔn ma wɔyɛ saa wɔ EU-IOM Joint Initiative for Migrant Protection and Reintegration mu.
Ɔsan nyaa Okaikwei mmarahyɛbɛdwam akonwa no wɔ mfeɛ mpem mmienu mu (2000) wɔ Ghana mmarahyɛbɛdwa abatoɔ no mu.
Woyome animguasesɛm.
Twi ka Akan Kasa abusua a yɛfrɛ no Kwa Kasa Abusua no ho.
Frema Opare, Akosua Frema Osei-Opare (wɔwoo no afe 1948) yɛ nkɔsoɔ ho nimdefo, ɔbenfo, ne Ghana amanyɔni.
yeinom ne aman a na israel nwiee wɔn asetɔre korakora no asefoɔ.
Mercy Adu Gyamfi aware a ɔwɔ mma nsia.
Ɔdom Salome Kwami (1923.
Anna Beninati (wɔwoo no Ɔpɛnimma 24, 1992) yɛ Amerikani Paralympic alpine skier.
wɔde onyankopɔn ho nokwasɛm no sesaa atorɔsɛm na wɔsomm abɔdeɛ sene ɔbɔadeɛ a daa wɔkamfo no no.
Edin asaase firi Old English "fam, anwea', sane nso yɛ ' asaase no fa baabi, obi fie, ɔman a amanyɔkuo akyɛm'.
Afei nso, abusua a wofi mu nya amammerɛ mu nimdeɛ ne nsusuwii ahorow so nkɛntɛnso.
Beaeɛ a abɔdeɛ tumi fa nna mu nkitahodie so wo yɛ beaeɛ a abɔdeɛ korɔ no ara bi wɔ a ɛnte sɛ ɔkwan a abɔdeɛ afoforɔ a wɔmfa nni mu nkitahodie so nwo no.
Na ɔyɛ n'adwuma no wɔ Tema High Court kosii sɛ wɔde no kɔɔ Commercial Court.
Nature nhwehwɛmu bi kyerɛ sɛ ɛduru afe 2030 no, Afrika kwaeɛ no bɛtwe carbon dioxide a ɛsua ɔha mu nkyekyɛmu 14 sene sɛdeɛ na ɛteɛ bɛyɛ afe 2005–2010, na ɛrentwe biara koraa wɔ afe 2035 mu.
Eazy-E (a ne mfonini wɔ 1993 mu) ne kan kuw no mufo afoforo no dii akasakasa kosii sɛ owui wɔ 1995 mu.
Gyinabea a ɛwɔ Europe yɛɛ wɔn adwene sɛ wɔbɛdi kwan a British faa so sii wɔn deɛ no, Bristish keteke gyinabea adwumayɛkuo boa aman bi te sɛ Italy wɔ sika fam.
“afei, fa aaron ne ne mmammarima no bra ahyiaeɛ ntomadan no ɛkwan ano na fa nsuo hohoro wɔn ho na fa atadeɛ kronkron no hyɛ aaron, na sra no ngo na ne ho nte na ɔmmɛyɛ me ɔsɔfoɔ.
Ebi tumi di nnawɔtwe anaa nnawɔtwe mmienu na wɔawu, ebi nso di bosome.
Prempeh aware na ɔwɔ mma baanan.
Ɔsane nso wɔ Cookery for Catering Industry abodin krataa a ɛfiri Sunyani Polytechnic a seesei ɛyɛ Sunyani Technical University.
Nnipa binom atwerɛ nwoma afa kasa yi atwerɛ mmara ne amammerɛ bi nso ho.
wɔgu moabfoɔ no so nyinaa no, na wɔresɛe wɔn nneɛma.
Ɔbenfo Audrey Sitsofe Gadzekpo yɛ Ghanani a ɔyɛ nsɛm ho amanneɛbɔfo ne ɔbea panyin wɔ Sukuu a ɛhwɛ Amanneɛbɔ ne Nkitahodi Adesua so wɔ Ghana Sukuupɔn mu.
Saa nkorabata akɛseɛ yi a mpɛn pii no ne dodoɔ yɛ nnan(4) kosi nsia(6) no bɛtumi ayɛ mita baako ne akyire nwɔtwe(1.8) (anammɔn nsia(6)) na ɛyɛ nhaban abotire a ne tɛtrɛtɛ bɛyɛ mita aduosia baako(61) (anammɔn ahanu ne baako(201)).
Eric Opoku yɛ Ghana amanyɔni ne Mmarahyɛ Badwa a ɛtɔ so nson (7) ne Mmarahyɛ Badwa a ɛtɔ so nwɔtwe a ɛwɔ Ghana Amansin a ɛtɔ so anan (4) no muni a ogyina Asunafo Anafoɔ Mmrahyɛbadwam mpɛsoa ananmu wɔ Brong-Ahafo Mantam mu wɔ Ɔman Demokrasi Mmarahyɛ Badwa (National Democratic Congress) tekiti so.
“aaron de nantwinini ba no abɔ bɔne ho afɔdeɛ ama ne ho ne ne fiefoɔ awie no, ɔbɛfa adeɛ a wɔhye aduhwam wɔ mu a egyasramma a wɔfaa no awurade afɔrebukyia no so ayɛ no ma.
Fapem a wɔde yɛɛ saa mpaemuka yi fii ase wɔ 1923 ne 1925 mu denam Haudenosaunee Ɔpanyin Deskaheh ne Māori nyamesom kannifo T.
Matrifocal abusua no
Sɛ ɛnyɛ wɔn a, anka wiase bi bɛba a obiara adwene hyia, adwene a wɔbom yɛ, anaa anohyeto biara nni mu.
kuro no da nsubɔntene potomac ano wɔ apuiɛ fam a ne nyinaa ka bɔm na ɛyɛ anaafoɔatɔeɛ ne anaafoɔ fam.
Afe foforow da yɛ ɛda da edikan wɔ afe nu mu.
Afrika Apuei fam asase no taa yɛ nwonwa na ɛyɛ fɛ.
ɔyɛ NPP amanyɔni.
mpo wɔnam abɔfra nneyɛɛ so hunu no, sɛ ne suban yɛ kronn ne papa.
Wɔ afe 2005 mu no, ɔb"ɛ"y"ɛɛ" ɔbaa odikan s"ɛ" otitenani wɔ suapɔn no fa bi a "ɛ"de Centre for Gender Studies and Advocacy (CEGENSA), okuraa saa dibea no kosii afe 2009 mu.
Ɔde ne nsa kyerɛɛ ne so –.
Ne mmɔfra ase ne nwomasua.
Saa ahenfie yi, Asantehene Osei Bonsu na ɔsiiɛ na ɔyɛɛ saa wɔ afe apem aha nwɔtwe ne aduonu mmienu (1822) no mu.
Tumi ne sɛ wɔbɛnya mmara kwan so atu anamɔn na wabu atɛn wɔ nnipa ne nnoɔma nsɛm mu wɔ baabi.
Wɔdi afahyɛ no Kwasiada, pɛnkorɔ wɔ nnaapɛn nsia biara mu.
NB.
Mmarahyɛbadwafoɔ a yɛtoo wɔn so aba yii wɔn wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nsia (2016) nom wɔ Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ wɔ Ledzokuku no, anamusifoɔ num na na wɔn din wɔ abatoɔ nkrataa nom a yɛtoo wɔn so aba.
saa afɔrebɔdeɛ yi mu biara, mode anantwinini, nnwennini ne nnwammaa no ho aduane ne nsã afɔrebɔdeɛ a wɔahyɛ no bɛka ho.
Hohoe wɔ Hohoe mansini adantam a ɛwɔ Fram mantam wɔ Ghana.
sɛ wɔdane asase no ma wɔ mfirinhyia aduonum afahyɛ no mu a, ɛbɛyɛ asase kronkron.
ɔka kyerɛɛ wɔn nso sɛ, ɔbɛma wɔn ɛda koro adwuma so akatua.
Prince Jacob Hayibor (12 September 1962 – 2016) yɛ Ghana amanyɔni a ɔyɛɛ mmrahyɛbadwani ma Hohoe North Constituency wɔ Volta Mantam mu wɔ Ghana.
Afei nso, na ɔyɛ ɔsoafoɔ Abadiakyiri a ɔhwɛ Adwadie ne Nnwuma so wɔ Ghana.
Wɔ afe 2000 mfitiaseɛ no, Shana Poplack de adansedie adanseɛ (atwerɛdeɛ a ɛfiri atwerɛsɛm mu) a ɛfiri Samaná ne Nova Scotia a nnipa a wɔfiri tete AAVE-kasa akuw a wɔatu kɔ hɔ mu (hwɛ: Samaná English) a ɛkyerɛ sɛ AAVE kasa a na wɔdi kan no na ɛbɛn Borɔfo kasa a ɛwɔ hɔ nnɛ no sen AAVE kasa a ɛwɔ nkurow akɛse mu a ɛbɛn Amerika kasa a ɛwɔ hɔ nnɛ no.
Wodeɛ Adom bi nti na woda so te nkwa mu.
Anas Aremeyaw Anas de nidi maa no wɔ dwuma a odii wɔ ne sɔre mu denam sum ase nsɛm ho amanneɛbɔ a ɛkɔɔ so wɔ Ghana no ho.
Abusua Abakɔsɛm.
monyɛ saa nneɛma yi nyinaa fa nkyerɛ anidie a mowɔ ma israel onyankopɔn.
Na ɔyɛ ɔkannifoɔɔ wɔ afe 1996 Ghana amansan abatoɔ mu sɛ New Patriotic Party no ananmusifoɔ.
Obenfo Opoku-Agyeman hyεε n'adekerε ne n'adwuma as wɔ Oguaa Suapɔn mu wɔ afe 1986.
Na pɛyɛ a enni gyinabea mu abu so; na ɔman mma (πολίτης politēs < πόλις 'kurow') wɔ dibea a ɛkorɔn sen wɔn a wɔnyɛ ɔman mma, te sɛ mmea, nkoa, ne ahɔho a wɔte hɔ (metics).
sieeɛ, ɛno nie.
History.
Wayɛ adwuma nso sɛ sukuupɔn mu ɔkyerɛkyerɛfo ne nkɔso ho ɔfotufo.
Botswana Dɛnkyɛmmo Nneɛma a wɔde di dwumayɛfo ne Wɔn a Wɔkyerɛ ne Botae Kuw (Botswana Diamond Sorters & Valuators' Union (BDSVU) yɛ adwumayɛfo kuw a ɛka Botswana Adwumayɛfo Kuw Fekuw a ɛwɔ Botswana no ho.
Awiei koraa no, mogya bɔne nyinaa gyaee wɔ kuw no mufo a aka no mu.
ɛberɛ bi nso, na akontibaa na ɛkura no, nanso ɔde kumm misraimni ɔkofoɔ kɛseɛ bi a na ɔno kura pea.
Seesei ɔreyɛ adwuma sɛ Mmarahyɛbadwa no muni (MP) ama Nkwanta South Abatoɔ Mpɛsua wɔ Oti Mantam mu wɔ Ghana wɔ National Democratic Congress tekiti so.
Lemur a wɔtra ase ne nnuaba a wonya no so tew wɔ Ranomafana Ɔman Mmoa Yɛmmea wɔ 1960–1985 ne 1986–2005 ntam, ne awɔw bere a ɛyɛɛ kusuu wɔ abɔnten so, na mmoa a wɔte nsu mu ne mmoa a wɔwea fam a wɔte Montane no de wɔn ho to asiane mu esiane ɔhyew a ɛkɔ soro nti.
sɛ asiriafoɔ bɛto hyɛ yɛn so, na wɔbɔ nsra fa yɛn aban mu a, yɛde nnwanhwɛfoɔ nson, mpo ntuanofoɔ nwɔtwe bɛhyia wɔn.
wɔabɛdi nnansa wɔ ha a, wɔnni aduane biara a wɔbɛdi bio.
Wɔkasa tiaa afe 2012 Lancet krataa bi a ɛkyerɛ sɛ mmofra a wowuwu no so tew no akɔ soro mpɛn 3 sɛ ɔkwan a wɔfa so yɛ adwuma no yɛ mfomso, na akyiri yi akyerɛwfo no gye toom sɛ asɛm no "ɛnyɛ nea ɛfata na ɛdaadaa"
hwan na ɔbɛte aseɛ?” yesu hunuu sɛ n’akyidifoɔ no renwiinwii no, ɔbisaa wɔn sɛ, “asɛm a mekaeɛ yi to mo suntidua anaa?
Ankorɛankorɛ
Ɔde ne ho bɔɔ Gold Fields wɔ afe 2002 mu sɛ mfiridwumayɛfoɔ a ɔtu agudeɛ na ɔdii dibea ahodoɔ, a nea ɛka ho ne mfiridwumayɛfoɔ panin wɔ Agnew Mine wɔ Western Australia ne dibea ahorow wɔ St.
obiara a ɔfiri onyankopɔn mu no tie onyankopɔn asɛm.
Akanfo nsaanodwuma bebree yɛ mmarima nkutoo nwuma.
bue w’ani, ao awurade, na hwɛ.
seba ɔhemmaa nnuhwam a ɔde maa salomo no so bi mmaa da.
Na Leptis anaa Lepcis Magna a wɔde din afoforo nso frɛ no tete no yɛ Carthage Ahemman no ne Roma Libya kurow a agye din wɔ Wadi Lebda ano wɔ Mediterranea Po no mu.
enti, momma yɛmpene so mma wɔn, na yɛne wɔn ntena.” mmarima a wɔkɔhyiaa hamor ne ne ba sekem wɔ kuro no ɛpono ano no nyinaa ne wɔn yɛɛ adwene maa mmarima a wɔwɔ kurom hɔ nyinaa twitwaa twetia.
afei, monnyae saa nneɛma yi nyinaa: abufuo, bɔnepɛ, ne ɔtan.
yei akyi no, ɔfirii asɔredan no mu hɔ kɔeɛ.
enti hwɛ na fa saa asase no ma israelfoɔ sɛ agyapadeɛ sononko sɛdeɛ mahyɛ wo no.
Osuahu a Mali wɔ wɔ Djenné ahoni ho no kyerɛ sɛnea nsiesie betumi ayɛ ɔkwan a wɔfa so sa yare, siesie, na wɔsan kyerɛ sɛ Afrika yɛ obi a ɔhwɛ ma wɔkora n'atetesɛm so.
Bere a na ɔyɛ abofra no, ɔdaa awosu mu nimdeɛ a ɔwɔ wɔ nnwom ne nnwom a wɔbɔ mu adi.
afei, ɛsɛ sɛ wɔn a aka no nyinaa tenatena awurade asɔredan adihɔ ahodoɔ hɔ.
ogya a wɔmfite mu bɛhye no, na asɛe deɛ aka wɔ ne ntomadan mu.
Saafoɔ yi na ɔdii wɔn so nkunime Conor C.
Yei yɛ edinnsiananmu a ɛnyina hɔ ma obi pɔtee.
Ghanafo a wɔte Germani ka adikanfo a wɔwɔ wiase afanan a, wɔtaa tua toɔ na wɔsan mane sika kɔma wɔn mmusuafo fo wɔ wɔ Ghana no, ebi tumi mane sika ma ɛdane wɔn kaw.
wɔde ntaban no mmienu kata wɔn anim, na wɔde mmienu nso kata wɔn nan ho ɛnna wɔde mmienu nso tu.
Kankam yɛ Kristoni.
Pinocchio Adweneɛ (""Le avventure di Pinocchio") yɛ Carlo Collodi, Italiafoɔ kyerɛwfoɔ bi a ɔkyerɛwee ne ho adeɛ wɔ afe 1883 mu, ɛfa Pinocchio ho, nnua abofra bi a ɔyɛ asoɔden na ɔpɛ sɛ ɔbɛyɛ onipa ankasa.
Ɛba wɔ akwan ahodoɔ bebree so.
Ɔkɔɔ Ghana suapɔn sukuu ɛna ɔnyaa n'abodin nkrataa wɔ bakyela wɔ Arts mu wɔ berɛ a ɔsua amanyɔsɛm ne nnoɔma a ɛfa nnipa ne yɛn mpɔtam ho.
Ɔnam ne dwumadi ahorow, nkyerɛkyerɛ, ne nnwom a ɔbɔ so anya n'ahonyade.
German kasa bɛyɛɛ kasa a ɔka de kaa Akan kasa a ɛne Twi no ho, mmere bi akyi no, osuaa Brofo ne French Kasa kaa ho.
ɛberɛ a n’agya ne ne maame wuwuiɛ no, mordekai faa no kaa n’abusua ho, tetee no sɛ n’ankasa babaa.
Sikasɛm ho adesua wɔ Yale Sukuupɔn mu, U.S.
Amanaman Ntam Mmoa ne Akwan a Wɔbɛfa so Ayɛ Wɔn Adwuma.
Wɔpaw no de ma Gukpegu-Sagonidaa abatoɔ mpesua wɔ Ɔpɛnimaa 1996 Ghana abatoɔ mu.
Bere a ɔsan baa ɔmanfo nniso mu wɔ 1990 mfe no mfiase no, ɔbɛyɛɛ ɔmampanyin fotufo panyin, a wɔde no kɔmaa Ɔman Bagua a Ɛhwɛ Mmea ne Nkɔso So (NCWD) sɛ ɔfotufo wɔ mmea hokwan ahorow ne asetra mu sikasɛm mu nkɔso ho nsɛm ho.
Agorↄba a ↄmmεkyε wↄ agorↄ no mu yε agorↄba bi a ↄbεtwam wↄ agorↄ no mu kεkε.
Wɔ afeha a ɛto so 7-9 mu no, Apuei Fam Slav mmusuakuw bɛtraa ha, na wɔn mu binom tu fii nnɛyi Ukraine asasesin mu kɔɔ nnɛyi Russia atɔe fam.
ɛnsɛ sɛ ɔde ɔsra ngo fra.
afei, israel kɔɔ misraim; yakob kɔtenaa ham asase so sɛ ɔnanani.
ne Ayamby, I.
ɛtɔ mmerɛ bi nso a yɛtumi de nsiakyire ni ne foɔ si edin bi akyi a ɛnkyerɛ deε asomasi firi.
na n’afɔrebɔdeɛ no yɛ: dwetɛ prɛte a ɛyɛ kilogram baako ne fa ne dwetɛ kyɛnsee a emu duru yɛ kilogram baako a wɔde atokoɔ afɔrebɔdeɛ a ɛyɛ asikyiresiam muhumuhu a wɔde ngo afra ahyehyɛ no ma ma.
Eyi maa ɛkaa fa a esua no, na ɛno bɛyɛɛ Upper Denkyira East mpasua.
Florence Dolphyne ne ɔbaa a ɔdii kan bɛyɛɛ pro-vice chancellor wɔ University of Ghana mu.
Sɛ abɔfra no nyini a, na waware no.
Saa nsrahwɛ yi nyaa nkɔso wɔ afeha a ɛto so 19 no fa a ɛto so abien mu wɔ United Kingdom na Thomas Cook na ɔyɛɛ akwampaefo.
na apono deda nkyɛnkyɛn adan no ano a ani hwɛ ɛkwan no.
Nneɛma a Chenjerai Hove ayɛ no, wɔakyerɛ ase akɔ kasa ahodoɔ bi te sɛ Japan Kasa, German Kasa ne Dutch Kasa mu.
Susutwerɛ.
Nea ɛho hia paa ne sɛ, Kenya mpanyimfo sii so dua sɛ saa nnompe yi a wɔde bɛsan aba no ma nkurɔfo nya nidi bio, wɔyɛ ɔsom mu amanne ahorow, na wonya wɔn ho fi basabasayɛ a ɛbaa wɔn so bere a na wɔyɛ wɔn nkoa no ho.
Ɛwom sɛ wɔtaa ka mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma no ho asɛm sɛ ɛyɛ abusua "daa" de, nanso wobetumi de abusuabɔ no aba awiei bere biara.
Mfeɛ pii mu no, WiTA de n'adwene asi ɔkwan pa so sɛ ɛbɛma mmaa atumi ayɛ Afrika nkɔsoɔ ho asɛm na wɔde mfiridwuma so anya nkɛntɛnsoɔ wɔ ankorankoro asetena so.
Ohene Okaikoi ye kane Sahene a ɔde asrafodɔm kuo a ɛde Akwashong sii hɔ, ɛno na ɛnam so maa wonyaa Ga-Dangbefoɔ asrafodɔm nsesae nhyehyɛe no bae.
Abusua a wɔware ɔyere biako no gyina mmara kwan so anaa asetra mu ɔyere biako a wɔware so.
Wɔ Akanfoɔ amammerɛ mu no, yɛhu ɛnna din no sɛ yɛ nya firii anyame bi din mu.
Nkorabata no taa trɛ, na ne kɔla firi pinki de kɔsi kɔkɔɔ tuntum so.
ɔyɛ nsiyɛfoɔ a ɛberɛ kakra bi na ɔde homee wɔ pata no ase hɔ.” boas kɔɔ hɔ kɔka kyerɛɛ rut sɛ, “me babaa tie.
Wɔde aduane no di abɛnkwan ɛna wɔsane de bi petepete kurom hɔ.
Wɔde sa opioid a wɔde di dwuma ho haw, na ɛte opioid a wɔde di dwuma ho haw a wowuwu so 50% (denam asiane a ɛwɔ hɔ sɛ wɔbɛnom aboro so wɔ opioid a ɛyɛ agonist a edi mu te sɛ heroin anaa fentanyl so).
wɔpɛɛ sɛ wɔte deɛ mote no, nanso wɔante.
“na sɛ modɔ wɔn a wɔdɔ mo no nko ara a, mfasoɔ bɛn na mobɛnya?
Abrodwum yɛ kuro bi din.
Adeɛ baako a ɛma Chop Bar da mu sonoko ne din ahodoɔ a wɔde atotosoɔ no a ɛbi ne "don't mind your wife chop bar" ɛna ɛbi nso ne "bush canteen".
wɔn mu biara nnu ne ho wɔ n’amumuyɛ ho, na ɔka sɛ, “ɛdeɛn na mayɛ?” obiara fa ɔno ara ɛkwan so te sɛ ɔpɔnkɔ a ɔrebɔ hyia dɔm.
Deɛ ɛtɔ so mmienu nso ne ne nkorabata na sɛ;
Wↄwoo Veronique Tadjo wↄ afe 1955.
Wonim no nso fi bere a wosiee no wɔ Nuri.
He is currently a tutor in MA Contemporary Art Practice at the Royal College of Art.
ɛyɛ mo animuonyamhyɛ.
Ɔmampanyin John Dramani Mahama na ɔpaw no wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmiɛnsa (2013) mu sɛ Ghana Civil Aviation Authority (GCAA) board member.
ne onipadua no te sɛ aboɔdenboɔ.
Wɔgyinaa wɔ Independent, Convention People's Party(CPP) ne People's National Convention(PNC) din mu.
Ɔwiee LL.B (Hons) 2nd Class Upper Division wɔ afe 1979 mu kɔɔ Ghana School of Law, na ɔwiee n'adwumayɛ adesua wɔ Law mu wɔ afe 1981.
Ɔkwan a wɔfaa so san kɔɔ wɔn asase so.
Na n'ani gye akutrukubɔ ho.
Catherine Katuni Tedam yɛ Ghana ɔkyerɛkyerɛni ne ɔmanyɔni.
hiob nanso esum no mma menka m’ano ntom, esum kabii a ɛkata m’anim no mpo.
Atetesɛm ne amanne mu nnuro.
wode m’apɔmuden asane ama me.
Maranga a ofi National Democratic Congress ne Magnus Idan a ofi Democratic Freedom Party no dii nkogu wɔ saa abatow no mu bere a wonyaa abatow nyinaa mu 49.51% ne 0.87% akyi.
Mmofra a wɔadi dɛm ho adesua.
enti, afei mommma mo werɛ mfiri sɛ mobɛwuwu wɔ akofena, ɛkɔm ne ɔyaredɔm ano wɔ baabi a mopɛ sɛ mokɔtena hɔ no.” ɛberɛ a yeremia wiee nsɛm a ɛfiri awurade wɔn onyankopɔn nkyɛn no ka no, hosaia babarima asaria, karea babarima yohanan ne mmarima ahomasofoɔ no nyinaa ka kyerɛɛ yeremia sɛ, “woredi atorɔ!
Nanso mfiridwuma a ebesi nnipa adwuma ananmu ho dadwen yɛ nea ɛtra hɔ kyɛ.
ɔyii me sɛ menyɛ israel a wɔyɛ awurade nkurɔfoɔ ɔkannifoɔ.
Ɔkɔɔ Assin Manso Senior High School, Asuanse Technical Institute na ɔwiee Blessed Tutorial College maa ne cycle adesua a ɛtɔ so mmienu.
Wɔ ne nyinaa mu no,'greenhouse gases' na ɔkora ɛpo na mma no nkyene berɛ a na awia a ɛreba foforɔ no wɔ luminosity ɔhamu nkyekyɛmu aduoson.
Wɔ afe 2020 mu no, ofii ne TV so dwumadi a ɛyɛ nokware a wɔtoo din "Discovering Princess Shyngle".
Nea ɛde ba.
monfrɛ mpanimfoɔ ne wɔn a wɔte asase no so nyinaa mmra awurade mo onyankopɔn efie na wɔmmesu mfrɛ awurade.
afei, mepae mu ka m’atemmuo a ɛtia wɔn.” hwɛ!
Ɛdin "Teneabasaso" ho abaɔsɛm ne sɛ, Otumfoɔ Osei Tutu a ɔdi kan no maame sɔɔ dua a wɔfrɛ no tene mman mu berɛ a na ɔkyem woeɛ.
Ɛhwɛ di nsɛm a ɔmanfoɔ de akɔ apii wɔ asɛnnibea hɔ.
Wɔn din a ɔde too wɔn so ne nneɛma a ɔde yɛɛ ne kɛseɛ nyinaa wɔaya ho twerɛtohɔ.
Nkɔso ho nsɛm.
2017– Visiting Lecturer in Fine Art, Central St Martins, UAL, London, UK
yɛsɛ ahiafoɔ nanso yɛma nnipa bebree nya wɔn ho.
ne asɛnnibea kunini a asɛnnibea a ɛhwɛ asɛm a wɔde kɔdan asɛnnibea ne asɛnnibea a edi kan na ɛwom no.
"Trade Union Act" no kyerɛɛ sɛ ɛnsɛ sɛ obiara de n'adwumayɛde bɛto hɔ sɛ n'asetena mu ayɛ den ntti anaa ɔpɛ biribi efi aban hɔ.
Akatsi North yɛ mpɛsoa a ɛwɔ Gaana mmarahyɛbadwam no mu baako.
Sɛ yɛka nhabanmma a wɔwɔ tumi wɔ Nigeria ho asɛm a, saa dua yi ha ho.
Aku kɔgyee wɔma no hyεε aseε sii aburoo no.
israel mmarima a wɔfiri asutwa mu baeɛ no dodoɔ nie: dodoɔ a wɔyɛ paros abusuafoɔ , sefatia abusuafoɔ arah abusuafoɔ pahat-moab abusuafoɔ , elam abusuafoɔ , satu abusuafoɔ sakai abusuafoɔ bani abusuafoɔ bebai abusuafoɔ asgad abusuafoɔ , adonikam abusuafoɔ bigwai abusuafoɔ , adin abusuafoɔ ater abusuafoɔ b saa nehemia yi nyɛ nehemia a ɔtwerɛɛ nehemia nwoma no.
fɛdifoɔ bɛdi fɛ akɔsi da bɛn?
Henry Ford Kofi Kamel (21 Ɔbɛnem 1961 – 25 Ɔbɛnem 2012) yɛ Ghana sikakorabea dwumayɛni ne ɔmanyɔni.
Wodi saa afahyɛ yi wɔ bosome a ɛtɔ so ɛtɔ so nnan no mu.
Na aman a wɔsan de wɔn kɔɔ wɔn man mu no yɛ amanne ahorow, wɔpa kyɛw wɔ baguam, na na wɔsrɛ sɛ wɔntua ɛka no.
Efi 1960 kosi 1965 no, na ɔyɛ Apuei Fam Mantam no muni a ɔto so abien, na efi 1965 kosi 1966 no, na ɔyɛ Swedru-Achiase mmrahyɛbaguani.
Ɔyɛ mmarahyɛbadwani de ma Agona East mpɛsoa no a ɛwɔ mfinimfin mantam mu wɔ Ghana.
Fiti mfeɛ mpem mmienu ne du (2010) mu no, amanfo bebree a ɛwɔ amanɔne aniagye aduane a ɛwɔ Abibirem atɔeɛ ho.
Ebia ɔwofo no nkutoo na ɔwɔ mmofra no sohwɛ, anaasɛ awofo a wɔatetew mu no betumi ayɛ awofo a wɔbɛkyɛ ho nhyehyɛe a mmofra no kyekyɛ wɔn bere mu (ebia ɛyɛ pɛpɛɛpɛ) wɔ ɔwofo biako mmusua abien a ɛsono emu biara mu anaasɛ ɔwofo biako abusua biako ne abusua biako a wɔadi afra ntam.
wɔammu tenenee a ɛfiri onyankopɔn no, na mmom wɔpɛɛ sɛ wɔfa wɔn ankasa nimdeɛ so.
Anofafa a ɛwɔ fam no mmom na berɛ biara ɛma ne ho so kɔ deɛ ɛwɔ soro no ho.
Wɔpaw no sɛ Asɛnnibea Kunini no Temmufo wɔ afe 1989 mu na ɔsom wɔ saa dibea no mu mfeɛ du.
Bio nso, sɛ sikasɛm nhyehyɛe so tew a, adesua titiriw ne adesua a ɛkɔ anim a wobenya ama asuafo a wɔda tumi a ɛkorɔn adi no taa so tew.
ɔka kyerɛɛ ne wura no sɛ, ‘worekɔ no, womaa me dwetɛ kilogram aduosia nnwɔtwe.
Me kyerɛ ɔmanpanin Kwame Nkrumah.
Akanfoɔ bu bɛ bi sɛ "Oba nyansafoɔ, yɛbu no bɛ na yɛnka no asɛm".
Wɔde saa afahyɛ yi nso kae wɔn a w'awu ko no nso.
Libya's claims for restitution have relied on multiple legal frameworks, including the 1970 UNESCO Convention on the Prohibition of the Illicit Import, Export and Transfer of Ownership of Cultural Property, and the UNIDROIT Convention of 1995 on stolen or illegally exported cultural objects.
Ɛno akyi no, Ɔmanpanyin Kufuor kaa ntam sɛ ɔbɛyɛ adwuma wɔ 16 June 2006 sɛ Mmaranimfo Panyin ne Ɔmanpanyin a ɔtɔ so 20 a ɔhwɛ Atemmuo so wɔ Republic of Ghana.
mede nkwagyeɛ bɛfira n’asɔfoɔ na n’ahotefoɔ ato ahurisie dwom daa.
Nnipa kuo.
Ɔde nhyiamu no dii dwuma de piapiaa sɛ wɔnyɛ biribi de brɛɛ nsonsonoe a ɛda asikafoɔ ne ahiafoɔ ntam no ase.
na akatua bɛn na memfa mma amumuyɛfoɔ a wɔakum obi a ne ho nni asɛm wɔ ne fie ɛberɛ a ɔda ne mpa so.
nanso, anim tetee kakra a mehwɛɛ abɔfra no yie no, mehunuu sɛ, ɛnyɛ me ba no koraa.” ɛhɔ ara na ɔbaa baako no gyee hwanyan kaa sɛ, “abɔfra a wawuo no yɛ wo ba no, ɛnna deɛ ɔnwuiɛ no nso yɛ me deɛ no.” ɛnna ɔbaa a ɔdi ɛkan no nso se, “dabi, deɛ wawuo no yɛ wo ba no, ɛnna deɛ ɔnwuiɛ no nso yɛ me deɛ no.” enti, wɔtwee asɛm no saa ara wɔ ɔhene no anim.
Woyi America firi hɔ a, baabi baako nso a yɛnim sɛ tobacco firi ne Caribbea.
Museveni dwane firii n'asɔretiafoɔ nom na ɔtee Front for National Salvation wɔ afe apem ahankron ne aduoson mmiɛnsa (1973) mu.
Bompeh senior high technical school
ɛda biara, na wɔma lewifoɔ baasia kɔ apueeɛ ɛpono no ho, baanan kɔ atifi ɛpono no ho, baanan nso akɔ anafoɔ ɛpono no ho, a anafoɔ pono.
Bere a Batu tow hyɛɛ wɔn so wɔ 1240 mu akyi no, Alexander Nevsky, atifi fam nsase so ɔheneba no bɛyɛɛ Batu ba a ɔfaa no sɛ ne ba, na biakoyɛ a wɔne Horde no yɛe no maa ne babarima Daniel a wadi mfe 16 no bɛyɛɛ Moscow ɔheneba a odi kan, na ɛno na ɛkyerɛɛ nnɛyi Russia mfiase.
nnipa no bɔɔ mose soboɔ sɛ, “sɛ yɛne yɛn nuanom wuwuu wɔ awurade anim a anka yɛpɛ.
Wɔwoo Geogina wɔ june da a ɛtɔ so 2, afe 1959 mu wɔ Breman – Brakwa wɔ Mfinfin Mantam mu
afei, simeon hyiraa wɔn na ɔka kyerɛɛ ne maame maria sɛ, “saa abɔfra yi so na israelfoɔ mu dodoɔ no ara nkwagyeɛ ne wɔn asehweɛ bɛgyina.
“nanso moka sɛ, ‘ awurade ɛkwan ntene.’ montie, israel efie, me ɛkwan ntene anaa?
nanso me, wo mmɔborɔhunu bebrebe enti, mɛba wo fie; na anidie mu na mɛkoto akyerɛ w’asɔredan kronkron no.
Opare-Ansah yɛɛ adwuma sɛ Third Rail (Ghana) Limited no kwankyerɛfo panyin.
The chickenpox vaccine is a safe way to prevent this illness and the other health problems that can happen during it.
Nea edidi so yi yɛ nneɛma a ɛsɛ sɛ yɛ hyɛ no nso sɛ yɛ pɛ sɛ vaccine a yɛde sɔ nnipa bɛ kɔ yiye.
saa na mo onyankopɔn seɛ.
Best Interpreter Won
Na Maletasen yɛ Nubia hemmaa, na ɛde besi nnɛ no, na wonim no fi nea wosiee no wɔ Nuri adehye amusiei nkutoo mu (Nuri 39).
Yate sɛ na wɔn wɔ hyɛmma ansa na afe 2000 BCE.
kumaa bi anaa ketewaa bi a w'atwerɛtwerɛ ato hɔ ama yɛn sɛ pɛpɛɛpɛ nhwɛsoɔ susudua.
Wɔ nyankontɔn a ɛbɔ ho abien mu no, wohu ahama a ɛto so abien wɔ ahama titiriw no akyi, na wɔadan ne kɔla ahorow no nnidiso nnidiso, na kɔkɔɔ wɔ ahama no mu fa.
Ansa na ɔrekɔ United States no, Kutsu dii agoru wɔ Great Olympics ne Hearts of Oak wɔ Ghana.
Ogya bepɔw a efi mu ba no yɛ soronko wɔ wiase nyinaa ho.
mmɛbusɛm me ba, tie, na hunu nyansa, ma w’akoma mfa ɛkwan tenenee so.
Nnoɔma a ɛde ayamtim ba no bɛtumi akyekyɛ ayɛ congenital,ordinary ne Secondary.
ɛfiri farao babarima panin so, ne dehyeɛ a ɔbɛdi n’adeɛ, ne ɔsomfoɔ mu ɔsomfoɔ kumaa koraa ba panin ne ne nyɛmmoa abakan nyinaa bɛwuwu.
yei enti na ɔbarima bɛgya n’agya ne ne maame hɔ de ne ho akɔbɔ ne yere ho daa nyinaa no.’ na wɔn baanu no abɛyɛ ɔhonam korɔ.
Wɔ Ɔsanaa bosome mu wɔ afe 1999 mu no, CLA sɔre tiaa aban nneduaban a ɛwɔ so.
ɛda biara, lewifoɔ ne asɔfoɔ no too nnwom maa awurade de nnwontodeɛ a ano yɛ den gyegyee ho.
ɔwɛmfoɔ no teaam ka kyerɛɛ dawid na ɔhene no buaa sɛ, “sɛ ɔno nko ara na ɔnam deɛ a, ebia, na ɔde asɛm pa nam.” na ɔreba ara, na ɔpinkyɛe.
wɔgyaa yerusalem fa bi a ɛkɔsi ɔfasuo tɛtrɛtɛ no.
Wɔ Ɔkɔtɔberɛ 2020 mu no, ɔde nneɛma a wɔde kɔ amannɔne te sɛ posters ne exercise nwoma maa Kade Constituency, Abetifi Constituency, Mpraeso Constituency ne Nkawkaw Constituency wɔ Eastern Region.
Anidaso Kɔnsɛt ne Ignite Virtual Kɔnsɛt.
subtilis a wɔsua.
Adams a ofi Peoples' National Convention ne Ɔsɔfo Evans Amankwa a ofi National Democratic Congress.
nnko babiara.
Kwadwo mmaa din a yɛde ma ɔbaa yawo no Ɛdwoada yɛ Adwoa.
Mma dodoɔ: Mpem nan ahanu ne aduowɔtwe (4,280) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduonu nsia akyiri pɔ aduoson baako (26.71%).
Ɔbɛyɛɛ Danquah yere a odi kan wɔ afe 1933 mu a ɔwoo babarima baako maa no.
Sɛ wɔbɛgye guankɔbea akwantuo akwanmisa atom a, gye sɛ ɔnanani asɛm a woakyerɛw, deɛ woaka anaa akyerɛ sɛ ohia ahobanbɔ wɔ asaasin no so fi ɔtaa a amammuifo de reba anaa ohia ahobanbɔ fi asu twa ho (bɔ obi aba) anaa wɔde no rekɔ ɔman bi mu a wɔbɛgyina ɔfa 3 (1) ataa no anaa apira no sɛnea Ɔfa 4(1) kyerɛ no.
na obiara antumi ankɔ asɔredan no mu kɔsii sɛ ɔhaw nson a abɔfoɔ baason no de baeɛ no to twaeɛ.
onyankopɔn kaa sɛ, “momma yɛmmɔ onipa sɛ yɛn sɛso, na ɔnni ɛpo mu mpataa, ewiem nnomaa, anantwie ne mmoa a wɔyɛ keka ne biribiara a ɛwea n’afuru so wɔ asase so.” enti, onyankopɔn bɔɔ onipa sɛ ne sɛso; onyankopɔn sɛso so na ɔbɔɔ wɔn; ɔbaa ne ɔbarima na ɔbɔɔ wɔn.
IOM san kyerɛ Kwati kwan so ɛyɛ akwantuo a ɛne atukɔ, amanaman ntam mmra ne nhyehyɛe a ɛbata akwantuo fi ɔman a ofiri mu, ne ɔman a ɔrekɔ mu no bɔ abira.
na mmom nnipa ne mmoa mfa ayitoma nkata wɔn ho.
na wɔn nyinaa nyaa ahosɛpɛ ne ahotɔ, ɛfiri sɛ, awurade ne ne ɔsomfoɔ dawid ne israelfoɔ adi no yie.
Fa kyensen a yɛde kyew ade si agya so.
Ebia cell bi bɛwɔ boɔ anaa fɔmula bi, anaasɛ wobetumi agyaw no kwa kɛkɛ.
Nanso, saa abusuabɔ yi yɛ nsusuwii hunu ara kwa.
Agyepong dii The Lancet bagua a ɛhwɛ akwahosan ho daakye so wɔ Afrika Sahara anafo fam no anim.
mobɛdwane akɔ mo nkuro mu, na mede nyarewa bɛtoa mo wɔ hɔ.
wɔhunuu baabi a ɛpo no adidi akɔ asase no mu a nsuo taa hɔ.
Ɔsan nso kɔɔ Kwame Nkrumah Suapɔn a ɛhwɛ Nyansahu ne Mfiridwuma so, ne Ghana Mmara Sukuu, wɔ afe 2008 ne 2010 mu.
Akwan pii wɔ hɔ a wobetumi afa so akyerɛkyerɛ adwene a ɛfa nipasu ho no mu.
UNIA gyee no toom wɔ August 13, 1920, berɛ a wɔyɛɛ nhyiam bi wɔ Madison Square Garden wɔ New York no.]
Na wɔn nnwom no yɛ nnwom a wɔato din high-tech ne nnwom a wɔato din sɛ standard, na na wɔtaa bɔ nnwom a wɔto wɔ mmɔnten so.
“mɛma wo ayɛ ɔman kɛseɛ, na mɛhyira wo.
Ɔyɛ adwumayɛfoɔ ho ɔfotufoɔ, nsakraeɛ ho ɔnanmusifoɔ ne ɔkwankyerɛfoɔ a ɔdwene akwan ho a ɔwɔ osuahu a ɛfa nsasepɔn mmienu so bɛboro mfeɛ aduonu.
Ɔka New Patriotic Party ho.
Peki ne Winfred K.
Wɔ mmea bi a nnipa akyere so no, ɛbɛyɛ den sɛ wobetu atiridii ase efisɛ wɔ bere a nnipa redɔɔso wɔ baabi no, na ɛrema atiridii ase tu ayɛ den.
“ ‘sɛ abirekyie anaa odwan na mode bɛbɔ asomdwoeɛ afɔdeɛ ama awurade a, ɛnsɛ sɛ ɛdɛm biara ba ne ho na ɛsɛ sɛ ɔyɛ onini anaa ɔbereɛ.
ɛnsɛ sɛ mema ninewe kuropɔn kɛseɛ yi ho asɛm ha me anaa?” mika odiyifoɔ mika nwoma awurade de saa nsɛm yi brɛɛ moresetni mikaa ɛberɛ a na yotam, ahas ne hesekia di adeɛ wɔ yuda no.
Wɔ amammerɛ bi mu no, sɛ obi wo babarima a wɔhunu sɛ wadi yie anaasɛ ɛyɛ nkunimdie.
Ekuo a ɛtɔ so Mmeɛnsa: ɛha na anifira no hyɛ aseɛ no.
Ɔtoo nnwom kaa Virgil Abloh's creative cast foforɔ ho; Milanese choreographer, Michele Rizzo ne Japan DJ, Kiri Okuyama, wɔhyɛɛ ntadeɛ firi brand no line foforɔ no mu.
yuda monhunu wɔn a wɔn gyidie sua mmɔbɔ.
Ɛwɔ yɛn ɔman yi mu no yɛ bɛtumi de ama timan mu ni.
AHODƆMDIE (SUICIDE).
NPP amanyɔkuo na dikan yi Kwabena Sarfoh wɔ mmrahyɛbedwafie wɔ Ɔpɛnimaa bosome wɔ afe apem ɔha nkron ne aduokron nsia wɔ Ghana abatoɔ.
Nnoɔma ahodoɔ a yɛde yɛ diehuo ne forɔeɛ..
Mmarima anaa ɔbarimayɛ gyinapɛn ahorow gu ahorow wɔ amammerɛ ne abakɔsɛm mmere ahorow mu.
nsɛm a wɔka kyerɛ amerika atifi fam canada na ɛyɛ fɛ mpɛn pii no wobetumi afrɛ canada atemmufo tẽẽ.
Wɔbɔɔ Akufo-Addo aba so maa no Mother Theresa Memorial International Award for Social Justice wɔ afe 2016, fa a, Harmony Foundation kuw no hyɛɛ no ase.
Dan a wɔdi kɔɔto nsɛm no wɔfrɛ no kɔɔto dan na Ɛdan no nso yɛ kɔɔto fie; kɔɔto adan no firi nea ɛnyɛ kyenkyeren dekɔ adan nketewa wɔ nkurase ma no kɔ akɛseɛ wɔn nkuro akɛseɛ.
Efi afe 1991 kosi 1998 no, ɔyɛɛ Ghana Ɔnanmusifo wɔ Belgium, Netherlands, ne Luxembourg, na bere koro no ara na odii Asɛmpatrɛw adwuma a ɛkɔ Europa Aman ne Afrika, Caribbean, ne Pacific Amanaman Kuw no Ɔkyerɛwfo Dwumadibea a ɛwɔ Brussels no anim.
Wɔde di dwuma foforo ne nea ayow nyinaa, nanso wɔn dɛ ne wɔn hua mu yɛ den sen biara bere a wɔatwa no akyi pɛɛ na ɛso tew bere a wɔreyow na wɔde asie no.
Na ɔyɛ mmarahyɛ badwa a ɛtɔ so nsia (6th) ne nson (7th) no muni nso.
Mmarima baanu no nyinaa frɛ Loango sɛ 'Asukɔnkɔn a wɔbɔ surfing Asase'.
Samuel Patrick Ofei Kumi (wuiɛ wɔ afe 2018) na ɔyɛ Ghana ɔmanpanyin.
awurade ma yɛkyinkyinii ɛserɛ no so hɔ mfirinhyia aduanan kɔsii sɛ saa awoɔ ntoatoasoɔ amumuyɛfoɔ no nyinaa wuwuiɛ.
mede asase no bɛma wo mma a wɔnnim biribiara.
Mfeɛ mmienu a ɔde yɛɛ kokoam mmara adwuma akyi no, Tetteh kɔkaa Commission on Human Rights and Administrative Justice ho sɛ Mmaranimfoɔ, nanso akyiri yi saa afe no ara mu no, ɔde ne ho kɔbɔɔ Ghana Agro Food Company (GAFCO) sɛ Mmara ho Ɔfotufoɔ; Na GAFCO yɛ adwumakuw a wɔyɛ nnuan a wɔyɛ awi esiam, nkokɔ ne mmoa aduan, mpataa a wɔayam ne tuna a wɔde ahyɛ toa mu.
Wɔfrɛ ɔman no mmarima bɔɔlobɔ kuo no sɛ ', na wɔfrɛ ɔman no bɔɔlobɔ kuo a wɔnnii mfeɛ aduonu (20) no sɛ '.
Tama, Wiase Nnwom Nnwontofoɔ Kuo, Mustapha Tettey Addy ne Aja Addy bɔɔ nnwom.
Wɔ afe apem ahankron ne aduokron nsia (1996) Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ wɔ Ablekuma North no, nnipa mmiɛnsa na na wɔn din wɔ abatoɔ nkrataa nom a wɔgyinaa hɔ maa mpɛsoa no.
Yalta((Ukrainian ne Russian: Я́лта) yɛ ahomegyeɛ bea a ɛwɔ Crimean Peninsula anaafoɔ mpoano a ɛpo tuntum (Black sea) etwa ɛho ahyia.
Wɔ 313 akyi, bere a Constatine maa
“ɛno akyiri, otwa afahyɛb na ɛdi so.
Johanna Odonkor Svanikier aware Thomas Svanikier, a ɔhyehyɛɛ Svani Kuw no ne ne guamtrani panyin ne DreamOval Limited kyɛfa wura.
Gwandarafoɔ firi Kano.Wɔ firi Bargauhe adwene mu a yɛnim sɛ ɔfiri wɔn a na ɔyɛ Kane ansa na Bagaudas.
Alhaji Mohammed Mubarak Muntaka yɛ mmarahyɛdwani ma Asawase a ɛwɔ Asanti Mantam mu wɔ Ghana mmarahyɛ badwa a ɛtɔ so nnan, nnum, nsia, nson ne nnwɔtwe a ɛwɔ Ghana Adehyeman a ɛtɔ so nnan no mu.
Saa dua yi wɔ abotiri kurukuruwa te sɛ sphere fa a ɛkɔ 15 - 40m, na ne dua no yɛ tẽẽ a enni nkorabata, na ɛkɔ soro kodu 23m na ne kɛse yɛ 60–100 cm.
Wɔfrɛ wɔn "The Poetic Books" wɔ brɔfo kasa mu.
Ɛhyɛ aman no nkuran sɛ wɔmfa ɔman no nhyehyɛe a wɔde bɛyɛ adwuma, wɔboaboa nsɛm ano, na wɔmfa Afrikafo asefo abakɔsɛm nhyɛ nwomasua nhyehyɛe mu.
yeduruu die amena no wo pe duko see eko gyina eno gyina esa gyina enan gyina enum gyina nsia gyina.
Akanfoɔ Awareɛ Ahodoɔ..
ɔhene no kwan a ɔfaa so baeɛ no ara so na ɔbɛsane afa akɔ n’ankasa ɔman mu.
Ɛrenyin ntɛmntɛm wɔ asase a wɔadwudwo no so, na ɛtaa dan wura.
nanso, mpɛn dodoɔ a ɔbraa wɔn no, na trɛ ara na wɔn nso wɔretrɛ asɛm no mu.
Dagombafoɔ frɛ ntoma no Bingba.
afei ɔsusuu abɔntenpono no ano ɛkwan, na ne tɛtrɛtɛ yɛ anammɔn dunum na ne tentene mu nso yɛ anammɔn dunkron ne fa.
Fapem no botae ne sɛ ɛbɛma wɔate ase na wɔakyerɛkyerɛ mpɔtam hɔfo mfaso a ɛwɔ STEM nkyerɛkyerɛ a mfaso wɔ so so na afei nso ɛbɛka nnwuma ne nhomasua ntam biakoyɛ ho na ama ayɛ mmerɛw.
Sɛnea National Museums Liverpool kyerɛ no: ""Aborɔfo nkɔmfafoɔ no kyeree Afrikani bi wɔ abɔnten mpɔtɔ so, nanso wɔn bebree no tɔɔ wɔn firii Afrikani adwumayɛfoɔ anaa Afrikani-Aborɔfo adwumayɛfoɔ ho.""
Wɔgyee ne too hɔ nnawɔtwe mmienu.
“ ‘na sɛ ɔbarima bi kɔfa n’ase a ɔyɛ ne babarima yere a, ɛsɛ sɛ wɔkum wɔn baanu no nyinaa; wɔn ankasa na wɔagu wɔn ho wɔn ho fi.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnan (2004) mu no, ɔnyaa ne adansedie krataa wɔ wɔ Sikasɛm mu Ntotoeɛ (Charted Accountancy) mu wɔ Suapɔn a Ɛhwɛ Sikasɛm Ntotoeɛ so, ne master's degree wɔ Adwadie Ntotoeɛ (Business Administration) mu wɔ
amammuo mu basabasayɛ a ɛbaa afeha a ɛto so awiei a ɛbaa amerika ne franse.
Shaibu Mahama (wɔwoo no Ɔkɔtɔberɛ 15, 1970) yɛ Ghana amannyɔni ne mmarahyɛbadwani a na ɔka mmarahyɛbadwa a Ɛtɔ so Nson a ɛwɔ Ghana adehyeman a ɛtɔ so nnan no mu ni a ɔgyina Daboya-Mankarigu Mansini no ananmu wɔ Atifi Mantam mu wɔ National Democratic Congress tekiti so.
Wɔ 1870 mfeɛ no mu tɔnn no, Europafoɔ dii Afrika asasepɔn no so bɛyɛ 10%, na wɔn nsasesin nyinaa bɛn mpoano.
Ankrah nso yɛɛ Afrika Biakoyɛ Ahyehyɛde no Titenani fi 24 Ɔpɛpɔn 1966 kosi 5 Ɔpɛpɔn 1966.
Ɛhyɛ Kitawonsa ne Ɛbɔ bosome no ntɛm.
Kuro no ne Surat mansin no ahenkuro.
no, ntoaso sukuu nhyehyɛe no wɔ mfinimfini sukuu ne ntoaso sukuu ahorow a ɛsono emu biara.
Me ɔhamu nkyekyɛmu aduanan baako akyirepɔ mmienu (41.2).
afei, wɔkɔɔ yaser, toaa so kɔduruu gilead a ɛwɔ tatim-hodsi, toaa so kɔɔ dan yaan ne sidon fa mu.
farisini a ɔfrɛɛ yesu adidi no hunuu deɛ ɔbaa no yɛeɛ no, ɔkaa wɔ ne tirim sɛ, “sɛ saa onipa yi yɛ odiyifoɔ ampa ara a, anka ɔbɛhunu sɛ saa ɔbaa yi bu ɔbra bɔne.” yesu hunuu farisini no adwene ma ɔka kyerɛɛ no sɛ, “simon, mewɔ asɛm bi ka kyerɛ wo.” simon nso ka kyerɛɛ yesu sɛ, “ɔkyerɛkyerɛfoɔ, ka ɛ.” yesu ka kyerɛɛ no sɛ, “osikani bi bɔɔ nnipa baanu bi bosea.
Ɛsono sɛnea yareɛ a akwaa no ara kɔ so yɛ gyegyeegye no ba, ɛfiri sɛ ɛyɛ nipadua mu nkwammoa a ɛko tia yareɛ a wɔwoo yɛn ne no no ho asɛm, ɛna yareɛ a akwaa no ara ko tia ne ho no nso fa nipadua mu nkwammoa a ɛko tia yareɛ a yɛsua no ho asɛm.
wɔbɛyɛ sradeɛ no sɛdeɛ wɔyɛ asomdwoeɛ odwammaa sradeɛ no.
Nea ɛho hia paa ara ne sɛ, ɛsɛ sɛ wɔte para-ɔmbilikal, a ɛba mpanimfoɔ mu na ɛhwehwɛ sɛ wɔyɛ mfomso wɔ funuma, ne ho.
Wɔ 1955 mu no wɔsomaa no kɔɔ Sierra Leone sɛ ɔnkɔyɛ Commission of Inquiry into the Strikes and Riots wɔ Freetown.
Ɔnyaa ne MBA wɔ International Oil and Gas Management mu wɔ University of Dundee a ɛwɔ Scotland, UK aburokyiman mu, mfeɛ Mpem Mmienu ne Du-baako (2011) mu.
Ɔyɛ New Patriotic Party (NPP) no muni na ɔyɛ ɔmanpanyin abadiakyiri a ɔhwɛ Akwan ne Akwan akɛse so wɔ Ghana.
Mpotam a wɔyɛ mpataa adwuma.
asem yi die mentimi me nnsom nti me de nkoda yi beko ma nyankonpon.
fa ɛpono no ne kaneadua no tware dan no mu wɔ ntwamutam no akyi.
Underground Railroad no yɛ nhyehyɛeɛ a wɔyɛeɛ sɛ wɔde ahintawee akwan ne afie a ahofadi hwehwɛfo de guan kɔ United States Atifi fam ne.
Na ɔyɛ Ɔman Mmara Nhwehwɛmu Boayikuw a wɔyɛe wɔ 1987 ne Ɔmampanyin Bagua a Ɛhwɛ Ɔman Ahobammɔ So no muni titiriw wɔ afe 2000.
Yei ne 42.16%, 0.58%, 0.13 ne 0.41% yɛ pɛ wɔ abatow a wɔtow nyinaa mu.
Saa Tirana wiemhyɛnbea yi na sɛ obi wɔ Europe, Afrika ne Asia a, ɔfa na ama wetum aba ɔman no mu.
Ɛyɛ adesuade a yɛsua wɔ sukuu.
Wɔwoo Rita Amaku Ayiku wɔ Kumasi maa Owura Emmanuel Okutu Ayiku, Telecommunications Inspector panyin a ofi Ada, ne Elizabeth Serebour, aguadifo a ofi Adanse Fomena.
Baabiara no,ayarehwɛ a yɛde bɛte ahoɔhyeɛ so no mmaeɛ.
Mmofra a wɔadi dɛm yɛ osuahu a ɛba tebea biara a ɛma ɛyɛ den ma obi sɛ ɔbɛyɛ nnwuma bi anaasɛ obenya hokwan a ɛfata wɔ ɔman bi mu.
mehunu awurade wɔ m’ani so daa nyinaa.
adɛn enti na wode wo ho ahinta wɔ amanehunu mmerɛ mu yi?
Ɔyɛ Kristoni na ɔyɛ Katolek Asɔre no muni.
na sɛ ɔbobɔm a, ne mma de ahopopoɔ bɛfiri atɔeɛ aba.
Na ɔyɛ mmofra baanum no mu nea ɔto so anum.
Wɔwoo no wɔ Kadjebi-Akan, wɔ Jasikan Asɔredan mu, Ghana wɔ Ɔkɔtɔberɛ 9, 1964 mu wɔ abusua a mmofra dumien na wɔwom mu.
Ɔde sika a ɔnya firi saa nnwuma yi mu na ɛyɛ adɔeɛ ma afoforɔ.
wɔbisaa me nsɛm pɛɛ sɛ wɔgyaa me, ɛfiri sɛ, wɔannya afɔbudeɛ bi wɔ me ho a ɛno enti ɛsɛ sɛ wɔgyina so kum me.
Sɛnea nyansahyɛ a Schultens de mae kyerɛ no, anka "Palmyra" betumi asɔre sɛ "Tadmor" ɔporɔw, denam ɔkwan a wɔannye ho adanse "Talmura" so, a wɔsesa no yɛɛ no "Palmura" denam Latin asɛmfua "palma" (date " palm " nkɛntɛnso so.), wɔ kurow no mu mmɛdua ho no, afei edin no duu ne su a etwa to "Palmyra".
N'akwahosan tebea sɛee wɔ ne mfeɛ kakra a etwa to no mu.
Nnwuma mu nsɛm.
Wɔ afe 1996 mu no, ofii n'adwumayɛ ase wɔ Burkina Faso Amannɔne Nsɛm Ho Dwumadibea.
Ɔhemaa asɛdeɛ.
Po mu Abɔde a Nkwa Wom Ho Ɔbenfo Rachel Carsonno fii afeha a ɛto so 20 mu nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho kuw no ase.
Wɔtoo no so aba sɛ anamsini a wate ne ho.
wɔbɛsoa wɔn afɔdie; odiyifoɔ no ne deɛ ɔkɔhunuu no no nyinaa bɛdi fɔ.
Wɔka sɛ ne tebea no ama ehu aba Aban mu na mpanyimfo pii retew wɔn ho afi afoforo ho.
Sesei, ɔsom wɔ mmarahyɛ bagua kuo bi a ne din Fodd, Agriculture and Cocoa Affairs Committee ne Poverty Reduction Strategy Committee
Hilla Limann a ɔbɛyɛɛ manpanyin wɔ Ghana adeyeman a ɛtɔ miɛnsa no mu, nea nti a ɛte saa ne sɛ na saa bre no, w'abra no mfie 12 wo Ghana amanyosem mu
saa ahɔhoɔ yi somm awurade deɛ, nanso wɔyii asɔfoɔ bi firii wɔn mu a, na wɔbɔ afɔdeɛ wɔ abosonnan mu.
na momma ɔhene no nkyerɛ n’adwene wɔ saa asɛm yi ho.
Drupe a ɛdi kan nyini wɔ dua no so na afei ne nhini no trɛ ma no bɛyɛ cashew apple.
Sɛdeɛ ɛbɛyɛ na ne nwontoɔ adwuma no bɛkɔ so nti, ɔtu kɔtenaa Nigeria.
no ho anaasɛ ɛma ɛyɛ kɛse wɔ nyinsɛn no anaa ne sohwɛ mu nti.
laban tee asɛm no, ɔde ahoɔherɛ kɔɔ ɔbarima no nkyɛn wɔ abura no so.
Adanseɛ biara nni hɔ a ɛkyerɛ sɛ nkatabuo no boa paa wɔ sisiyareɛ ho sene sɛ wɔbɛkyerɛkyerɛ no sɛdea wɔbɛtenetene wɔn apɔ mu.
Aman ahoroɔ nnan na ɛde wɔn ho hyɛɛ dwumadie yi mu; Ghana, Mongolia, Nigeria ne Bangladesh.
Victoria Agyei (wɔwoo no 15 May 1996) yɛ Ghana bɔɔlbɔfo a ɔbɔ sɛ bɔɔlbɔfo ma Ghana mmaa ɔman bɔɔlbɔ kuo.
Na eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu ɔha biara mu nkyem 53.4 yɛ pɛ.
Wɔtaa frɛ kelewele "hot plantain crisp" wɔ brɔfo mu.
Wɔ ne ntoasoɔ sukuu adesua mu, Karamarko bɔɔ sankuo (guitar) na ɔde dii dwuma wɔ asuafoɔ fie, beaeɛ adwontokuo a agye din di wɔn dwuma, dea ɛka ho bi ne Azra, Film, Idoli ne afoforo.
wɔ Hela no, wɔde asɛmfua Δήμος (demos) di dwuma, na ɛno nso kyerɛ 'mpɔtam'; asɛmfua no yɛ nea wonim wɔ Borɔfo kasa mu fi demokrase a wɔabom ayɛ (ɔmanfo nniso) mu.
na awurade nsa tiaa wɔn ara kɔsi sɛ wɔn nyinaa bɛwuwuu wɔ wɔn atenaeɛ hɔ.
Ɔsan nso kaa asɛm bi sɛ,"Yɛde pɛsɛmenkominya de daakye awo ntoatoasoɔ nkwagyeɛ reto dan mu sɛdea ɛbɛyɛ a mprempren awoɔ ntoatoasoɔ no bɛyɛ mmerɛ".
na kaleb woo ɔbabaa a ne din de aksa.
Wɔtee Builsa South mansini no wɔ Ayɛwohomummɔ bosome da a ɛtɔ nson wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu (7 June,2012) mu.
saa ɛberɛ no, na aramhene ahyɛ ne nteaseɛnamkafoɔ aduasa mmienu no sɛ, “monto nhyɛ israelhene nko ara so!” enti, ɛberɛ a aramhene nteaseɛnamkafoɔ no hunuu yehosafat sɛ ɔhyɛ n’ahentadeɛ no, wɔtaa no.
Wɔwoo Gyapong 22 Ɔpɛnimaa 1950.
Tansi hokani Pierrette wɔ wɔ saa yareɛ no mu wɔ Ayɛwohomumɔ bosome da a ɛtɔ so aduasa baako wɔ afe apem ahankron ne aduokron num mu ɛna nna du nan akyire no Tansi nso wui.
Wɔ Gaana, bosome bia wɔ da soronko a wɔde kyerɛ biribiara a ɛfa Ɔman no ho.
nea odii nade ken mokoena yɛ mmerɛw na ɔyɛ ɔporɔwfo na ɔma kwan ma basabasayɛfo akuw gye sukuu no kosi.
na awurade pagyaa salomo maa israelman no maa no nidie nwanwasoɔ, na ɔmaa salomo ahonya ne animuonyam sene n’agya.
Wɔ Ɔpɛpɔn 2016 mu no, ɔne ne kunu Derek Uddenberg maa wɔn ba a ɔdi kan Maxwell Davis Uddenberg akwaaba.
Ɔnyaa abatoɔ 123 maa 35 a Edward Asafu Adjaye na ɔnyaeɛ.
Amponsah firi Ghana Atɔeɛ mantam mu.
Ade foforo wɔ hɔ a wɔde kyerɛ sɛnea abusuabɔ no te, a wɔde awo ntoatoaso a wɔkan kɔ soro kosi nana a odi kan a ɔbom yɛ no so na wɔsan kɔ ankorankoro a wɔde wɔn ani asi so no so, a wɔde di dwuma wɔ abusua anato ne mmara mu atirimpɔw ahorow ho.
Afei, na wɔakata so de asi hɔ kɔpem sɛ wɔbɛnya nka a ɔrepɛ no.
Wɔsan paw no wɔ afe 2011.
"Heterotis rotundifolia" tumi nyini wɔ akwan hodoɔ so,
Sɛ mpo wɔkɔ Krowehyia man no mu a, Keteke adwumadibea no daso frɛ keteke gyinabea no.
ɛtumi nyini ma ne tenten yɛ mita aduasa(30 mitres), Ɛyɛ dua a ɛnyini kɔ soro tee na ɛho yɛ wensee.
Nnua bi a wɔfrɛ no Afo a abenfo gye di sɛ ɛno ne nnua a akyɛ paa wɔ wiase wɔ Ternate no betumi adi mfe 350 -400.
Jon Elmer, "On Iraq–Jordan Border, Various Roles Play Out in Desert", New Standard News, 2005-07-13.
Wɔde dwumadi ahorow pii a odii wɔ sukuufo nniso mu tuaa ne ho akokwaw ne n'asɛyɛde so ka.
Ɛne aduane ɛde mu wɔ African Great Kakra mantam a yɛfrɛ no ugali yɛ pɛ.
Gɛɛman Federal Office for Migration and Refugees (BAMF) de akontabuo wɔ Ɔpɛpɔn 2016 mu sɛ Gɛɛmani nsaa kaa akwanmisa dodow 476,649 ma wɔn nsa kaeɛ wɔ 2015, dodow no yɛ Asiriafoɔ (162,510), Albaniafoɔ (54,762), Kosovofoɔ (37,902), Iraqfoɔ (31,379), Serbiafoɔ (26,945), Makedoniafoɔ (14,131), Eritreafoɔ (10,990) ne Pakistanfoɔ (8,472).
a wɔsane frɛ no xylomethazoline yɛ aduro a wɔde sa hwenem yareɛ ahodoɔ bi te sɛ hwene mu nsiiɛ.
abaayewa bi hunuu petro sɛ ɔreto ogya no bi no, ɔhwɛɛ no dinn kaa sɛ, “saa ɔbarima yi yɛ yesu akyidifoɔ no mu baako.” petro sanee sɛ, “awuraa, mennim saa ɔbarima yi baabiara.” ankyɛre koraa na obi foforɔ nso hunuu no kaa sɛ, “woyɛ n’akyidifoɔ no mu baako.” petro buaa no sɛ, “dabi, menka wɔn ho.” ɛbɛyɛ dɔnhwereɛ akyi no, obi foforɔ nso sane hunuu no ka sii so dua sɛ, “akyinnyeɛ biara nni ho sɛ saa damfo yi ka yesu asuafoɔ no ho, ɛfiri sɛ, ɔno nso yɛ galileani, na ne kasa koraa da no adi.” petro sanee ne mprɛnsa so sɛ, “owura, asɛm a woreka yi nyɛ nokorɛ.” n’ano ansi koraa na akokɔ bɔneeɛ.
Ɔmanpanyin Aban nhyehyeɛ a ɛbɛma wɔayɛ mmerɛ sɛ wɔbɛhyehyɛ mmarima ne mmaa ntam nkitahodiɛ wɔ Asoɛeɛ, Dwumadibea ne Nnwumakuo (MDA) nyinaa mu de ahwɛ sɛ wɔde mmarima ne mmaa bɛhyɛ mu.
ɛde bɛsi ɔpɛpɔn bosome da ɛtɔ so nson mfeɛ mpem mmienu ne aduonu baako no ɔyɛ mmaa aduanan.
Bere a ɔkɔɔ staff college akyi no, wɔmaa no dibea sɛ major on 31 Ɔpɛpɔn 2019.
monnyina pintinn na monhwɛ biribi.
Wɔ afe 2018 mu no, Hyde hyɛɛ ne ahokokwaw a wɔnya beaeɛ ase wɔ Yaba sɛ ɔde nwomasua a wontua hwee bɛma na ɔsan nso de ahokokwaa nteteeɛ bɛma nnwuma a wɔrefi aseɛ wɔ Nigeria no ama wɔanya adwumayɛ ho nimdeɛ denam ne Mind-set Reorientation and Design Thinking (MRDT) adesua nhyehyɛeɛ so.
ɛberɛ biara a filistifoɔ akodɔm to hyɛɛ israel so no, dawid dii nkonim sene saulo asahene a wɔaka no.
ɔkwan foforɔ nso ne sɛ yɛde ɛhwene mu nnyegyeɛ bɛsi adeyɛ asɛm no anim na afei yɛde anom nnyegyeɛ bɛsi.
Ne na a Ametowofa, a ɔfiri Gadzekpo abusua mu, yɛ ɔdwadini a na ɔsan wɔ nwomtoɔ akyɛdeɛ san yɛ ɔkannini a na ɔda mmaa anwuntokuo bi a ɔsa san to nnwom ano.
Tubrow Kapeon Yentua yɛ kane Ghanani amanyɔni.
Ebi nso wɔ hɔ a wɔntumi nhunu, nanso wɔkɔ so Wɔkyerɛ sɛ saa boniniyɛ no firi awoɔ ntoatoasoɔ mu anaasɛ ɛyɛ adeɛ a ɛfiri abusua mu.
Mmara a ɛfa nsɛm a wɔda no adi ho a Mmarahyɛ Badwa no muni Tom Hayden de bae no ne mmara a ɛte saa ara a wɔahyɛ wɔ amantam 12 a atwa United States ho ahyia no nhwɛsoɔ.
wɔkɔtoo anuanom no wɔ hɔ, hyɛɛ wɔn nkuran.
Wɔada ne nnwuma no adi wɔ kɔlɛhyin ahodoɔ a ɛwɔ Amɛrika, Europo, Afrika ne Karibiiɛne mu.
Wɔ afe 1962 ne June afe 1965, wɔ paw no sɛ mmarhyɛ baguani a ogyina hɔ ma Dompim abatoɔ mpɛsoa so.
ma w’ani nku mmaa akunafoɔ a wɔnni ahwɛfoɔ ho.
mmom, ɔfirii ne pɛ mu faa akoa tebea de too ne ho so, baeɛ sɛ onipa bɛyɛɛ n’adeɛ sɛ onipa.
Ɔmanfo ne amammerɛ.
worenwu.
wayɛ ɔsɔfopanin afebɔɔ sɛdeɛ melkisedek asɔfokwan nhyehyɛeɛ te no.
Anohyetoɔ.
Radio atiefoɔ a wɔwɔ Ghana na wɔpaw no sɛ Talk Show Host of the year wɔ afe 2011, 2012 ne 2013 mu wɔ Ghana Radio ne Television Personality Awards mu.
Ɔsan nso dii nkunim ne'mprɛsa so wɔ Adehyeman a ɛtɔso nnan no mu a ogyina maa (NDC) amanyɔkuo no.
It's not clear why some cancers spread to the brain and others are more likely to spread to other places.
Marquette (nsɛm a wɔde kyerɛkyerɛ mu).
Ne dodoɔ kanea wɔ Arabic mu ne "muslimūn" (مسلمون) anaasɛ "muslimīn" (مسلمين), na ne baa nso deɛ ne "muslimāt" (مسلمات).
Cape Coast South() ka mpasua a wɔn ananmusini wɔ Ghana Mmarahyɛbadwafie no ho.
Appiagyei dikan ne adwumakuo a ne din de City Investment Limited sɛ ɔkwankyerɛfo a ɔwhɛ adetɔn so firi afe 1995 kosi afe 2010
Saa ɔdan atifi yi siw adesua mu nhyɛso ano na esiw nkɔso ano.
Ɔwiee ade sua no, ɔkɔ yɛɛ adwuma wɔ SIC akyire ɔnyaa mmoa kɔtoaa n'adesua so wɔ United Kingdom.
Ne ma ne ne papa yɛ Jean Dambangoye ne Berthe Nouo.
Francis Koffie was born on September 20,1989.He was born in Kumasi Ghana.
sɛ obi ka kyerɛ mo sɛ, ‘agyenkwa no wɔ ha anaasɛ ɔwɔ nohoa anaa wayi ne ho adi wɔ ha anaa ɛhɔ’ a, monnye nni.
ao!
afei, na n’agyenkwa no akyerɛ ne tumi, ɛfiri sɛ, yɛn nuanom no ahohorabɔni a ɔgyinaa onyankopɔn anim bɔɔ wɔn ahohora awia ne anadwo no, wɔapam no afiri soro no.
Picos ne Assomada nkurow no bɛn bepɔw no.
sɛ yɛn agyanom a wɔwɔ asase so twee yɛn aso maa yɛbuu wɔn a, mpɛn ahe na ɛnsɛ sɛ yɛbrɛ yɛn ho ase ma honhom mu agya no na yɛtumi tena ase?
Lakeside University College Ghana (LUCG) a na kane no wɔfrɛ no Madina Institute of Science and Technology (MIST) yɛ ankorankorɛ sukuupɔn a ɛnhwehwɛ mfasoɔ wɔ Nkran, Ghana.
Togo aban no afrɛ Germany sɛ wɔnsan mfa nyamesom ne amammerɛ ho nneɛma bi mma wɔn.
hwɛ na hunu rut baabi a ɔda hɔ yie, afei, kɔ na kɔyi ne nan ho akatasoɔ na da hɔ.
[iv] Graphic accessed at: Accessed on 10 April 2020.
Ɔka wɔn wɔhyehyɛɛ mfididwumayɛfoɔkuo a ɛde Ghana Institution of Engineers (GhIE), na ɔyɛ ɔkwankyerɛfo firi 1977 kosii afe 1978.
Ɔman ti ne Ɔmanpanyin, mmarahyɛ bagua a ɛkorɔn na ɛno nkutoo ne Czech Republic Mmarahyɛ Bagua a ɛwɔ aman abien, na Czech Republic Aban no wɔ aban mpanyimfo kuw no atifi.
ka wo bɔne ne deɛ wayɛ kyerɛ me.
monnkoto ohoni biara nsom no ɛkwan biara so, na me, awurade mo onyankopɔn, meyɛ ninkunfoɔ.
Saa nnwom afrafra no,ɛyɛ nnwomkoro "Gateway" ne "Best In Me" nso boaeɛ.
ao, awurade tie me tenenee abisadeɛ; tie me sufrɛ.
Wɔ August 14, 2017 no, adwowtwafoɔ bi a wɔnnim wɔn a wɔkurakura akodeɛ tow hyɛɛ MP no so berɛ a na ɔrefiri Kumasi rekɔ Kumawu anwummerɛ.
Yareɛ mmienu a ɛha nnipa no bi ne "Treponema pallidum" subspecies, (subspecies "pertenue") ne (subspecies "endemicum"), na baako nso ne "Treponema carateum".
apam yi, ɛnyɛ mo a mo ne yɛn gyina ha ɛnnɛ wɔ awurade mo onyankopɔn anim no nko dea.
Wɔ abatoɔ a ɔtoo no wɔ Ayɛwohommumuɔ bosoome ne da a ɛtɔ so nnwɔtwe afe apem ahankron aduoson nkron(Ayɛwohommumɔ 8,1979) UNC amanyɔkuo frankaa kura foɔ William Ofori Atta de 17.4% dii nkonim.
Akyiri yi ɔde borɔdɔma ne indigo kaa ho, na ɔde kɔla atitiriw ason mae denam nsɛso a ɛne nnyigyei dodow a ɛwɔ nnwom nsenia mu no so.[b] Newton paw sɛ ɔbɛkyekyɛ nsonsonoe a wotumi hu no mu ayɛ no kɔla ahorow ason afi gyidi bi a wonya fii gyidi ahorow no mu mu tete Helafo sophistfo no ho, a na wosusuwii sɛ abusuabɔ bi wɔ kɔla ahorow, nnwom nnyigyei ahorow, nneɛma a wonim wɔ Owia Nhyehyɛe no mu, ne dapɛn no mu nna ntam.
Sɛ́ ɔmantam no, Republic of South Sudan nyaa ahofadi wɔ afe 2005 mu a kan atuatewfo kannifo Ɔbenfo John Garang bɛyɛɛ New Sudan Ɔmampanyin ne Sudan Ɔmampanyin Abadiakyiri.
mommma hesekia mmu mo kwasea.
Asɛnka a ɛda Britain ne Greece mpanyimfo ntam no rekɔ so.
ebinom de sikakɔkɔɔ, anaa dwetɛ anaa aboɔden aboɔ na ɛbɛsi wɔn dan wɔ fapem no so; afoforɔ nso de nnua anaa ɛserɛ anaa wira.
ɛno enti na yɛn ne yɛn ahemfo ne yɛn asɔfoɔ de yɛn ho akɔhyɛ abosonsomfoɔ ahemfo a wɔwɔ asase no so ase no.
edom nsuwa nsuwa bɛdane agodibea, ne dɔteɛ bɛdane sɔfe a ɛdɛre n’asase bɛyɛ agoprama a ɛdɛre!
Anomaa maame yɛ ne ho sɛ ɔwɔ ntaban a abubu de dan aboa bi a ɔkyere mmoa – a nnipa ka ho – adwene kɔ n'ankasa so sen nkesua a ɛwɔ ne berebuw mu, na ɛno akyi no anomaa maame no fa aboa a ɔkyere mmoa we no fi beae a ɔyɛ berebuw no.
Ɔdii nkonim bɔɔ n'akongua ho ban wɔ afe 2008 Ghana amansan abatoɔ no mu.
Ghana amammuifoɔ dodoɔ bi nso aka Alexandrina nsa a ɛyɛ abenfoɔ a wɔn mu bi ne Kan Ghana Awuraa a ɔdi kan, Nana Konadu Agyeman-Rawlings, Ursula Owusu, Nana Oye Lithur, Ghana Adwumayɛfoɔ Panyin a ɔdi kan a ɔyɛ Ɔbaa, Frema Osei Opare ne Amannɔne Nsɛm ɔsomfo, Shirley Ayorkor Botchway na ɔyɛ ɔsomfo.
Ɔyɛ obi a ɔsusu nneɛma ho, twa ho mfonin, sane nwene na ɔyɛ no akwan sononko so a obiara nkyerɛ no.
awo akwahosan yɛ nna ne.
Wɔ Akanfoɔ mu no,ɛsɛ sɛ obibiara a yawo no da bi no, ɛwɔ sɛ ɔdan suban a ɛwɔ ɛda no mu adi.
Axum Obelisk no a wɔsan de maa Ethiopia no gyina hɔ sɛ Afrika abakɔsɛm ho mmɔdemmɔ a ɛrekɔ so nnɛ no mu baako a mfasoɔ wɔ so paa.
Nicotiana tabacum anaa cultivated tobacco, yɛ dua bi a ɛso afe afe.
Odii nkitahodi ahorow anim, mfiridwuma ne amammuisɛm nyinaa, de dii amanneɛbɔ no nyansahyɛ ahorow a ɛfa mmofra a wɔakyere wɔn wɔ ntawntawdi mu ne amanaman ntam NGO ahorow, UN nnwumakuw a ɛfa ho, UN amammui ahyehyɛde ahorow ne aban ananmusifo mpanyimfo a wɔwɔ UN no ho dwuma.
Abodan Foforo mu Nsesaeɛ ne Mmoa a Wɔyɛ Wɔn Fie.
Nnoɔma a ɛmma wɔntumi mfiri wɔn pɛ mu nsan mma wɔn mman mu.
na yoksan asefoɔ yɛ seba ne dedan.
Wɔ afe mpem mmienu ne aduonu (2020) abatoɔ a wɔtoo no wɔ ɔman Ghana mu, ɔgyinaa sɛ wɔnto ne so aba ma ɔmmɛyɛ mmarahyɛbadwani wɔ Kyiniiɛ amannyɔkuo National Democratic Congress din mu.
deɛ ahinta no bɛda adi, na deɛ ɛwɔ kɔkoam no nso ada dwa.
wɔreba no, na wɔretwe asau a na nam ahyɛ no ma sei tɔ no.
Wɔwoo Labik wɔ Ayɛwohomumɔ da a ɛtɔ so abien,1954.
Efi saa bere no, ne papa a na anka ɔyɛ ɔmampanyin no apene ne babea no gyinaesi no so.
saa ɛberɛ no ara mu, mframa a ano yɛ den bi bɔ maa nsuo bɛtaa kodoɔ no mu maa kodoɔ no yɛɛ sɛ ɛremem.
Wɔtumi yam no muhumuhu.
isakar abusuakuo no nso maa wɔn: kision, daberat, yarmut ne a kohatfoɔ—na saa nnipa yi nyɛ asɔfoɔ, ɛfiri sɛ, na wɔnyɛ aaron asefoɔ.
dɔla ɔpepem 50 wɔ 1980 mfe no mu.
Ɔwoo Nyarko Fofie wɔ Ɛbɔ bosome ne da a ɛtɔso du mmienu wɔ afe apem ɔha nkron ne aduonum wɔ Bono mantam wɔ akrisfoɔ abusua mu.
Wɔ afe apem aha nkron ne aduokron mmienu (1992) mu no na Adansi-Asokwa manfoɔ hyɛɛ aseɛ too aba maa mmarahyɛbadwani a ɔdi kan.
ao, awurade otumfoɔ, woyɛ onyankopɔn!
Adamafio ka wɔn akwame Nkrumah ne wɔn hwɛ bo mu a wɔde wɔn kogyina asenni no mu baako, de fa Topae a ɛtoe wɔ Kulungugu, ne boate ne sɛ na anka wɔ pɛ sɛ woku Kwame Nkrumah.
Wɔwoo Kakpagu wɔ Kumbungu wɔ Ghana Atifi Mantam mu wɔ Ɔpɛpɔn afe 1958.
Jollof yɛ aduane a agye din wɔ Abibirem atɔeɛ.
Amanyɔsɛm Asɛmten (1950s).
“ ‘wo, ɔyere waresɛefoɔ, wopɛ ahɔhoɔ sene wo ara wo kunu!
vaiano cremasco yɛ ahyeɛ de ma municipalities yi a edidi soa yi bagnolo cremasco crespiatica monte cremasco palazzo pignano trescore.
Nnipa ho animdefo boaboaa nkatabo, nnompe, ne nneɛma afoforo ano wɔ nyansahu mu nhwehwɛmu ho.
Nhama no yɛ linear kosi lanceolate, na mpɛn pii no, ɛse bi wɔ sinus no mu.
Eyi yɛ ade titiriw a ɛda nsow wɔ killdeer ahorow no ho.
asase a aka a ɛda kyɛfa kronkron no ho wɔ ne tentene mu no bɛyɛ anammɔn mpem dunum wɔ n’apueeɛ fam ne n’atɔeɛ fam.
Nsakraeɛ no maa Golden Ball abasobɔdeɛ a ɛne no di nsɛ a nsɛmma nwoma no de maa Abedi Pele ne George Weah wɔ afe 1993 ne 1994 mu bae, ɛwom sɛ abasobɔdeɛ a CAF boaeɛ wɔ saa mfeɛ no mu no, Rashidi Yekini ne Emmanuel Amuneke na wodii nkonim, sɛnea wɔde abasobɔdeɛ mmienu maa Abedi Pele wɔ afe 1992.
Wɔ afi mpem Mmienu ne aduonu mu no onyaa abasobɔde a wɔn ato ne din sɛ Young Champions of the Earth Africa.
Ghana manpanyin dada John A.
Mfeɛ mpem mmienu ne nan Ghana mmarahyɛbedwam abatoɔ: Asutifi South.
Ɛno akyire no na ɔkɔɔ Institute of Social studies,Hague a ɛwɔ Netherlands, kɔpɛɛ post Graduate degree.
Wɔtee ɛkuo foforɔ na,wɔfrɛ no "Lumba Brothers" te sɛ ɛdin korɔ no ara wɔdii kan tee wɔ Juaben ntoasoɔ sukuu mu no.
israel ka kyerɛɛ yosef sɛ, “manna mannwene sɛ mɛhunu w’anim bio da, nanso hwɛ deɛ onyame ayɛ.
mo mu bi wɔ ɔhaw bi mu anaa?
odiyifoɔ no ne me onyankopɔn yɛ efraim so wɛmfoɔ, nanso wɔasum no afidie wɔ n’akwan nyinaa so, na ɔtane ahyɛ ne onyankopɔn fie ma.
Lippia abusuakuo a yɛbɛnya lippia multiflora no nso hyɛ verbena nnua abusuakuo kɛseɛ no ase.
Bere a wɔbɔɔ ntwene na wɔsa daa nnanson akyi no, ɔsan bae bio.
Na ɔyɛ ɔpanin a ɔtee Ghana nyinaa kuo a wɔyɛ nwinnade ano na ɔsan nso ka nwinnade kuo a ɛwɔ Ghana no ho.
Etymology ho adesua.
afei, osuani a ɔduruu ɔboda no ho kane no nso wuraa mu hunuu saa nneɛma no maa ɔgye diiɛ.
ɔreyɛ abɛn damasko no, prɛko pɛ, hann bi firi ɔsoro twa faa ne ho, maa ɔtwa hwee fam.
gideon bɛyɛ israel so ɔtemmufoɔ israelfoɔ no yɛɛ deɛ ɛyɛ awurade ani so bɔne bio.
Beaeɛ no dodoɔ yɛ 1,121.26 km2 (432.92 sq mi).
Po yɛ Asase so nsukorabea a emu dɔ na ɛtrɛw sen biara a sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, asasetaw a emu dɔ no mu dɔ bɛyɛ kilomita 4 wɔ po ase.
Nanso, dwuma a mpɔtam hɔfo a wɔde di dwuma boro so di wɔ anhweatam a wɔde mae wɔ nnansa yi bere a atwam no mu no yɛ nea akyinnyegye wom.
ɔdii mfirinhyia ɔha ne edu.
Esiane eyi nti, na wɔn a wɔagye wɔn afiri nkoasom mu no nni anigye wɔ United States mmeae pii.
Ayaresa ahorow bi betumi asiw ɛna no kwan sɛ ɔbɛwo wɔ ɔbea no awotwaa mu anaasɛ ɔbɛma nufu.
mɛyɛ dɛn mahunu?
Wɔ ɔman Gana mu no Ɔman panin Nana Addo Dankwa na ɛyɛ wɔn payin.
Dwonsɔmmogya ba bere a mogya a ɛwɔ dwonsɔ mu no ma yɛ kɔkɔɔ, kɔkɔɔ, anaa kɔla a ɛte sɛ tii..Nneɛma a ɛtaa de dwonsɔmmogya ba ne nsu mu yare (UTI), asaabo mu abo, ɔyare mmoawa, ne nea ɛkeka ho.
na saa kuro no hyeɛ ano si amantoɔ no atifi apueeɛ fam.
Na n'asie no yɛ pyramid (bɛyɛ mita 10 ahinanan), asɔredan a ɛwɔ pyramid no anim ne adan a wɔtwe wosie wɔ pyramid no ase, a na wotumi fa antweri so kɔ hɔ.
israel di atɔeɛ fam ahemfo so yerusalemhene adoni-sedek tee sɛ yosua afa ai na wasɛe no pasaa, akum ɛhɔ ɔhene, sɛdeɛ wasɛe yeriko kuropɔn akum ɛhɔ ɔhene no.
Sɛnea Rolling Stone amanneɛbɔfo Alan Light kyerɛ no:
Dwoa (brɔfo kasa mu, Lymphadenopathy) yɛ yare a ɛba ntini no mu, a ne kɛse anaa ma ɔte no ne deɛ ɛsɛ sɛ ɛyɛ daa no nhyia.
ne nyinaa mu, ɔdii adeɛ mfeɛ dumienu a ɔde emu nsia tenaa tirsa.
Akothee woo ne mma a ɔto so abien ne nea ɔto so abiɛsa bere a na wadi mfe 15 ne 16.
bere a risorgimento ɔmampɛ fa ɔman a ɛrehwehwɛ sɛ ɛde ɔman a ɛma ahofadi.
Sɛ nnipa da nkyɛn a, agyanom a wɔwɔ primate ahorow kakraa bi mu na wɔhwɛ wɔn mma.
Wɔtaa de nhaban ne ntini no yɛ nnuru a wɔde hyɛ nipadua mu, nea wɔde sra honam ani ne nea wɔnom.
Ɔyɛɛ adwuma wɔ GTV so firi afe mpenu ne mmiɛnsa de kɔsi afe mpenu ne du mmiɛnsa(2003-2013).
Ɔkyerɛɛ adeɛ kakra ansana ɔrekɔ mmarahyɛbadwam.
m’agya de ahennie no ama me.
Ɛsɛ sɛ ɔbaa no na ɔwe saa ɛnam no ma ne sisi mu yɛ mmerɛ nanso ɛsɛ sɛ ɔbaa no de saa ɛnam no to ɔkunu no aduane so na sɛ ɔbarima no dɔ no ampa a, ɔbarima no asan ayi saa ɛnam no de akɔma ɔbaa no awe.
Eyi hyɛɛ Ghanaman mma dodow ahoɔyaw na wɛkekaa wɔho kɔboaa CPP kuw noo tiaa Britain mmra a wɔahyehyɛw no.
enti wɔ tumidi ahorow pii mu no wobetumi apaw atemmufo nkwa nna nyinaa sɛnea ɛbɛyɛ a aban mpanyimfo no rentumi.
COVID-19 ahokyere no nyaa nkɛntɛnso bɔne kɛse wɔ amanaman ntam nsrahwɛ so maa su a ɛrekɔ soro no nyinaa brɛɛ ase kɛse.
MP a wɔpaw wɔn wɔ afe 2004 Ghana mmrahyɛbagua abatow mu din
Ɔkɔɔ University of Westminster wɔ London, UK baabi a ɔnyaa MA wɔ Global Business mu wɔ afe 2007.
ahasia dii adeɛ no, na wadi mfirinhyia aduonu mmienu, na ɔdii ɔhene afe wɔ yerusalem.
ɛda bi, odiyifoɔ gad ka kyerɛɛ dawid sɛ, “firi abanbɔeɛ mu ha, na sane kɔ yuda asase so.” enti, dawid kɔɔ heret kwaeɛ mu.
Wɔ tete Greece no, yɛtumi hunu saa asɛmfua no wɔ Herodotus, Thucydides, Hippocrates, Epicurus, Protagoras, Polus, Plato ne Aristotle ntwerɛeɛ mu.Wɔ Roma no, atwerɛfoɔ ne nyansapɛfoɔ te sɛ Cicero, Seneca, Pliny the Elder, Marcus Aurelius, Epictetus, Cato, ne Columella nso kaa nsɛm a ɛho hia faa asɛm yi ho.
mmea bɛboro ɔpepem ɔha aduasa na wɔayɛ wɔn fgm yi bi wɔ aman aduonu akrɔn a ɛrekɔ so wom no.
Charles Binipom Bintin yɛ Ghana amammuifoɔ na ɔyɛ Ghana Mantam a ɛtɔ so nnan Mmarahyɛ Bagua a ɛtɔ so nson no muni a ɔgyina Saboba Mantam a ɛwɔ Atifi Mantam mu ananmu wɔ New Patriotic Party no tekiti so.
Mpɛn pii no, sɛnkyerɛnne ahorow no ba ntɛmntɛm.
wɔde wɔn amu no kɔɔ sekem kɔsiee wɔn wɔ abraham asieeɛ bi a ɔtɔ firii hamor abusua mu no mu.
Ɔfiri hɔ no, ɔkɔsuaa Post Graduate Certificate in Public Administration wɔ Ghana Institute of Management & Public Administration (GIMPA) ne Haggai Institute a ɛwɔ Hawaii Islands.
Ɛnnɛ, esiane guankɔbea ahobammɔ ho mmara a U.S.
nhyira ne wɔn a wɔsuro awurade, na wɔnante n’akwan so.
yei maa deɛ odiyifoɔ yeremia kaa sɛ, “wɔgyee dwetɛ mpɔ aduasa, ɛboɔ a israelfoɔ sese hunuu sɛ ɛfata, ɛnna wɔfiri mu tɔɔ asase firii anwomfoɔ nkyɛn, sɛdeɛ awurade hyɛɛ me” no baa mu.
Bio, wɔ Republic of Ireland no, wɔfrɛ mansini a wɔto aba "abatoɔ asoeɛ".
Akwanmisa a wɔgye tom
Wɔ 27 Oforisuo 2002 no, Osei bɛyɛɛ Merchant Bank (Ghana) Ltd.
ɔtee yekaterinburg wɔ obubuo bosome da a ɛtɔ so dunnwɔtwe wɔ afe apem ahanson aduonu mmiɛnsa mu ɛna ɔde.
Na Kuti yɛ Nigeriani baa Funmilayo Ransome-Kuti a a ɔhwɛ mmaa yiedie ne pɛripɛriyɔ ahodoɔ soɔ no ba barima.
“ ‘nanso, menim deɛ woteɛ ɛberɛ a woba ne ɛberɛ a wokorɔ ne sɛdeɛ wo bo huru tia me.
N'ankasa ayɛsɛm ayɛ nea wɔatwerɛ nsɛm pii, nsɛmma nwoma ahodoɔ mmiɛnsa titire (Journal of Southern African Studies, Current Writing, ne Safundi)ne nwoma bi a Kai Easton ne Derek Attridge, Zoë Wicomb na wɔhyehyɛɛ, Scotland ne South Africa (Routledge,mpem mmienu ne dunson).
Ansa na ɔrebɛyɛ Mmarahyɛ Bagua no muni no, na Mensah yɛ Best Pat Ghana Limited no kwankyerɛfoɔ panin firi afe 2013 kɔsi afe 2016.
Efi afe 2019 no, Israel fa no nso rehyia amammui mu ahokyere.
sɛ ntini bi mu na asiw a mpɛn pii no ɛho hia sɛ wɔyɛ oprehyɛn anyɛ saa a sɛnea wɔhwɛ.
monni awerɛhoɔ, monsu, na montwa agyaadwoɔ; momma mo sereɛ nnane su, na mo anigyeɛ nnane awerɛhoɔ.
Ɔhwee ase wɔ coma mu wɔ Ɔkɔtɔberɛ 2017 mu, na wɔde no kɔɔ Trust Ayaresabea a ɛwɔ Accra, faako a ɔwuiɛ wɔ Ɔkɔtɔberɛ 14, afe 2017, a na wadi mfeɛ 41.
Sandmo yɛɛ sikasɛm mu nhwɛso bi a ɛfa towtua a wɔkwati ho wɔ 1972 mu.
ɔsɔɔm sɛ mmarahyɛ badwani a ɔgyina hɔ ma Sekondi abatoɔ mpɛsoa so kosii june afe 1956 bre a saa mmarahyɛ baguakuo no baa awie.
Sɛ obi de anaa di dwuma a, ɛbɛtumi ama yareɛ no so ate.
ɔduaa no sɛ ɔfɔtɔ dua a ɛwɔ nsuwansuwa ho, na ɛfefɛ bɛyɛɛ bobe a ɛtrɛtrɛ fam.
nanso awurade, mo onyankopɔn, ankasa bɛdi mo anim atwa.
Ɛno nko ara ne Nwoma ɛma nkwa na sɛ wodi so a, ɛde wo bɛkɔ Ɔsoro.
ahonyadeɛ ne animuonyam wɔ me nkyɛn, ahodeɛ a ɛkyɛre ne yiedie nso saa ara.
Yɛtee kurow no ansa mfeɛ mpem mmienu ne nan Ɔpɛnimma amanmpaninfoɔ ne mmarahyɛbadwam abatoɔ a yɛde kyekyɛɛ Sekondi mpɛsoa dada no mu nyaa Essikado-Ketan ne Sekondi mpɛsoa no.
Nsatea kawa ahodoɔ.
Cephas Yao Agbemenu (wɔwoo no Kɔtɔnimaa bosome no da a ɛtɔ so aduonu nkron wɔ afe 1951) yɛ Ghana Odwumfoɔ, ne ɔkyerɛkyerɛfoɔ.
na sɛ moannye anni sɛ, mene deɛ mene a, mobɛwu wɔ mo bɔne mu.” wɔbisaa no sɛ, “wo koraa, wone hwan?” yesu buaa wɔn sɛ, “mene deɛ daa meka kyerɛ mo sɛ meyɛ.
Wɔyɛɛ beae a wɔakora so a edi kan, Mmoa ne Kwae a Wɔakora so a ɛwɔ Bepɔw Kahuzi so no wɔ July 27, 1937 mu denam Belgium Atubrafo nniso no Amrado Panyin a na ɔwɔ hɔ saa bere no so.
Ɔsom sɛ mmrahyɛbedwani maa Ejura Sekyedumasi mpɛsoa wɔ Ɔpɛpɔn bosome ne da ɛtɔ so nson (7) wɔ afe apem ɔha nkron ne aduokron mmiɛnsa (1993) de kɔ si Ɔpɛpɔn bosome ne da ɛtɔ so nsia wɔ mfe mpem mmienu ne baako (2001).
Saa disambiguation krataafa yi kyerɛ nsɛm a ɛfa asɛmti Aberante no ho.
Nneɛma a ɛfa ho.
Wodi saa afahyɛ yi wɔ bosome a ɛtɔ so miensa no mu.
Ghana Mmarahyɛbadwam Mpɛsoa ahodoɔ
Bere bi na waware Ɔhene Maad a Sinig Maysa Wali.
Mpataa a wɔtow mpataa ma mpataa a wɔyɛ nwansena ne mmofra, crustaceans ne shellfish, ma wɔde di dwuma wɔ nsu mu mmoa nhyehyɛe mu.
Ɔkaa sɛ na ɛyɛ n'anisoadehunu sɛ ɔbɛboa akuafoɔ a wɔn wɔ nkuraseɛ sɛ nka ɔnyaa mmrahyɛbadwa akonnwa no a.
Wɔ bosome Ɔpɛnimma afe 2020 mu no, Sukparu dii nkonim maa Sissala Atɔeɛ Mmrahyɛbadwam mpɛsoa wɔ mmarahyɛ badwa abatoɔ mu akyi a ɔtoo aba 17,731 a egyina hɔ ma 52.54% tiaa nea ɔsɔre tia no paa, Naliwie Baluwie Salifu a ofiri Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo (New Patriotic Party), a na anka ɔyɛ Ɔmantam no sohwɛfo panyin (District Chief Executive) ma Sissala Atɔeɛ Mansin (Sissala West District), a na ɔwɔ 13,994 abatow a egyina hɔ ma 43.87%.
Ɔwuiɛ wɔ Ɔpɛpɔn da a ɛtɔ so aduonu mmienu, afe 2019.
nnipa a wɔtuu wɔn no yɛ mpanimfoɔ edu a obiara gyina hɔ ma israel mmusuakuo edu no mu baako, na ɔsane yɛ ɔkandifoɔ ma israel mmusua no mu baako.
Ɔtwerɛɛ sɛ "wahunu sɛ nkitahodie a ɛda United Nations ne Democratic Republic of the Congo mu no ano yɛ den na ɛmu trɛ a wahunu no baabi".
enti, seesei, mede abɔfra yi rema awurade.
Wɔagye Nkansah atom na wɔama no abasobɔde wɔ n'adwuma a nea ɛka ho ne:
sɛ wɔretu afiri atenaeɛ hɔ a, aaron ne ne mma mmarima na wɔbɛdi ɛkan akɔ ahyiaeɛ ntomadan no mu akɔfa nkatanimu no de akata adaka no ho.
James Klutse Avedzi yɛɛ adwuma sɛ akontabuofoɔ titire wɔ Controller ne Akontaabufo Generals Dwumadibea wɔ Nkran (Accra) firi afe 1995 ansa na ɔrehwehwɛ amammui dibea wɔ afe 2004 mu.
na wɔtoo beaeɛ hɔ edin ramat- lehi a aseɛ ne apantan bepɔ.
Wɔ 1874 mu no, Ernst Haeckel kyekyɛɛ mmoa ahemman no mu yɛɛ no Metazoa a ɛwɔ nkwammoaa pii (mprempren ɛne Animalia a ɛne no di nsɛ) no Protozoa, mmoawa a wɔwɔ nkwammoaa biako a wɔmfa mmoa bio.
ɛberɛ a na petro da afiase no nyinaa, na asafo no bɔ mpaeɛ denden, srɛ onyankopɔn sɛ ɔnhwɛ ne so.
Nchuso a aseɛ ne sɛ nsuo asa yɛ Nchumuru barima anaasɛ ɔbaa kɛkɛ biara asa sɛ wɔwie a.
Ɔkyerɛ sɛ ɔyɛ Kristoni (Katolekni).
Wɔ afe 1775 mu no, Russia sɛee Ukraine Cossackfo ne wɔn abankɛse Sich, na ɛde Ukrainefo pii yɛɛ nkoa ne Russification nhyehyɛe - Ukraine kasa ne amammerɛ a Russia atumfoɔ sɛee no wɔ aban kwan so.
American Embassy yii no maa no ne Abibifoɔ mpaninfoɔ aduonum a US manpanin Barack Obama a ɔwɔ Washington na ɛmaa no saa akwanya no.
Ɔyɛ Kristoni
Wɔ Kristosom mu..
Nkyekyɛmu a ɛfa agyapadeɛ ho.
“ ‘sɔhwɛ bɛba ampa ara.
otniel mmammarima ne hatat ne meonotai.
nanso mɛka mo anim na mede mo soboɔ asi mo anim.
awurade, wo onyankopɔn, nka wo ho.’ ” ɔhene bisaa sɛ, “mepɛ sɛ mehunu adeɛ baako.” ɔbaa no kaa sɛ, “ɛyɛ ɛdeɛn, me wura?” na ɔhene no bisaa sɛ, “yoab na ɔsomaa wo ha anaa?” ɔbaa no buaa sɛ, “me wura, daasebrɛ, ɛbɛyɛ dɛn na matwa yei ho atorɔ?
bɔ nwoma a woakenkan no mu nsɛm no tɔfa na montena akuakuo mfa nhwehwɛ na mompɛnsɛmpɛnsɛm kasasu ahodoɔ mmiɛnsa anaa deɛ ɛboro saa a mohunuu no wɔ akenkan no mu ne nsunsuansoɔ a ɛwɔ wɔ tebea anaa asɛntitire no.
mekyiri nkontompo na medɔ wo mmara.
Ɔnyaa saa abasobɔ yi wɔ mfeɛ 1988 mu.
Na deɛ ɛfiri mu ba no,ɛyɛ a na ɛyɛ.
na wiram mmoa te ne nwunu ase, na ewiem nnomaa nso yɛ wɔn pirebuo wɔ ne mman mu.
sikasɛm mpontuo a ɛsi ani soɔ projected growth rate yei yɛ sɛdeɛ ani da ɛkwan sɛ ghana sikasɛm bɛtu mpɔn.
kristo wu maa yɛn, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, sɛ yɛanyane anaa sɛ yɛawu oo, yɛne no bɛtena ase wɔ nkwa mu.
Ɔsan nso wɔ master's degree wɔ Amanaman Ntam Nsɛm mu wɔ afe 1998.
Asɛm titiriw: "Oncogenomics"
Dagbani ka Mole-Dagbani kasakuo a ɛwɔ Ghana no ho na wɔn dodoɔ yɛ ɔha nkyɛmu du-nwɔtwe akyiripɔ num (18.5%).
Esane Sahara a ɛreyow nkakrankakra no ho nsɛm nti no, awiei koraa no wotu kɔɔ anafo fam.
baakoyɛ wɔ kristo mu me a meyɛ odeduani ma awurade no hyɛ mo sɛ montena ase mma ɛmfata ɔfrɛ a wɔafrɛ mo no.
Pan-Africanists gye di sɛ nkabom bɛma Afrika man no atumi adi n'ahoɔden nyinaa ho dwuma ama n'asomfo nyinaa.
(2004 Abatoɔ) mfie mpem mmienu ne nan abatoɔ.
Dwumadie no bɛboa sɛ onnibie mmaayewa sukuukɔ bɛkɔ so.na afei wɔn a wɔannwie sukuu nso aboa wɔn adwumasua.
me ne mo bɛyɛ apam a ɛte hɔ daa, me dɔ a ɛtoɔ ntwa da a mede hyɛɛ dawid bɔ no.
wo nkoa bɛma wɔn agya adi awerɛhoɔ, de ne tiri so dwono akɔ asaman.
Na ɔyɛ kan Savannah Accelerated Development Authority no Titenani.
momfa awerɛhoɔ mfa mo nsa mmoro mo koko so wɔ mfuo fɛfɛ ne mo bobe a ɛsoɔ no enti.
Sɛnea wɔde ntama no adi dwuma a ɛda nsow.
Edidi mu a na afoforɔ nso tutu bɛtenaa hɔ maa no bɛyɛɛ kuro kɛseɛ na wɔbɛfrɛɛ kuro no din "Kenyase".
nanso, sɛ ɔne me awie a, ma ɔnyɛ deɛ ɛyɛ ma no.” na ɔhene no ka kyerɛɛ ɔsɔfoɔ sadok sɛ, “me nhyehyɛeɛ nie: wo ne abiatar nyɛ kodɛɛ nsane nkɔ kuropɔn no mu a wo babarima ahimaas ne yonatan a ɔyɛ abiatar babarima ka ho.
Wɔ nhwehwɛmu bi a wɔyɛe wɔ asase so ntontom a wɔwɔ abɔnten so no mu no, wohuu mmoa ahorow 74 a wofi mmusua ahorow 12 mu.
ɛpo ne abɔdeɛ a ɛwɔ mu nyinaa monworo so; asase ne wɔn a wɔte soɔ nyinaa.
Wɔ Trinidad a ɛwɔ West Indies no, wɔde aba a ne kɔla yɛ hyerɛn no hyɛ nkatabo mu de bɔ wɔn nsa anaa wɔn ankuru ho sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛpam jumbies anaa ahonhommɔne ne ani bɔne.
* Department of Sports and Exercise Science
na mekaa sɛ “mewɔ ha, merebɛyɛ deɛ wopɛ sɛ meyɛ, sɛdeɛ wɔatwerɛ afa me ho wɔ mmara nwoma no mu no.
Nhyehyeɛ Dwumadi kasa ahorow ho hia ma sɔftwɛɛ nkɔso.
“sɛ pɔmpɔ si obi na ɛgyae na sɛ baabi a pɔmpɔ no siiɛ no biribi hyɛnn, bi anaa deɛ ɛbere kakra hono wɔ hɔ a, ɛsɛ sɛ ɔde ne ho kɔkyerɛ ɔsɔfoɔ.
Ɔsan de aduruyɛ nnwinnade pii (large quantity of medical equipment) maa Ɔmantam Akwahosan Dwumadibea (District's Health Directorate) a ɛwɔ ne Mmrahyɛbadwam mpɛsoa (Nkoranza Atifi Mmrahyɛbadwam mpɛsoa) a ɛwɔ Bono Apueɛ Mantam mu wɔ Ghana.
Emu nipa dodoɔ yɛ 1,011,417 milion.
monwɛn, ntwɛn me ba no.
na samson bo annwo deɛ ɛbaeɛ no ho yie enti ɔkɔɔ ne fie na ɔne n’awofoɔ kɔtenaeɛ.
Ɔtemmufo Panyin Wood fii ase dii n'adwuma wɔ 15 June 2007.
Saa abusua yi nyɛ abusua a edi abusua nhyehyɛe "a ɛyɛ daa" akyi te sɛ agya, ɛna, ne mma a wɔwɔ.
na ɔko baa abia ne yeroboam ntam.
nanso wogyee me nkwa firii amena mu, ao awurade, me onyankopɔn.
Maisa Heloísa Juana Rojas Corradi (wɔwoo no 10 Ɔbɛnem 1972) yɛ Chile amammuifoɔ, abɔdeɛ mu nneɛma ho nimdefoɔ ne wim tebea ho nimdefoɔ a wasom sɛ Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia so firi afe 2022.
Wonya tumi a wɔde benya tema ma wɔn nnamfo, na wɔn ani gye ho sɛ wobedi agoru wɔ akuw mu.
Wɔn a na wɔwɔ hɔ no bi yɛ nnipa atitiriw a na wɔto nnwom wɔ agodibea ahorow a wɔpaw mu no, na ɛno na ɛmaa nnwom no nyaa ne din.
Nnuadewa te sɛ mmɛw, atoko, kokoyam nhaban, "ayoyo", akutu, wuram nsenia, okra, turo mu nkesua (eggplant), tomato ne atoko ahorow ahorow ne nneɛma atitiriw a wɔde yɛ Ghana soup ne stews na wɔ pulses fam no, ebetumi abɔ mmɔho abien sɛ ade titiriw a wɔde yɛ protein.
wɔde apam adaka no ba asɔredan mu afei, salomo frɛɛ israel mmusuakuo ne mmusua biara mu ntuanofoɔ nyinaa, sɛ wɔnhyia wɔ yerusalem.
‘modi ho adanseɛ nokorɛm sɛ, mefiri soro ada me pɛ adi akyerɛ mo.
mpo yɛduruu makedonia no, yɛanhome.
ɔkaa sɛ, “ɛnneɛ na adɛn enti na wɔatwerɛ sɛ onipa ba no bɛhunu amane bebree na wɔapo no?
afei, nebukadnessar kaa sɛ, “ayɛyie nka daniel sadrak, mesak ne abednego onyankopɔn.
Ranking.
Wakyerɛ ade wɔ Spain ne Jamaica na wayɛ adwuma sɛ ɔyɛkyerɛfo ne ɔkwankyerɛfo a ɔreyɛ nsɛm a wɔakyerɛw ama television dwumadibea atitiriw a ɛwɔ Britain no.
CALIUM SINTƆ
yesu sɔre firii didipono no ho, yii n’atadeɛ ngugusoɔ guu hɔ, de mpepaho twaa n’asene.
Na ɔyɛ Awoonor-Williams abusua a wofi Sierra Leone Creole abusua mu no agya aseni.
Wɔ Ɔpɛpɔn 2019 mu no, Amanaman Ntam Mmea Mmaranimfoɔ Kuo (FIDA) hyɛɛ no anuonyam de kyerɛɛ adwuma a ɔyɛeɛ wɔ mmaa ne mmofra hokwan ahodoɔ ho banbɔ mu wɔ 2019 FIDA Africa Regional Congress a wɔyɛɛ no Abuja, Nigeria.
Owura Anthony Balaroo a ogyinaa mu maa New Patriotic Party no nyaa aba dodow apem ne ahanum aduokron nsia(1,596) a ɛyɛ ɔha mu nkyemu nkron ne akyiripɔ nnum(9.50).
ɛberɛ a yuda akodɔm no duruu efraim mmepɔ nsase no so no, abia gyinaa bepɔ semaraim so, teaam kyerɛɛ yeroboam ne israelfoɔ akodɔm no sɛ, “montie me!
Ɔberɛfɛw da 20, afe 1959.
Kyeremeh yɛ Akontaabufoɔ ne Sikasɛm sohwɛfoɔ wɔ n'adwuma mu.
Nnwom no asɛmti.
Nnompe akwaa.
Akwasi de mma a ne dodow yɛ 33,726 no mu 20,245.
N'anim yɛ amena na ano bi wɔ n'awiei a etwa to no.
Other brain tumors are brain cancers, also called malignant brain tumors.
Wɔ apem ahankron aduonum (1950s) mu no, ɔsane de ne ho kɔwuraa kasafonyin adwuma mu na ɔbɛyɛɛ kasamafoɔ de maa General Electric.
wɔsane kɔduruu wɔn agya reuel b nkyɛn no, ɔbisaa wɔn sɛ, “ɛyɛɛ dɛn na ɛnnɛ deɛ monyaa nsuo maa nnwan yi nom ntɛm seyie?” wɔka kyerɛɛ wɔn agya sɛ, “misraimni bi na ɔgyee yɛn firii nnwanhwɛfoɔ no nsam.
Wɔ mmarahyɛbadwa mu no wasom wɔ boayikuw ahorow mu, a emu bi ne; Nhomasua Boayikuo, Fie Boayikuo ne Budget Boayikuo Titiriw.
wɔbɛfa mo mmammarima ne mo mmammaa akɔ, na mo a moaka no wɔde ogya ahye mo.
Abrabɔ ahyaseɛ ne sukuu.
awurade honhom baa gideon so na ɔbɔɔ totorobɛnto de frɛɛ dɔm.
Wireko-Brobby ne ahyehyɛdeɛ te sɛ USAID, UNHCR ne UNDP ayɛ adwuma.
Wɔwoo Grace Omaboe sɛ anigyefoɔ na wɔate ne nkɛntɛnsoɔ ne ne tumi nka wɔ show business dwumadibea biara mu – ama wayɛ Ghana show business anim mfeɛ du du pii.
Yeinom ne mmara nwoma nnum no a wɔfrɛ no "Pentateuch" wɔ Greekfoɔ kasa mu.
ɛno enti, monhwɛ yie na nna no reba, awurade na ɔseɛ, a wɔremfrɛ hɔ tofet anaa hinom bɔnhwa bio, na mmom, wɔbɛfrɛ no okum bɔnhwa, ɛfiri sɛ wɔbɛsie awufoɔ wɔ tofet kɔsi sɛ ɛhɔ bɛyɛ ma.
Aisha Rateb (Arabic: عائشة راتب; 22 February 1928 – 4 May 2013) yɛ Egyptni mmaranimni, amanyɔni, ne Egypt ɔbaa aban ananmusini a ɔdi kan.
ɛwom sɛ menni mo nkyɛn wɔ ɔhonam fam deɛ, nanso mewɔ mo nkyɛn wɔ honhom fam.
dɔla).
Afei wɔmaa Baah-Duodu dibea sɛ Supervising Director of Administration wɔ Ministry of Foreign Affairs ansa na akyiri yi wɔmaa no paw sɛ Ghana Ɔman Ba wɔ Switzerland ne Austria firi afe 2006 ne 2008 ne Daa Anamusini wɔ Europa Dwumadibea a ɛwɔ UN ne Amanaman Ntam Ahyehyɛdeɛ foforɔ a ɛwɔ aman mmienu no mu firi afe 2006 kɔsi 2009.
Wɔakyekyɛ home screen no mu ayɛ no mmeae a wɔde application ahorow befi ase, menu bar, ne beae kɛse a wotumi sesa a ebetumi ada nsɛm te sɛ RSS reader, Internet radio player, ne Google search box adi.
Adwene a ɛwɔ mmara a wɔaka ho asɛm no a wɔde bɛba no mu ne sɛ wɔbɛsiw nneyɛe bɔne a towtuafo & towtuafo a wɔboa towtuafo no ma wɔkwati towtua no ano wɔ baabi a towtua nkɛntɛnso a nhyehyɛe no anaa nnwuma no nya boro INR Crores Abiɛsa wɔ Sikasɛm pɔtee bi mu Afe.
Wɔ nwoma no mu no, Gilbert gye tom sɛ aman yɛ nnoɔma pii.
“nanso, yɛn agyanom antie no.
Dwumadi ahorow a wɔde ma wɔ Cape Coast Mfiridwuma Asoɛe.
2002: BBC Afrika Adwumayɛ, Nkonimdi a ɛto so 2
Mfeɛ mmienu akyi no, ɔtuu kwan kɔɔ aburokyiman mu (United Kingdom) kɔtoaa n'adesua so wɔ Kilburn Polytechnic.
Nhwehwɛmu bi a wɔyɛe wɔ nea na ɔko no asɛmti yɛ ho (ankorankoro tumidi a wɔtow hyɛ so anaasɛ pɛyɛ a enni hɔ) nso kyerɛ sɛ ebia ɔko no asɛmti no benya nea ebefi ntawntawdi no mu aba no so.
Akyiri yi onyaa mfididwuma ho abodin krataa a ɛkorɔn, a na ne ho akokwa wɔ ahoɔden a wɔkora so ho wɔ Cranfield Sukuupɔn mu.
Ansa na Ghana benya fahodie no, na ɛho yɛ Kwae brentuo a w'abra hɔ kɔ, na ɛhɔ yɛ koom ma nti nkoa a w'aguane afiri wɔn wuranom hɔ de hɔo yɛɛ guankɔbea
akoda.
Wɔhyɛ saa fa yi ase wɔ yawada wɔ Kitawonsa bosome no mu kosi nawotwe a edi kan wɔ Ɔsanaa bosome no mu.
wɔ kuro a wɔ frɛ no Asakae wɔ Atɔɛ mantamu wɔ Gaana.
Meka kyerɛɛ Wo Saa yɛ 1970 Ghana sini.
deɛ ɛfa misraim ho no nie: yei ne nsɛm a ɛtia misraimhene farao neko akodɔm a babiloniahene nebukadnessar dii wɔn so nkonim wɔ karkemis, asubɔnten eufrate ho wɔ yudahene yosia babarima yehoakim adedie afe a ɛtɔ so ɛnan no: “siesie w’akokyɛm, akɛseɛ ne nketewa nyinaa, na montu ntene nkɔ ɔsa!
wɔte sɛ apɔnkɔ.
Mmara mu nsɛnnennen a ɛfa ahyehyɛde no tumi a wɔde gye sika no ho;
Sɛ nhwɛsoɔ no, obi bɛtumi akyerɛ sɛll du a ɛdi kan wɔ kɔlɔm a ɛdi kan no mu sɛ "A1:A10".
Biocentrism gyina adwene a ɛne sɛ nnipa ne abɔde a aka no yɛ pɛ so, bere a anthropocentrism gyina adwene a ɛne sɛ nnipa korɔn na wɔyɛ soronko wɔ abɔde ho.Sɛnea Bookchin kyerɛ no, ɛwom sɛ wɔyɛ soronko wɔ abɔde a aka no ho de, nanso nnipa nanso ɛyɛ ne fa titiriw.
Nnipa pii nso gyee abibinnwom too mu wɔ asɔre nhyehyεe mu.
afe aban hyɛɛ aseɛ sii aduyɛ beaeɛ te sɛ deɛ ɛwɔ ewiase baabiara wɔ noguchi sɛdeɛ ɛbɛboa ɔman yi.
Nnansa yi, wɔayɛ nhwehwɛmu a edi kan wɔ ayaresa mu ne nhwehwɛmu a edi kan wɔ ayaresa mu a ɛkyerɛ sɛ afifide no tumi bɔ akwahosan ho ban na etumi bɔ hepatitis B ho ban.
osu a ɛtɔ kɛse no akɔ soro anaasɛ ɛso atew fi nanso sɛ obi de köppengeiger wim tebea nkyekyɛmu.
Wɔkyerɛ sɛ esiane nokwasɛm a ɛyɛ sɛ nsu a wɔde ma no fi awosu mu ka bom na ɛtwam ahye nti, aman nso wɔ mmara kwan so asɛyɛde sɛ wɔrenyɛ ade wɔ ɔkwan a ebetumi anya nkɛntɛnso bɔne wɔ nnipa hokwan ahorow a wobenya wɔ aman afoforo mu no so.
wɔn a wɔdii m’anim kane no yɛ awifoɔ ne adwotwafoɔ, ɛno enti, nnwan no ante wɔn nne, anni wɔn akyi.
afe mu ne mmerɛ kakra a ɛdi yɛn anim yi mu no yɛbɛyɛ aban adwumayɛfoɔ dwumadie nnyinasoɔ mu nhwehwɛmu.
Sɛnea wɔtaa yɛ no, mpɛn pii no, = sɛnkyerɛnne no na efi nsusuwii ahorow no ase.
Na ɔyɛ kan mmrahyɛbagua no muni ma Nkawkaw mantam a ɛwɔ Ghana Apuei fam mantam mu.
nwomasua quarshie nyaa ne ntetee wɔ siniyɛ mu fii ɔman sini ne television asoɛe wɔ mu faako a owiee.
Nnipa dodoɔ ho nhyehyɛe.
soma wo hann ne wo nokorɛ ma wɔn nkyerɛ me ɛkwan; ma wɔmmfa me mmra wo bepɔ kronkron no so, faako a woteɛ hɔ.
israel awoɔ ntoatoasoɔ israel mmammarima yɛ ruben, simeon, lewi, yuda, isakar, sebulon, dan, yosef, benyamin, naftali, gad ne aser.
Enti, na po so nkitahodi kakra bi pɛ, sɛ ebi wɔ hɔ a, na nnipa a wɔte nsasepɔn yi so no.
Ɔde sukuu bag, nhoma ne adesua nneɛma afoforo a ɛfa ho mae.
Nsɛm bi mu no, akyinnyegye no akɔ akyiri asen ɛka a wosusuw sɛ wɔbɔ wɔ mmubuafo a wɔde wɔn ho to wɔn so a wɔbɛhwɛ wɔn so ho dadwen so akɔhwehwɛ akwan a etu mpɔn a wɔbɛfa so ahwɛ ahu sɛ mmubuafo betumi de wɔn ho ahyɛ ɔmanfo mu na wɔaboa wɔ asetra mu nneɛma nyinaa mu.
ɔsane nso wie adwumayɛ ho ɔbenfo panyin wɔ adwumayɛ abodin krataa mu executive master of business administration emba wɔ ghana.
Nacin yɛ nnuanenuro a ɛho hia pa ara, a wɔtɔn no sɛ nnuanenuro a ɛboa nipadua no na US nso wɔtɔn no sɛ aduro.
2008 Abatow mu.
Sɛnea wɔde di dwuma ne mfaso a ɛwɔ so.
mmara mu adwumayɛ mu a wɔpaw wɔn wɔ asɛm biara mu titiriw wɔ nsɛm a ɛsɛ sɛ wɔhwɛ adanse a.
afei, ɔsomfoɔ no faa ne wura nyoma no mu edu kɔeɛ.
wɔbɛsɛe moab na wɔatu ne nkuro so sa; ne mmeranteɛ a wɔte apɔ no, wɔbɛkunkum wɔn,” deɛ ɔhene a wɔfrɛ no asafo awurade no seɛ nie.
Eyinom ne 38.00%, 1.80%, 0.80% ne 0.60% yɛ pɛ wɔ abatow a ɛfata a wɔtow wɔ saa abatow no mu nyinaa mu.
Thompson kɔɔ Kikam ne Axim na ɔyɛɛ nhyiam ahorow a ɛtoatoa so wɔ Nzemafo mu.
Na Catherine ne ne kunu anni asɛnnibea no akwankyerɛ so.
na ɔsomfoɔ no bɔɔ mpaeɛ sɛ, “ao, awurade, me wura abraham onyankopɔn, hunu me wura abraham mmɔbɔ, na boa me, na m’akwantuo yi nsi yie.
Enti mpataayi a na ɛwɔ mpɔtam hɔ no antumi anya nkɔsoɔ.
Saa su ahorow yi bi ne ofie sika, nhomasua, ɔbarima ne ɔbea nna, mfe a obi adi, ne asetra mu gyinapɛn ahorow.
wɔsa no redi dwuma de ahyɛ nkurɔfo nkuran ma wɔahwehwɛ aduruyɛ mu afotu a ɛfata ntɛm aber a wɔn ani.
na ɔhyɛɛ aseɛ kyerɛkyerɛɛ wɔn sɛ, “nhyira ne wɔn a wɔyɛ ahiafoɔ wɔ honhom mu, na wɔn na ɔsoro ahennie yɛ wɔn dea.
Nsonsono a wɔfrɛ wɔn Guinea worm anaa "na wɔde mfa ba, sɛdeɛ yɛadi kan aka no." "D.
Afei nso, nneɛma ahodoɔ a Engresifoɔ faa firii Asanteman kɔɔ Engresi no mu aduasa mmienu nso wɔsane baa adekoradan yi mu berɛ a Otumfuo Osei Tutu II redi mfeɛ aduonum a ɔde adi adeɛ sɛ Asantehene no.
Obi ankasa ho adwene, ne ho nimdeɛ, obu a ɔwɔ ma ne ho, ne asetena mu nipa su ɔyɛ no ɛkyerɛkyerɛ ne ho.
Wɔde saa nnompe yi yɛɛ nnipa mu nyiyim ho nhwehwɛmu de "daa" adi sɛ aborɔfoɔ sen afoforɔ.
Yɛbɔɔ ne di sɛ abibiman Vice-Chancellor afe 2013 mu no ɔno na ɛdi kan.
Saa kasa yi ara no, sɛ yɛkɔ mantam bi te sɛ Apueiɛ, Firaw mantam ne "Greater Accra" mantam mu a yɛwɔ nkorɔfoɔ a wɔka kasa no.
Nnansa yi ara, MOOCs (Massive Open On- line Courses) adeyɛ no anyin, nea edi kan wɔ United States na afei Europa.
Ɔnyaa ne adansedie krataa wɔ Yendi Senior High School.
nanso, yosef kaa sɛ, “ɛmpare me sɛ mɛyɛ adeɛ a ɛte saa.
ɔhyɛ ntadeɛ a wɔadi mu adwinneɛ na wɔde no kɔma ɔhene; ne mfɛfoɔ mmaabunu di n’akyi na wɔde wɔn nyinaa brɛ wo.
Berɛboɔ mu kokoram (brɔfo kasa mu, Liver cancer) yɛ kokoram a efi ase wɔ mberɛboɔ no mu.
Adwuma a wɔyɛe ansa na amammuisɛm reba.
Abatoɔ no dwumadie.
Wɔ afe 1963 mu no, onyaa kwan kɔɔ Mfantsiman Girls' Secondary School baabi a onyaa ne 'O' Level adansedi krataa no.
sɛ ɔweretɔfoɔ no hyia owudifoɔ no baabiara a, ɔwɔ ho kwan sɛ ɔkum no bi.
1989 mu no, Hal Leonard tɔɔ Jenson Publications ne ne nnwontofoɔ kuo, ne nnwontoɔ kuo din ahodoɔ a wɔahyehyɛ no.
afei, wɔbɛhwɛ nneɛma a wɔde siesie ahyiaeɛ ntomadan mu no so, de asi israelfoɔ no no anan mu ayɛ asodie a wɔyɛ wɔ ahyiaeɛ ntomadan no mu.
ɛda a ɛdi ɛkan no, yona hyɛnee kuropɔn no mu, na ɔhyɛɛ aseɛ paee mu kaa sɛ, “aka adaduanan na wɔadane ninewe abutu.” ninewefoɔ gyee onyankopɔn diiɛ.
ɛnnɛ, awurade bɛdi wo so nkonim, na mɛkum wo, atwa wo ti.
wɔne filistifoɔ ko no yei akyi, ɔko sii wɔne filistifoɔ ntam wɔ geser.
awerɛhoɔ ama me ɔkra atɔ baha; hyɛ me den sɛdeɛ w’asɛm no kyerɛ.
Ɔtenaa mpɛsoa no akonnwa so ne mprensa soɔ wɔ mmarahyɛbadwafie firi Ghana Adehyeman a ɛtɔ so nan mmarahyɛbadwam a ɛtɔ so mmienu kɔsi mmarahyɛbadwam a ɛtɔ so nan firi afe apem ahankron ne aduosia nsia (1966) de kɔsi mfeɛ mpem mmienu ne nan(2004) mu.
Ɛnsɛ sɛ wɔhyɛ obiara a ɔde ne ho bɛhyɛ ɔman foforo mu no sɛ ɔnkyerɛ n'adwene ansa na watumi de ne ho akɔhyɛ ɔman foforo mu.
Enti wei maa nkurɔfoɔ bebree ani bɛgyee saa beaeɛ hɔ na wɔyɛɛ wɔn adwene sɛ wɔbɛtu abɛtena hɔ maa wɔkyekyeree kuro no wɔ hɔ maa ɛhɔ trɛeɛ ma yɛbɛnyaa edin Oboase.
Kwadwo Mama Adams yɛ Ghanani mmarahyɛbadwanni ne kuoba a wɔ mmarahyɛbadwam a ɛtɔ so mmienu wɔ kwasafoman a ɛtɔ nan a na ogyina mu ma Techiman South mpasua a ɛwɔ Brong Ahafo mantam wɔ Ghana.
Aduro (Medicine).
Wɔ Oforisuo 2019 mu no, Kankam de bɔs a ɛtumi fa nnipa 33 maeɛ na ɔsan nso hayaa adwumayɛbea maa NPP baa dwumadibea a ɛwɔ ne mantam mu.
wɔduruu mpoano hɔ no wɔhunuu sɛ obi asɔ ogya retoto nam na burodo bi nso gu nkyɛn.
na yudafoɔ twam afahyɛ no rebɛn enti nnipa pii fifirii wɔn nkuraaseɛ kɔɔ yerusalem sɛ wɔrekɔdwira wɔn ho de atwɛn afahyɛ no.
BWF Amanaman Ntam Nsɛnnennen/Ntoatoaso.
Ɛbɛ si nnɛ da yi, wokɔ Duase a wobɛhunu saa dua kɛseɛ yi wɔ kurom hɔ.
afei, ntayaa dodoɔ a wɔtwa no nso, monnte so baako koraa, ɛfiri sɛ, asɛm a wɔaka no da no adi pefee sɛ, wɔyɛ akwadwofoɔ enti na wɔreka sɛ wɔrekɔ ɛserɛ so akɔbɔ wɔn awurade afɔdeɛ no.
Wɔ Amanaman Nkabom aman bi mu no, ɔman mma a wɔte Amanaman Nkabom aman afoforo mu no wɔ hokwan sɛ wonya amammui mu hokwan ahorow, s.e., hokwan a wɔwɔ sɛ wɔtow aba wɔ mpɔtam ne ɔman abatow mu na wɔ nsɛm bi mu mpo hokwan a wɔwɔ sɛ wogyina hɔ ma abatow.
Abenfo a wɔhwɛ nsɛm so de adansedi a egyina adanse so yɛ nhwehwɛmu a ɛbɛboa ma wɔahu nokware no na wɔama atɛntenenee aba asɛnni mu.
Abakɔsɛm mu no, na akatua a wɔkamfo kyerɛ no de wɔn ho to mmara kwan so adesrɛ ahorow,
Wɔ afe 2012 mu no, ɔsii akan maa Sege atenaeɛ no wɔ NDC mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nsia a ɛwɔ republic a ɛtɔ so nnan no tekiti so na ɔdii nkonim.
Boateng yɛ Ghana amanyɛni.
Morgan kyerɛɛ abusua mu nsɛmfua ho nhwɛso atitiriw asia:
Sɛ nhwɛso no, tawa wusiw na ɛde ahurututu mu kokoram 90% ba.
Nyansapɛfoɔ te sɛ Edmond Halley na wɔyɛɛ nkwa ho akontaabuo pono no sɛ ɛno na wogyina so yɛ nkwa ho sikasɛm ho akontaabuo.
momma nnwontoɔ so, mo mmepɔ, mo kwaeɛ ne emu nnua nyinaa, na awurade agye yakob, wada n’animuonyam adi wɔ israel.
Ɛwom akyire no, Kristosom bɛhyetaa mpatam hɔ nanso nnipa no beberee wɔ hɔ a wɔda so ara kura wɔn gyidie mu, ɛnkanka berɛ a ɛmu yɛ den mu anaa sɛ wɔrehwehwɛ ayaresa.
adaka no so hɔ nso na animuonyam kerubim a wɔatrɛ wɔn ntaban mu akata adaka no nkatasoɔ no so si.
na wɔretɔn no homeda ama yudafoɔ wɔ yerusalem fie ankasa!
Mma dodoɔ a wɔnyaa yɛ mpem nwɔtwe ahasa ne aduowɔtwe num (8,385) a egyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduonum ne akyirepɔ aduonu nsia (50.26%) na deɛ ɛkɔ baeɛ yɛ mpem dunsia ahansia ne aduowɔtwe mmienu (16,682).
Asɛmfua kente bae berɛ a Fantefoɔ adwadifoɔ de frɛ Asantefoɔ ntoma.
Marxism a ɛko tia nsakrae–Leninism ne saa adwene yi wɔ abusuabɔ kɛse, na nhwɛso ahorow a mfaso wɔ so bi ne Stalin mfitiase adwuma Marxism ne Ɔman Asɛmmisa ne ne sohyialism wɔ ɔman biako ahyɛde mu, a ɛpae mu ka sɛ wobetumi de ɔmampɛ adi dwuma wɔ amanaman ntam abusuabɔ mu, a wɔko ma ɔman ahofadi a enni hɔ mmusuakuw anaa nyamesom mu mpaapaemu.
Firi afe 1849 awieɛ na Brɔfo kasa no ayɛ adeɛ a ɛwɔ sɛ sukuunii biara a osua Abɔdeɛ Ho Nyansapɛ no sua ka nneɛma a osua no ho.
Nhwehwɛmu a wɔyɛe akyiri yi kyerɛe sɛ ɛnanom a wɔadu mpanyin afe so a wɔpaw sɛ wobegyae wɔn mma ma wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma no taa nya awerɛhow ne ahonu wɔ wɔn gyinaesi no ho sen wɔn a wɔkoraa wɔn mma so no.
yei boa ma yɛde ɔman bi fotoɔ toto ɔman foforɔ bi deɛ ho a yɛhunu sɛdeɛ ɔman no sikasɛm ahoɔden.
Ne nwoma a ɛdi kan, ayɛsɛm nwoma a wɔato din (1978) nyaa wɔ 1979.
Odii dwuma sɛ Aban lawya (Attorney General) maa Ghana firi mfeɛ mpem mmienu ne mmiɛnsa (2003) mu de kɔsi mfeɛ mpem mmienu ne num (2005) mu.
Wɔnhyɛ no nso sɛ, kɔkɔboyareɛ a ɛma kɔkɔbo no pue tenteenten ne deɛ ɛmma kɔkɔbo no mpue no nsɛnkyerɛnne sesɛ.
Wɔ afe 2019 mu no, ɔpɛ ne nsuo ho ɔsoafoɔ a ɔwɔ Australia David Littleproud, kaa sɛ, "ɔgye tom koraa" abusuabɔ a ɛda wim nsakraeɛ ne ɔpɛ ntam wɔ Australia ɛfiri sɛ "ɔte ase".
Sɛ ɛnyini yie pa ara a, ne mman no nyinaa pempan ma ɛyɛ tenteenten te sɛ kubɛ dua.
efraim ne manase agyapadeɛ yosef asefoɔ no kyɛfa firi asubɔnten yordan fa a ɛbɛn yeriko, wɔ yeriko nsuwa no apueeɛ fam, kɔfa ɛserɛ no so kɔpue bet-el bepɔ asase no so.
Afe Apem Ahankron Aduowɔtwe Nnum (1985) Nnipakan.
Ɔtee nka sɛ ɛyɛ n'asɛyɛde sɛ ɔboa na ɔbɛyɛɛ obi a ɔkasa tia nnipa mu nyiyim ne aban a aborɔfo kakraa bi na wɔyɛ no pefee.
Baba yɛ sika ho akontabuo adwuma na ɔyɛ mmarahyɛbedwanii wɔ mmarahyɛbedwam de ma Salaga mpɔtem wɔ Ghana atifi wɔ Ghana Mantam.
Na ɔyɛ mmarahyɛbadwani a ɔgyina Ɔmanfoɔ wɔwɔ Asante Akyem Atifi mpɛsua so anan mu firi Ɔpɛpɔn bosome afe apem ahakron aduokron- nnson(1997) kɔpem sɛ owuu wɔ Ɛbɔ bosome ne da a ɛtɔ so aduonu-nnan afe mpem mmienu ne nnwɔtwe mu (Ɛbɔ 24,2008).Ɔyɛɛ ɔsoafoɔ a na ɔhwɛ nkuro nkuro so wɔ ɔmanpanin dadaa John Agyekum Kuffour aberɛ so firi afe mpem mmienu ne baako mu.
Beaeɛ a menyaa saa mmoa no firiiɛ..
Waei ne ɔha mu susupɛn bɛyɛ ɔha nkyekyemu adunan-nsia ne akyiripɔ mmienu (46.2%) na ɛyɛ pɛ wɔ mma a wɔn gye too mu sɛ ɛyɛ no mu.
onyansafoɔ akoma kyerɛ n’ano kwan, na n’anofafa ma nkyerɛkyerɛ kɔ so.
Sɛ wɔredi afahyɛ no a, wɔgye ahɔhoɔ na wɔkyɛ nnuane ne anonneɛ.
mo a mote lebanon, na modeda ntweneduro adan mu, ɛrenkyɛre koraa, sɛ ɔyea ba mo so a, mobɛsi apene te sɛ ɔbaa a ɔreko awoɔ.
Wohuu sɛ Monique Van den Bosch anya kokoram esiane obubuafo nti bere a na wadi mfe 14 pɛ no.
friedrich engels kae sɛ mmarima a wɔyɛ adwuma no nni ɔman biara.
mɛyi wo; ɔbaako bɛfiri kuro mu na mmienu afiri abusuakuo mu, na mede mo aba sion.
Anyɛ yiye koraa no, Neymar abɔ bɔɔl 100 ama akuw ahorow abiɛsa, na ɛma ɔyɛ agodifo kakraa bi a wɔatumi ayɛ saa ade yi no mu biako.
Wɔde su ahodoɔ bɛyɛ aduonum (50) na egyina hɔ ma no.
Nuklea abusua no bɛyɛɛ ɔkwan a abu so sen biara wɔ U.S.
Wonya wɔ Afrika nyinaa wɔ aman te sɛ Nigeria, Angola, Zambia, Central African Republic, Côte d'Ivoire ne Senegal.
Ankyɛ biara, Karamarko hyiaa HDZ kuo ba a wagye din yie paa baako, Vice Vukojević a ɔde no kɔɔ HDZ dwabɔ a ɛdi kan.Karamarko ne HDZ ayɔnkofa no nti, ɛboaa no maa ɔtumi ne ne kurom foɔ sane nso nyaa nkitaho bio, ɛhɔ na ɔde akodeɛ a Croatia foɔ a watu abɛtena hɔ no tɔeɛ no bɛwuraa kuro no mu.
Ahwenepa nkasa yɛ Ghanafoɔ din a wɔde maa ntama a wɔtɔn wɔ Ghana, Togo, Benin ne Ivory Coast ntama gua so.
sɛ wɔbɛsɔ efunu mu a, na ɛyɛ wɔn fieni, sɛ ebia, ɛna, agya, ɔbabarima, ɔbabaa, onuabarima anaa onuabaa a ɔyɛ ɔbaabunu a ɔte ase no na ɔdan ɔsɔfoɔ no.
aduaba a yɛde baeɛ yi di ho adanseɛ.
Wɔde adwene a ɛyɛ brɛoo dii dwuma wɔ agoruyɛfo a wɔn mfe akɔ anim no bi anim.
Eyinom bi ne nneɛma a ɛsɛ sɛ wosusuw ho wɔ ahobammɔ ho bere a wɔresi fam ne bere a wɔretu no.
ayɛyie nka awurade, ɛfiri sɛ watie me mmɔborɔ su.
adwumfoɔ no nam nyansakwan so na ayeyɛ.
Ɔkwan foforo so no, wobetumi de overlay network adi dwuma nkakrankakra wɔ end-hosts a wɔde overlay protocol software no di dwuma no so, a wɔn a wɔde Intanɛt dwumadie ma no nyɛ biako.
ɛnna kohatfoɔ no nso na na wɔdi hɔ a wɔsoso kronkronbea hɔ nneɛma.
Nanso, nhyehyɛe no da so ara gu ahorow, na baabi a wofi ho kyerɛwtohɔ, ahyehyɛde ahorow a wɔsɔre tia, ne mmara mu akwanside ahorow da so ara brɛ nneɛma a wɔde ma no ase.
ɔfaa mu bi de hyɛɛ ɔbarima a ɔfira nwera no nsam, na ɔno nso gyeeɛ de firii adi.
no wɔ no.
Sekyiamah akyerɛw pii afa Afrika mmea nna ho na wanya asɛm bi nso ("Standpoint: Adventures from Our Bedrooms – Blogging about diverse erotic experiences") a wɔatintim wɔ nhomasua nsɛmma nhoma a atipɛnfo ahwɛ mu "Feminist Africa" mu.
ɛfiri sɛ, awurade, mo onyankopɔn yɛ ɔdɔ ne ahummɔborɔ.
Beaeɛ mesane menyaa mmoa firiiɛ.
Ɔsii akan maa Osotspa-Saraburi FC a ɛwɔ Thailand Ɛfiri afe 2009 kɔsi 2010.
mmaa ne mmarima a asɛm no kaa wɔn akoma no nyinaa baeɛ.
sii wɔ afe apem aha nkron aduokron nnum ne afe apem ahankron aduoson nnum ntam berɛ a ɛkɔɔ.
enti, lewini a ɔyɛ ɔbaa a wɔkumm no no kunu no kaa sɛ, “me ne me mpena baa gilead a ɛwɔ benyamin asase so bɛdaa hɔ.
“adɛn enti na ɛsɛ sɛ mede mo ho kyɛ mo?
menam w’akwan so daa; me nan nnwatiriiɛ.
Kankam yɛ Ɔmanfoɔ Akontabuo abadwakuo no mu ni na na ɔsan yɛ abɔdeɛ mu nneɛma a atwa yɛn ho ahyia, Nyansahunu ne Mfididwuma abadwakuo no mu ni.
Wɔ afe 2000 mu no, Korankye san dii nkonim wɔ Ghana abatow mu.
Disco und Konzerte in der Hölle, Verlag Gebrüder Gerstenberg GmbH & Co.
Nnua a wɔatwa no so, kyerɛ sɛ nkorabata a ɛyɛ kurukuruwa no tenten yɛ sɛntimita baako (1) de kɔsi baako ne fa (1.6) na ɛte sɛ kaapo, anaasɛ ɛte sɛ kuruwa.
Berɛ a Liberiafoɔ binom apaw sɛ wɔbɛsan akɔ fie wɔ IOM ne UNHCR mmoa mu no, wɔn a wɔresan akɔ wɔn kurom no da so ara fi wɔn pɛ mu, na ɔhaw a ɛfa wɔn a wɔresan akɔ Liberia no ho no da so ara ka nnipa pii koma.
Kuw mu nneɛma a wɔde kyerɛ.
Wɔ afe 2008 mu no, ɔdii nkogu wɔ amansan abatoɔ no mu wɔ Joses Asare Akoto a ɔfiri asɔretiafoɔ kuo National Democratic Congress mu no mu denam abatoɔ 1,135 so.
“saa ɛda no,” awurade na ɔseɛ, “merensɛe anyansafoɔ a ɛwɔ edom anaa, mmarima a wɔte asɛm ase a wɔwɔ esau mmepɔ so anaa?
Bafan a ɛwɔ Dortmund wɔ ɔpɛnimaa bosome da a ɛtɔ so du mmiɛnsa wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe baako mu no yɛ nkrɔfoɔ a wɔne German disability movement a ɔdi ne ho so retwe atia afa nnipa faahodie animtiabuo a ɛwɔ afie afie ne ayaresabea a wɔ hwehwɛ adwene mu, ne aban hyɛn a ebi nni hɔ.
ɔsane kɔɔ ahemfie hɔ kɔbisaa yesu sɛ, “ɛhe na wofiri?” nanso yesu ammua no.
ɛhɔ na awurade mo onyankopɔn anim, mo ne mo abusuafoɔ bɛdidi na mo ani agye wɔ biribiara a mo nsa aka wɔ hɔ, ɛfiri sɛ, awurade, mo onyankopɔn, ahyira mo.
monnsuro!” wɔpagyaa wɔn ani nso, wɔanhunu obiara sɛ yesu nko ara.
wɔbisaa no sɛ, “wobaa no asomdwoeɛ mu anaa?” samuel buaa sɛ, “aane, asomdwoeɛ mu.
Onyaa sika kɔkɔɔ nkonimbo abiɛsa wɔ IPC Alpine Skiing World Championships mu.
wɔ afe apem aha nkron aduokron mmienu mu na amanfoɔ a wɔwɔ Ahafo Ano North too aba yii wɔn mmarahyɛbadwani a odi kan wɔ abatoɔ a ɛdii kan wɔ Ghana no mu.
Na Natchaba nni ɔman no mu, na na ɔde Air France wimhyɛn fi Paris resan aba.
nimdeɛ yɛ ahuhudeɛ me, ɔsɛnkafoɔ, na meyɛ israelhene wɔ yerusalem.
Wɔda so ara de Reserpine di dwuma, nanso wɔde nnuru a emu nnuro nyɛ den abesi ananmu.
Nsɛnkyerɛnne ahodoɔ.
Ɔman Ghana mmaa bɔɔlobɔ kuo no din de ', ɛna wɔfrɛ ɔman Ghana mmaa bɔɔlbɔ kuo a wonnii mfeɛ aduonu (20) no '.
Nneɛma a edi hɔ a ɛfa mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma ho no dannan wɔn ho no hwee United States man a na ɛrenya nkɔso no nsam.
nsuo akɛseɛ no so na aduane firi sihor nam baeɛ; nil ho nnɔbaeɛ na ɛyɛɛ tirofoɔ toɔ, na ɔbɛyɛɛ amanaman adwadibea.
Mitochondrial genome yɛ DNA molecule a ɛyɛ kurukuruwa a ɛda nson wɔ nuklea DNA ho.
Akosombo Ntama Tintimbea hyee ase wɔ afe 1967.
Na ɔgyina hɔ sɛ mmarahyɛbadwani de ma Juabeso abatoɔ mpasua a ɛwɔ Atɔeɛ mantam mu (Western Region).
asomdwoeɛ nka mo.
Na Chaie yɛ St.
onipa pa anom asɛm da nnepa a ɛwɔ ne mu no adi.
Gbediame aware a ɔwɔ mma baanum.
Agyinaeɛ Ahodoɔ.
Wɔyii no sɛ Ghana Cocoa Board (Cocobod) no panyin wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nsia mu no, Owura Osei dii Adwumakuo no anim ma wɔde sika yɛɛ nhyehyɛɛ a ɛbɛma aba a wɔnya no akɔ soro, kookoo yareɛ ne mmoawa a wɔsɛe nnɔbaeɛ ano ne saa ara nso na adwadie ho nhyehyɛeɛ a ɛmaa Cocobod nyaa botaeɛ a ɛyɛ nwonwa a ɛyɛ ɔpepem baako kookoo tɔn pii wɔ mfe mmiɛnsa mu, na ɛyɛ kyerɛtohɔ a na ɛso bi nni saa bere no.
nnua ɛnan na na ɛsɛn so, na nnua no nso gyina kɔbere nnyinasodeɛ ɛnan a dwetɛ nkɔtɔkorɔ ne mpomma ka ho nso.
Na ɔwɔ abodin ahorow pii: Ɔhene Maame ("mwt niswt"), Ɔhene Nuabea ("snt niswt"), Amannɔne nsase so Awuraa ("nbt khɛswt"), Misraim Atifi ne Asase ase Awuraa ("hnwt Sma'w mhw"), Asase Abien no Awuraa Kɛse ("wrt nbt tɛwy"), Awuraa Anuonyam ("iryt p't"), Ayeyi Kɛse ("wrt hzwt"), ne Ɔdɔ a Ɛyɛ Dwo ("bnrt mrwt").
na awurade yɛɛ mose abisadeɛ no, tɔree nwansena no nyinaa ase.
ɛbetumi de nkwahosɛn a emu yɛ den aba.
Gyidie a ɛfa baabi a afoforo a wɔho hia pɛ sɛ obi yɛ suban bi kodu no na ɛkyerɛ suban mu gyinapɛn.Sɛ wɔde ka adwene a ɔwɔ wɔ suban ho bom a, adwene mu gyinapɛn na ɛkyerɛ ankorankoro bi adwene Wɔde adwene a ɛfa asetena mu nkɛntɛnso ho no gyina nhyɛso a nkurɔfo hu fi afoforo a wɔho hia hɔ sɛ wɔbɛyɛ, anaasɛ wɔrenyɛ, suban bi so Asetra mu Adwene ne Nneyɛe Ho Ɔbenfo Icek Azjen kae sɛ wɔde ahoɔden a ɛwɔ gyinapɛn gyidi bi a wɔde ama mu na ɛkyerɛ suban mu gyinapɛn ahorow na wɔde ntease a ɛwɔ asetra mu nkyerɛkyerɛmu bi mu no kari bio, sɛnea wɔakyerɛ wɔ nsɛso a edidi so yi mu no: SN ∝ Σnimi, a (n) yɛ gyinapɛn gyidi ne (m) ne nea ɛkanyan obi ma wodi gyidi a wɔaka ho asɛm no so
Liman san de no ho hyɛɛ amnyɔsɛm mu ma no kogyinaa wɔ amnyɔkuo People's National Conventions din mu wɔ manpanyin abatoɔ no mu.
Kwan a wɔfaa so sii romanesque no wɔde adansi nnoɔma bi a ɛso na ɛdɔɔso wɔnyɛ no kuntann biara.
Peterson-Kundok bɔɔ bɔɔl maa Ampem Darkoa Ladies FC wɔ ne man Premier League mu.
wɔn bobe nyini firi sodom bobe mu firi gomora bobe nturom.
na sɛ obi adwuma hye wɔ ogya no ano a, akatua no bɛbɔ no, nanso ɔno deɛ, ɔbɛnya nkwa sɛ obi a wadwane afiri gyaframa mu.
Nkramosom dan yɛ baabi a tete no na ɛyɛ baabi a yɛma nkaebɔ, kɔɔto a wɔdi mmara so, ɛsom sukuu.
Wiase nyinaa hyew a ɛwɔ ɔmantam yi mu no bɛkɔ soro 1.5 °C kosi 2 °C.
Ɛba obi ho nso a ɛtumi hyɛ anaa ɛtumi nso kɔ ntɛm.
mɛbɔ kuropɔn yi ho ban.
Na ɔsane yɛ si a nan mu ma African Representative and Marketing ma Voicecash.
Wɔ bosome Ɛbɔ afe 2010 mu no, UBNASU ne Botswana Suapɔn Adesua ne Mpanyimfo Mmoa Adwumayɛfo Kuw (University of Botswana Academic and Senior Support Staff Union - UBASSSU), sɔre tiaa akatua mu nsakraeɛ a wɔbɛyɛ wɔ suapɔn no mu a anka ɛbɛma ɔpanin abadiakyiri (vice-chancellor) no akatua akɔ soro ɔha mu nkyekyɛmu ɔha.
Wɔde asɛm a edidi so yi ato anuanom ntam abusuabɔ so: "Anuanom adamfofa wɔ su horow a wohu wɔ mfɛfo de no mu na mpɛn pii no nnipa a wɔte sɛ wɔn ho wɔn ho ntam no, ɛyɛ sɛnea wɔyɛ wɔn ho wɔn ho de kɛse na wofi ase de a." ɔdɔ a wɔde ma wɔn ho wɔn ho fi wɔn awo ankasa mu, na wɔ dodow a wɔn a awofo koro awo wɔn na wɔtetee wɔn bom na wɔasua nhoma saa ara no suban di nsɛ kɛse; na wɔde bere sɔhwɛ no adi dwuma koraa na ɛyɛ nokware sen biara wɔ wɔn asɛm no mu".
Afutufoɔ.
saa ɛda no anwummerɛ no, wɔde wɔn a wɔwɔ ahonhommɔne pii brɛɛ yesu.
Archbishop John Kodjo Amissah, a na ɔyɛ Cape Coast Catholic bishop na ɔde n'ano too mu ma wɔgyae Rev Damuah.
Wɔwoo awarefo yi ba a ɔto so abien, Wanda Lara, wɔ Conakry wɔ 1963 mu.
Ɛfiri saa berɛ no, wɔayɛ nkontaabuo twerɛpono anaa apono foforɔ pii.
Nhoma ahorow.
ɛberɛ a moreyɛ yeinom nyinaa, awurade na ɔseɛ, mekasa kyerɛɛ mo mpɛn bebree, nanso moantie; mefrɛɛ mo, nanso moannye so.
Atuhoamafo bɛboro 2000 a wofi Aljamdu akuraa ase hyiaam wɔ Sheikh Ɔbenfo Alhaji Dr Yahya Jammeh aburow afuw a ne kɛse yɛ hekta 3.5, a ɛwɔ akuraa no apuei fam sɛ wɔrekɔyɛ adwuma na wɔatwa ɛmo pii.
Onyaa BBA wɔ University of Education Winneba, wɔ afe 2010.
saa ɛberɛ no, wɔbɛfa mmarima baanu a wɔreyɛ adwuma wɔ afuom no mu baako akɔ, na wɔagya mateo ɔbaako.
ɔhyɛɛ n'ahennie ase wɔ afe apem ahawɔtwe ne aduasa nson (1837), ayɛwohomumɔ da ɛtɔ so eduonu, (20th June).
Mmabun a wɔatu wɔn ho ama a wɔte Kyangwali Aguanfoɔ Atenaeɛ a wɔfiri Democratic Republic of Congo, Burundi, Uganda, Rwanda, ne Sudan, a Congo aguanfoɔ Benson Wereje, Daniel Muhwezi ne Bahati Kanyamanza ka ho na wɔhyɛɛ aseɛ wɔ December 2005 mu.[Wɔn a wɔhyehyɛɛ no, a woguan fii Democratic Republic of Congo fii Rutchuru, North Kivu Mantam mu.
Nnipa titire..
Naproxen/diphenhydramine (edin a ɛwɔ dwa so yɛ Aleve PM) yɛ naproxen a wɔde diphenhydramine ayɛ a Bayer apɔmmuden hwɛso foɔ de aba dwa so.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nsia (2016) Ghana abatoɔ wɔ Kumbungu no, nnipa num na ɛgyina maa mpesua no.
Na ne yere Ophelia Hayford yɛ polisini kosii sɛ ne kunu wui.
Nneɛma a ɛko tia nyarewa
Naa Klordey nyaa ne radio ntetee a ɛyɛ aban de wɔ Garden city radio a ɛwɔ Kumasi sɛ ɔsom adwumayɛfo na ofii ase yɛɛ adwuma sɛ honhom FM's Working Rhythms sohwɛfo.
N'asɛm a wɔkaa sɛ ɛyɛ nwura no bae sɛ mmuaeɛ maa n'asumansɛm wɔ "Top End" no mu.
Mpɛn pii no, maapo ahodoɔ a wɔde di dwuma wɔ kɔmputa so no ma kwan ma onipa no tumi de nnoɔma a ɛho hia no bi si hɔ, na ɔde bi si hɔ, na ɔde bi si hɔ.
Amanaman mu nnwuma.
afei wɔbutubutuu ahennwa no anim, somm onyankopɔn kaa sɛ, “amen!
mmabunu hyɛ me nkurɔfoɔ so, mmaa di wɔn so.
Abrabɔ ahyaseɛ ne nwomasua
Gotti, ne Vincent Gotti, New York "yɛɛ mmarima" wɔ Gambino nsɛmmɔnedi abusua no mu
ɔfrɛ a ɛwɔ nsaguompaeyie mu no yɛ ɛkwan a wɔfa so bɔ tweaduampɔn anaa ahonhom nkaeɛ no pono mu de.
mede boasetɔ dii dwuma wɔ mo mu de kyerɛɛ sɛ meyɛ ɔsomafoɔ.
Ɛdi kan, yɛwɔ wɔn a apɔmuden ho nhwehwɛmufoɔ frɛ wɔn invasive ɛna deɛ wɔfrɛ no toxogenic.
onyankopɔn a wafrɛ mo aba ne ba yesu kristo ayɔnkofa mu no yɛ ɔnokwafoɔ.
Awiei koraa no, Mann ne ne yɔnko dwumayɛni adwuma ne sɛ wɔbɛda no adi sɛ, bere a ankorankoro akwahosan ayɛ nea wɔde wɔn adwene asi so kɛse wɔ aduruyɛ ne akwahosan ho nhyehyɛe afoforo mu, titiriw wɔ nipadua mu yare ne dɛmdi ho no, "ɔmanfo akwahosan (')" adwene no akɔ so kɛse wɔ sɛnea nkurɔfo betumi ayɛ ho te apɔ.
“ ‘ɛnsɛ sɛ wofa wo yɔnko yere de gu wo ho fi.
Chan Sukuu a Ɛhwɛ Ɔmanfo Akwahosan So ().
deɛ na mesuro no aba me so; deɛ na ɛbɔ me hu no ato me.
Ɔda hɔ no, n'ayie ne ne sie ho ntotoeɛ a wɔbɛyɛ no na wɔfrɛ no dɔteyie.
wɔde yeinom nyinaa baeɛ sɛ ɔhyeɛ afɔdeɛ, maa awurade.
Ɔsan nso nyaa ne Executive MBA wɔ GIMPA wɔ afe 2012.
Ɔmanpaanin Atta Mills ɛwɔ afe mpem aduo nu ne nkron mu yi Kofi Buah sɛ ɔson sɛ abadeɛkyerɛ a ɔhwɛ Asoeɛ anyinam ho nsem soɔ.
Wɔtoo aba berɛ a edi kan wɔ mpasua no so wɔ afe 2012 abatoɔ no mu.
mpo, me ne mo da so wɔ hɔ yi, moate awurade so atua.
atwerɛsɛm no ka sɛ, “mɛsɛe anyansafoɔ nyansa, na mɛma nimdefoɔ adenim ayɛ ɔkwa.” enti, onyansafoɔ wɔ he?
monnkyiri edomfoɔ anaa misraimfoɔ, ɛfiri sɛ, edomfoɔ yɛ mo nuanom na motenaa misraimfoɔ nso mu sɛ ahɔhoɔ.
San Fiorano Municipal no wɔ "" (nkyekyɛm, akura no ankasa ne hamlets) Campone, Divizia, Lazzaretto, and Regone.
Nnwuma a wayɛ.
ɔhemmaa ɛna ɛna a wɔsan yɛ ɔhemmaa ɛna yɛ asɛmfua a wɔde kyerɛ mmea atetesɛm sodifo binom wɔ afrikafo.
Amanneɛbɔ ho tow a wɔkwati.
Efi mfirihyia apem a ɛto so abien A.Y.B.
na deɛ wɔde ne bɔne a ɛsua akyɛ no no, ne dɔ nso sua.” afei, yesu ka kyerɛɛ ɔbaa no sɛ, “wɔde wo bɔne akyɛ wo.” wɔn a ɔne wɔn te adidiiɛ no bisabisaa wɔn ho wɔn ho sɛ, “hwan ne saa onipa yi a ɔtumi de bɔne kyɛ?” yesu ka kyerɛɛ ɔbaa no sɛ, “wo gyidie agye wo nkwa.
Saa berɛ no, na akwansrɛfo no fi tete kuro Yugolasvia mu.
ɛfiri sɛ, meka kyerɛɛ mo sɛ, kristo yesu bɛyɛɛ yudafoɔ ɔsomfoɔ de kyerɛɛ sɛ onyankopɔn yɛ ɔnokwafoɔ a ɔbɛma ne bɔ a ɔhyɛɛ agyanom no aba mu, na wama amanamanmufoɔ nso akamfo no wɔ ne mmɔborɔhunu ho, sɛdeɛ atwerɛsɛm no ka sɛ, “yei enti, mɛkamfo wo wɔ amanamanmufoɔ mu; na mato nnwom akamfo wo din.” na ɛka bio sɛ, “mo amanamanmufoɔ, monkamfo awurade, mo ne ne nkurɔfoɔ, yudafoɔ.” na bio, “amanamanmufoɔ nyinaa nyi awurade ayɛ; asase so aman nyinaa monkamfo no.” na bio yesaia ka sɛ, “yisai aseni bɛsɔre, deɛ ɔbɛsɔre abɛdi amanaman no so; ɔno na wɔn ani bɛda ne so.” anidasoɔ onyankopɔn no a mogye no die no mfa anigyeɛ ne asomdwoeɛ nhyɛ mo ma, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a honhom kronkron tumi no bɛma mo anidasoɔ mmorosoɔ.
Ambrose Dery (wɔ 23 Ɔbɛnem 1956), yɛ Ghana amannyɔni, na ɔyɛ Ɔman no mu Ɔsoafoɔ ne mmarahyɛbadwani ma Nandom Mansini no.
Ɔde ne nsa hyɛɛ ne nnwom ho apam a edi kan ase ne Xtra Large Music.
Ɛtɔ mmere bi a wɔde asɛmfua nyinsɛn a asɛe di dwuma de kyerɛ nyinsɛn a wɔhwere ne nyinsɛn a wotu gu ansa na nyinsɛn no adi adapɛn 20.
owuo aforo afa yɛn mpomma mu ahyɛne yɛn aban mu; apamo mmɔfra afiri mmɔntene so ne mmeranteɛ afiri ɔman adwaberem.
ɛwɔ babiara ne berɛ bibiara ɛwɔ ɔdasani tirim a ɛyɛ obiara gyidie sɛ ɛyɛ mmra a ɛwɔ nipa biara nyansa mu.
afei, ma ɛnyɛ wo pɛ sɛ wobɛhyira w’akoa fie so, na atoa so afebɔɔ wɔ w’anim, na wo, ao awurade otumfoɔ, woakasa, na wo nhyira a wode bɛhyira wo ɔsomfoɔ fie no bɛyɛ daapem nhyira.” dawid akodie mu nkonimdie akyire yi, dawid dii filistifoɔ no so, brɛɛ wɔn ase.
na saulo wuiɛ no, akbor babarima baal-hanan bɛdii ɔhene.
Mprempren, ɔyɛ Petroleum Commission no baguafo panyin.
obiara a ɔto ɛpono de nsã pa di ɛkan ba wɔ n’apontoɔ ase, na akyire yi, ɔde nsã a ɛnni mu aba.
Wɔagye rabeprazole ato mu wɔ United States ne United Kingdom a ɛwɔ sɛ wɔma ho kwan ansa na wanom.Wɔgyee rabeprazole too mu wɔ India wɔ Ɔpɛnnimaa bosome afe mpem mmienu ne baako.Wɔgye too mu wɔ Japan wɔ afe apem ahankron ne aduɔkron nson,na aman a ɛka aburokyiman ho nso wɔagye ato mu.
Takoradi nsaano dwuma suapɔn yɛ sukuu a mmaa ne mmarima adi afra a ɛwɔ takoradi.
Ɔkɔɔ so kyerɛw nsɛm a ɛnyɛ ayɛsɛm dodow no ara.
ɛsɛ sɛ ɛhyɛ sɛ wɔmpam ɔhemmaa wasti mfiri w’ani so, na wɔnsi ɔhemmaa foforɔ a ɔsom bo kyɛn no.
Saa kurow yi hye ɔman no mfinifini pɛɛ na mmepɔw ne nkoko atwa ho ahyia.
Wɔ Mexico ne Amerika anafo fam atɔe fam no, wodidi dua no sɛ "verdolagas".
Animdifoɔ abɔ kwaadu sɛ sɛ wɔbɔ twene no a ɛfa fam a anka ɛwɔ sɛ ɛfa mframa mu.
Bankye yɛ aduane a ɛbɔ wɔ fam deɛ, nanso, ɛpɛ awia.
Nea odii n'ade, Ken Mokoena, yɛ mmerɛw na ɔyɛ ɔporɔwfo na ɔma kwan ma basabasayɛfo akuw gye sukuu no, kosi sɛ wɔde Grace Letsatsi a ɔne sukuufo no yɛ adwuma de san kyekye sukuu no na wɔpam nsɛmmɔnedifo no besi n'ananmu.
Nneɛma ahorow a wonya fi mu ne dodow a wonya.
wama dawid ɔba nyansafoɔ a wadom no adwene ne nteaseɛ a ɔbɛsi asɔredan ama awurade ne ahemfie ama n’ankasa ho.
enti nnipa no nenam te sɛ nnwan a wɔnni ɔhwɛfoɔ na wɔhyɛ wɔn so.
Ananmusini a Kyiniiɛ amanyɔkuo "National Democratic Congress" de no bɛgyinaa Sefwi-Wiawso abatoɔ mpesua no mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ mu no ne Owura Paul Evans Aidoo.
Ogyinae sɛ wɔn nto ne so aba na ama w'atumi abɛyɛ ɔmanpanyin wɔ December da ɛtɔ so 7, afe 2017 wɔ ɔmanpanyin abatoɔ a ɛkɔɔ so no mu.
Saa ara nso na kurow bi wɔ afa abiɛsa – Socrates de teaseɛnam ho bɛ no kyerɛkyerɛ n'asɛm no mu: teaseɛnam yɛ adwuma sɛ ne nyinaa efisɛ apɔnkɔ abien no tumi no, teaseɛnamkafo no na ɔkyerɛ kwan.
Nkoranza North abatoɔ a ɛtɔ so mmienu, mfe mpem mmienu ne nson (2007).
Wɔsan tu kɔɔ, Tanzania, wɔ afe 1968 mu, faako a Neto fitii ase ne Organização das Mulheres de Angola yɛɛ adwuma no (, OMA), a n ɔtintim amanneɛbɔ ahyehyɛdeɛ ahodoɔ na ɔtwerɛɛ kasanoma (radio) so dwumadie ahodoɔ maa MPLA.
Dɔkono a wɔnim no wɔ Ghana mmeaeɛ dodoɔ no ara ne Nkran dɔkono no.
Boakye-Ansah yɛ ɔkristoni.
na yeiel mmammarima a wɔaka no din de sur, kis, baal, ner, nadab, gedor, ahio, sakaria ne miklot.
Atubrafo ne nkɛntɛnso a basabasayɛ wom a enya wɔ nhomasua mu suban so no afa horow da so ara abu so wɔ Afrika aman a wɔda so ara repere sɛ wobeguan atubrafo nkɛntɛnso nnɛ no mu.
n’abufuhyeɛ kɔɔ wɔn so wɔ wɔn anwiinwii no ho.
Ahoɔden nnuro a ɛwɔ mu.
enti afei, kɔ na di nkurɔfoɔ no anim kɔ beaeɛ a mekyerɛɛ woɔ no na mehyɛ wo bɔ sɛ, mɛma me ɔbɔfoɔ adi w’anim; nanso sɛ mebɛsra nkurɔfoɔ no a, mɛtwe wɔn aso wɔ wɔn bɔne no ho.” na ɛsiane sɛ nnipa no somm aaron nantwie ba no enti, ɔtee yadeɛ guu wɔn so.
N'ahaban yɛ nnuhwam, ne nhwiren yɛ ahabammono, kɔkɔɔ anaa kɔkɔɔ, ne tenten yɛ mmramma 2-2.9 a emu nhwiren yɛ 4 anaa 5.
Wɔpaw no sen Emmanuel Dwamena Bekoe a ofi National Democratic Congress, Foli Emmanuel Wonder Kwadzo a ofi Convention People's Party ne Joses Asare Akoto ne Mustapha Kofi Fiadzigbe a wɔn baanu nyinaa yɛ wɔn a wɔde wɔn ho.
Mprempren ogyina Pru Apueɛ Mmrahyɛbadwam mpɛsoa ananmu wɔ Bono Apuei Mantam mu wɔ Ghana wɔ Ɔman Demokrasi Mmarahyɛ Badwa (National Democratic Congress) tekiti so.
a ɛyɛ ɔman yi mu adwadeɛ ɔha mu nkyɛmu aduosia ne akyire pɔ mmienu of gdp na sika a.
woakyekyere me mmammaa de wɔn redwane te sɛ nnommumfoɔ.
Atoyerɛnkyɛm din ahodoɔ no bi ne ne nkyerɛaseɛ na yɛde ahyɛ adakam no.
, kɔ asuo no anafoɔ fam.
Wɔ wɔn dwumadie mu no, wɔnyi kasa bi mfiri mu mfa bi nhyɛ mu na mmom wɔkyerɛkyerɛ kasa ahodoɔ nomu sɛdeɛ ɛfata.
Wɔ afe 2012 mu no, ɔsii akan maa Tolon mansin no wɔ NPP mmarahyɛ bagua a ɛtɔ so nsia a ɛwɔ republic a ɛtɔ so nnan abatow no mu, na ɔdii nkonim.
wɔbɛbisa sɛ, ‘adɛn enti na awurade ama nneɛma a ɛyɛ hu sei aba n’asase ne n’asɔredan yi so?’ na mmuaeɛ bɛyɛ sɛ, ‘ɛfiri sɛ, ne nkurɔfoɔ poo awurade, wɔn agyanom onyankopɔn a ɔyii wɔn firii misraim, kɔsomm anyame foforɔ.
wiase nyinaa wɛbsaet world wide web www nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu wiase nyinaa wɛbsaet www a wɔtaa.
Ɛfiri Wikipedia, nimdeebuuku a wontua hwee
adeɛ baako a wɔrehwehwɛ afiri onipa a wɔde ahintasɛm no ahyɛ ne nsa no ne sɛ, ɔbɛdi ne wura no nokorɛ.
Belinda Kanda (wɔwoo no 3 Ɔbɛnem 1982) yɛ Ghana bɔɔlbɔni a ɔbɔ sɛ mfimfini bɔɔlbɔfo.
Wɔ African Green Revolution Forum ɔmampanyin nhyiam ase wɔ afe 2019 mu no, Mastercard Foundation CEO Reeta Roy kae sɛ "Yɛn botae no yɛ mmerɛw.
Ɔbɛdii Profɛsa George Yaw Djan-Baffuor adeɛ berɛ a abatoɔ mpasoa no sesa kɔ yɛɛ Wenchi abatoɔ mpasoa so wɔ afe mpem mmienu ne nnan mu (2004) wɔ Ghana nyinaa abatoɔ mu.
Nanso, nkɔso a wɔanya wɔ nnipa nnompe a wɔasan de aba no ho yɛ kakraa bi.
Mebɔɔ ho ban sɛ mekyerɛ ɔman no mmusuo atrae ho nsɛm no sɛnea ɛfata (nea obiara pɛ sɛ wɔkasa fa ho no).
Wobetumi de mmeae a ɛte saa ara ayɛn mmoa ahorow a ɛho hia sɛ wogyae mmoa a wɔkora wɔn so no kɔ wuram, anaasɛ mpataa a wɔkyere wɔn we de san hyehyɛ nsu kwan so.
Ɔsane yɛ dɔkotani a wakwadare wɔ nnuroyɛ mu.
Na ɔyɛ akora ɔtɔ mmiesa wo ne nua no mu.
Nokwarem no, wonim fi anansesɛm mu sɛ Marechera ne n'abusua muni biara annya abusuabɔ a emu yɛ den da berɛ a ɔsan baa Rhodesia/Zimbabwe akyi, kosii berɛ a owui wɔ 1987 mu no.
Amammerɛ mu no, na ɛduru adwabɔ kɛseɛ a, na nhenfo ne akɔmfoɔ na na wɔhyɛ adinkra ntoma no.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu 54.4% yɛ pɛ.
Wɔrebɛdware no a, ne ba panin na ɔdi kan tu nsuo gu ne so.
Sɛdeɛ Ɔhemaa na ɔyi ɔhene no, saa ara nso na ɔhene na ɔyi ɔhemaa.
Bere a ɔrehyɛ Vicente Viloni a na wapira no ananmu wɔ El Primo so no, ɔhweree nkonimbo no.
Wɔ afe 2018 mu no, wɔbɔɔ no din sɛ Ɔbea Agumadifo a Ɔsen Biara wɔ Afe no mu ne mprenu so wɔ Norfolk State University.
Wɔnyaa mma mpem aduosia baako ɔha nson ne aduoson mmienu a ɛyɛ ɔha mu nkyɛnkyɛmu aduonwɔtwe ne aduoson.
mode nokorɛ hinta mo nkurɔfoɔ.
afei, ɔde sikakɔkɔɔ akoradeɛ a ɛkari gram ɔha ne dunan a wɔde aduhwam ahyɛ no ma nso baeɛ.
Naloxone yɛ opioid receptor antagonist a ɛnyɛ deɛ wɔpaw na ɛyɛ akansie.
Akoto sane tweetwee Asoeɛ a ɛhwɛ mfudeɛ sɛ wɔde genetically modified aduaba aba ɔman no mu a ɔkyerɛ sɛ ɛde ɔhaw bɛma yɛn apomuden.
Ɔsii akan wɔ 2008 Summer Paralympics mu wɔ seated shot put, discus ne peaw akansi mu bere a na wadi mfeɛ dunwɔtwe.
Wɔsan paw no wɔ afe 2020 Amansan abatoɔ no mu baabi a ɔnyaa abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu ɔha mu nkyekyɛmu 48.67.
Kan-Dapaah ne Pannel kerr Forster a ɛyɛ nkontabuo nhwehwɛmu panyin.
Lymphatic filariasis is caused by parasitic worms that are too small to be seen without a microscope.
ɔde afɔrebukyia a wɔbɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ wɔ so no si bɛn ahyiaeɛ ntomadan ɛkwan no ano, ɛnna ɔbɔɔ so ɔhyeɛ afɔdeɛ ne aduane afɔdeɛ sɛdeɛ awurade hyɛeɛ no.
Ɛsɛ sɛ ano aduru a ɛte saa no yɛ nea wotumi nya (accessible), ɛkyekyere (binding), etumi de wɔn a wɔyɛ bɔne no kɔ asɛnnibea (capable of bringing perpetrators to justice), de akatua a ɛfata ma (appropriate), na esiw onipa no hokwan ahorow (person's rights) a wobu so bio no ano.
Mprempren ɔyɛ nnwumakuw nkitahodi so panyin wɔ Ghana Post Company Limited.
Nnipa baanu a wɔka wɔn ho no deɛ, obiara antumi anya aba biara.
Wogye toom nso sɛ Prince yɛ Ɔtemmufo a Ɔbɛba wɔ 2023 mu wɔ Time's Next Generation Leader mu esiane n'adwuma a ɔyɛe wɔ mfoniniyɛ ho nti.
Ɔkɔɔ pɛnhyen wɔ afe 2017 mu wɔ mfeɛ aduonum a ɔde asom ɔman no akyi.
Ɔyɛ England ne Wales Asɛnnibea Kunini no mmaranimfo, Ghana Mmaranimfo Kuw no muni panyin, ne mmaranimfo ma nnwumakuw ne sikasɛm asoɛe ahorow bi a wɔagye din.
Kwabena Kwakye Anti yɛ kane Suapɔn mu ɛkyerɛkyerɛfo ne amnyɔni.
N'awofoɔ ne Issaka Naaba ne Mariama Issah.
2016 HIGHER EDUCATION ACADEMY FELLOW
Ɔboaa kuw no ma wodii kan dii kan bere a Ghana dii Senegal so nkonim abiɛsa maa biako.
afei, asuafoɔ no boaboaa deɛ wɔdi ma ɛkaeɛ no ano no, ɛyɛɛ nkɛntɛmma dumienu.
mesrɛ mo sɛ monsuasua me.
Ɔhyɛɛ nteteeɛ beaeɛ a wɔbɛsi adwuma bi ase wɔ nsraban no mu a wɔfrɛ no "Gambaga Nteteeɛ Beaeɛ" sɛ wɔde adwumayɛ ho nteteeɛ ne adwumayɛfoɔ ho nimdeɛ foforɔ bɛma de asom mmaa ne mmabaa a wɔwɔ nsraban no mu ne mpɔtam a ɛbɛn hɔ.
sɛ ɔbaa no nkata ne tiri so a, ɛsɛ sɛ ɔtwitwa ne tirinwi gu.
2016 abatow.
firi afe apem ahenkron aduosia - num de kɔ si afe apem ahenkron aduoson mmienu mu
bɛbu w’adwuma ho nkonta kyerɛ me na merentumi ne wo nyɛ adwuma bio.’ “efie sohwɛfoɔ no kaa wɔ ne tirim sɛ, ‘menyɛ ɛdeɛn ni?
Kumbungu wɔ Ghana atifi mantam.
Adwene ne nneyɔeɛ mu nkɔsoɔ fa ahodoɔ.
Wɔ September 2011 mu no, wɔfrɛɛ no kɔɔ Spain ɔman kuw a wɔanyinyin no mu nea edi kan, na ɔde no sii María José Pons a na wapira no ananmu.
Nhomanimfo kyerɛ sɛ amammerɛ kwan so a wɔsan de nkurɔfo kɔ wɔn kurom no mfa honam fam nneɛma a wɔsan de wɔn kɔ no nko ara ho, na mmom ɛfa nimdeɛ a wɔde ma, tumi a wɔde bɛhyɛ mu, ne mmoa a wɔde ma mmeae a wɔkora nneɛma so wɔ hɔ na wɔkyerɛ nneɛma yi ase nso ho.
Nea ɛgyina hɔ ma ɔwenefoɔ yɛ nhyehyeɛ a ɛda wɔn adwuma no ho no.
Oti Asubɔnten anaa Pendjari Asubɔnten yɛ amanaman ntam asubɔnten a ɛwɔ Afrika Atɔe fam.
ɔno ne me nyinaa kura adwene korɔ nni dwuma korɔ?
Na ɔno ne panin a ɔda Juaben ntoasoɔ sukuu no kuo a Wɔto nnwom no ano firi afe apem ahenkron aduowɔtwe mmiɛnsa de kɔsi afe apem ahenkron aduowɔtwe nnan mu aberɛ a na Awuraa Christabel na ne ɔyɛ nnwomtoɔ kyerɛkyerɛni ɛna ɔweiɛ sukuu no afe apem ahenkron aduowɔtwe nnum.
Ɛhyɛ Hiob ne mmebusem ntem wɔ twerɛ kronkron mu.
Eyi mma 1,375, 11,058 ne 1,630 wɔ abatow no mu a egyina hɔ ma mma no mu 2.1%, 17.2% ne 2.5%.
monka, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a awurade bɛhyira ne nkurɔfoɔ bio.” gibeonfoɔ no buaa sɛ, “anokwa, sika a edin amorifoɔ yɛ din a wɔde frɛ kanaanfoɔ nyinaa ansa na wɔredi wɔn so .
na ahenni no wɔ hɔ sɛ nyamesom ne amanyɔsɛm mu nkɛntɛnso bi wɔ igboland asase no fa a ɛto so.
Nkabom manfoɔ nso wɔ hokwan kɛseɛ sɛ wɔtu kɔ baabi foforɔ sɛdeɛ ɛbɛyɛ a wɔbɛtumi ayɛ sikasɛm mu dwumadiɛ wɔ Aman a wɔka ho no mu biara mu a ɛdi kan ansa na wɔde Kabom no manfoɔ reba.
Wɔwiee nwoma no mfeɛ mpem mmienu ne du num berɛ wɔn a wɔde nnwoma no to dwa kann wieeɛ no, a nnipa pii pɛɛ sɛ ɔbɛboa no ansana ɔregye nnoɔma nson bi ato hɔ ansa afiri Knopf hɔ.
Wɔyɛɛ apakan no wɔ kwan soronko so a na ɛreda Ahemfo no mu biara abusua ahyɛnsodeɛ adi.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan (2004) Ghana mmarahyɛbedwam akonnwa abatoɔ mu no na wɔtee mpesua no.
asɔfoɔ a wɔde wɔn nsa hyɛɛ aseɛ no ne sedekia, seraia, asaria, yeremia, pashur, amaria, malkia, hatus, sebania, maluk, harim, meremot, obadia, daniel, gineton, baruk, mesulam, abia, miyamin, maasia, bilgai ne semaia.
onyankopɔn nam nsuo no so gyee nnipa baawɔtwe nkwa.
nsonsonoe biara nna ɛpo ne ɛpokɛseɛ ntam ɛwom sɛ mpɛn pii no ɛpo yɛ nketewa de na ɛtaa yɛ ne.
Wɔ mfeɛ nson a ACCF de adi dwuma no mu no, ada ne mmɔdenbɔ adi sɛ wim tebea ho sikasɛm adwinnadeɛ denam sika a wɔde ma nnwuma nketewa a ɛfa nsakraeɛ ho wɔ Afrika nyinaa ne mmɔden a wɔbɔ de siesie wim tebea ho sikasɛm so.
Wɔ club level no ɔbɔ ma Ghatel Ladies wɔ Ghana.
Wonnim n'ahemfie kunu no yiye, nanso ɛda adi kɛse sɛ Aspelta ne Anlamani na wobetumi apaw.
Achimota Sukuu nkutoo ne sukuu a wɔbom yɛ adesua a wɔadi nkonim wɔ akansi no mu.
mose hyɛɛ wɔn sɛ, “mfeɛ nson biara awieeɛ, asese afahyɛ mu no, wɔmfa obiara ka a ɔde no nkyɛ no.
Wɔ afe 2012 mu no Low fatae maa mmirikatuo a ɛyɛ mita 100 ne mmirikatuo tenten mmirikatuo no nyinaa maa Summer Paralympics wɔ London.
ɛsɛ sɛ yɛn a yɛnyini wɔ honhom mu no nyinaa dwene saa.
Ebia na ɔyɛ ɔhene Aspelta yere.
asuafoɔ no de hu ne nteateam nyanee no sɛ, “awurade, awurade, yɛremem!” amonom hɔ ara, yesu sɔre teateaa mframa a ano yɛ den ne asorɔkye no ma ɛyɛɛ dinn.
akyire yi, abɔfoɔ ba bɛsom no.
Ɔka ne ho asɛm sɛ ɔbea ho ɔpɛfo a ɔkamfo mmea hokwan ahorow wɔ asetra ne mmɔdenbɔ afa horow nyinaa mu.
Ɛmu no wɔ Latin nhyehyɛeɛ mu, a ɛwɔ nave ne aisles mmienu ɛna Macrino d'Alba, Bernardino Ferrari ne afoforɔ na ɛyɛɛ efie no adwuma, saa nso na tempera polyptych of the School of Leonardo da Vinci ka ho.
Guadibea no wɔ Darajani kwan so, wɔ Anglikanfo Kristo Asɔredan Kɛse no ho ().
ɛberɛ a rehoboam wuiɛ no, wɔsiee no wɔ dawid kurom.
sɛ awurade na wahwanyan wo atia me a, ɛnneɛ ma ɔnnye m’afɔdeɛ.
ɛfiri adebɔ ahyɛaseɛ yɛntee da sɛ obi ama onifirani ahunu adeɛ da; sɛ ɔbarima yi mfiri onyankopɔn hɔ a, anka ɔrentumi nyɛ anwanwadeɛ a ɛte sei.” mpanimfoɔ no nso de abufuo buaa no sɛ, “ɔdebɔneyɛfoɔ te sɛ wo na wopɛ sɛ wokyerɛkyerɛ yɛn?” wɔsunsum no firii asɔredan no mu hɔ.
mma wɔn a menyɛɛ wɔn hwee nso wɔtane me no mmfa adwene bɔne mmu me anikyeɛ.
Wɔde n'ahaban no yɛ praeɛ ne deɛ ɛkeka ho.
wɔbɛdi mo ho fɛ aka sɛ, “ɔhyɛɛ mo bɔ sɛ ɔbɛba.
Ɛwom, "Candida albicans" yɛ mmoawa nketenkete ɛtaa de Odeepua ba deɛ nanso mmoawa nketenkete ahodoɔ bi te sɛ "Saccharomyces cerevisiae," "Candida glabrata," "Candida" "krusei," "Candida" "kefyr," "Candida" "parapsilosis," "Candida" "tropicalis," "Candida" "dubliniensis, Candida" "guilliermondii" ne "Candida" "orthopsilosis" nso tumi de ba.
Ɛnonom ne;
Ɔfaa kwan a ɛto so abien wɔ mfe abiɛsa akyi kɔkyerɛw n'asɛm maa Marie Claire nsɛmma nhoma.
na ɛberɛ a meyii mo agyanom firii misraim na mekasa kyerɛɛ wɔn no, manhyɛ wɔn mmara a ɛfa ɔhyeɛ afɔrebɔ ne afɔrebɔ ho nko ara, mmom mede saa mmara yi kaa ho: monyɛ ɔsetie mma me, na mɛyɛ mo onyankopɔn, na moayɛ me nkurɔfoɔ.
Amammerɛ yɛ ɔkwan a nnipakuo bi nam so ahyehyɛ wɔn asetena ne wɔn abrabɔ mu nnoɔma ahodoɔ no nyinaa ato ho firi awoɔ ntoatoasoɔ so de kɔsi awoɔ ntoatoasoɔ so a wɔnam so de bɔ wɔn bra wɔ wɔn daadaa asetena mu.
Ɔsom wɔ Adwadie, Nnwuma ne Nsrahwɛ badwakuo, Members Holding Offices of Profit badwakuo, Privileges badwakuo ne badwakuo a wɔhwɛ Selection so.
Kwan a wɔfa so sa saa yareɛ no gyina kwan a ɛfaa so baeɛ na nna dodoɔ a adi.
Libya, Algeria, ne Niger abɛyɛ aman a wɔfa so kɔ hɔ ne aman a wɔfa so kɔ hɔ.
awurade da no awurade, woagya wo nkurɔfoɔ, yakob fiefoɔ.
ɛsɛ sɛ yɛsɔ wɔn ani na yɛansɔ yɛn ara ani.
onipa a ɔtɔ so ɛnan no te sɛ anyame ba bi!” na nebukadnessar twe bɛnee fononoo a ogya redɛre wɔ mu no ɛpono ano, sɛdeɛ ɔbɛtumi, teaam sɛ, “sadrak, mesak ne abednego, ɔsorosoro onyankopɔn asomfoɔ, momfiri mmra!
Na ɔka tetenafoɔ aduonum a wɔsua wɔ Ghana a Advance Media ne The YCEO de wɔn din too dwa nom.
Bere a Ackah rema asɛm a wɔka sɛ, "Adɔe fi ase wɔ fie" no baa mu no, ofii ase kaa Advent nkrasɛm no kyerɛɛ n'abusuafo ne ne nnamfo bere a ɔkɔɔ so suaa Homeda no.
saa ara nso na monnnwennwene deɛ mobɛdi anaa deɛ mobɛnom ho.
ɔmmɔ bosea nye nsiho na ɔnnye mfɛntom mmorosoɔ.
bɔne biara a onipa bɛyɛ no nka ne onipadua no, nanso onipa a ɔbɔ adwaman no sɛe ɔno ankasa ne onipadua.
ɔyɛ onyansafoɔ mapa a ɔyɛ ɔbaa bi a ɔfiri dan a ɛwɔ israel babarima; n’agya nso firi tiro.
Afei ɔbɛyɛɛ Mmarahyɛ Bagua no muni.
Ogyinae wɔ amanyɔkuo New Partriotic Party (NPP) din mu.
Bere a n'awofo baanu no nyinaa traa amannɔne no, Black Sherif ne ne maame nuabea ne n'abusua kɛse mufo afoforo trae bere a na wadi mfe 10 no.
mede m’akoma nyinaa ahwehwɛ wo; hunu me mmɔbɔ sɛdeɛ wo bɔhyɛ no teɛ.
yesu duruu hɔ no, ankyɛre na nkuro a atwa genesaret ho ahyia no nyinaa tee ne nka.
Adwuma a etwa to ne daa nsiesie, saa adwuma yi hwɛ sɛ mprempren HR fael ne database ahorow no yɛ nea ɛyɛ foforo, hwɛ adwumayɛfo mfaso ne adwumayɛ tebea so na wɔyɛ akatua/mfaso ho mpata
wɔbɛhohoro bebree ho a efi ne nkekaeɛ biara nni wɔn ho, nanso atirimuɔdenfoɔ bɛkɔ so ayɛ atirimuɔden; wɔn mu biara rente aseɛ, nanso anyansafoɔ deɛ, wɔbɛte aseɛ.
Wobetumi ahu eyi wɔ asetra mu nneɛma pii mu, nanso mpɛn pii no wobetumi ahu sɛ asiane kɛse wɔ hɔ bɛyɛ mmerantebere ne mmabaabere mu.
ɛfa Kokrobite kɔpem Weija, ɛtoa so kɔpem Mfinifini Mantam mu kosi Elubo wɔ Atoe mantam mu.
asɔredan no mu, kronkronbea no mu ne ntwonoo a ani hwɛ adihɔ, ne aboboano, mpomma nketenkete ne mmarannaa a atwa mmiɛnsa yi ho ahyia, deɛ ɛka ho biara ne aboboano no, na wɔde nnua aduradura ho.
Amanyɔkuo abɛyɛ ade titiri pa ara wɔ ɔman biara Amanyɔsɛm mu, ama nnɛ mmerɛ mu amanyɔkuo tu mpɔn na ɛterɛ wɔ wiase afanaa nyinaa wɔ mfeɛ kakra a atwam yi.
esiane wim nsakrae nti nsuo a ɛwɔ hɔ no yɛ nea ɛyɛ mmerɛw na ɛwɔ hokwan sɛ wim nsakrae a.
Mmoawa nsusuiiɛ ahodoɔ.
Mohammed Adamu Ramadan (wɔwoo no 3 Kotonimma 1975) yɛ Ghana amanyɔni.
Asɛm no yɛ awerɛhow ankasa, na bere a wususuw sɛ ɛrentumi nyɛ awerɛhow kɛse biara no, na ayɛ.
Wɔnam wɛb server so tumi ma wɔtwe nkrataa ne nsɛm afoforɔ kɔ netwɛk bi so na afei nso wɔnam program ahoroɔ te sɛ wɛb brawsa so tumi bue kɔ mu.
Wiase mu nnipa a wɔadi boro mfe 15 no mu ɔha mu nkyɛm 87 nim akenkan ne akyerɛw.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nson mu no, FDA gyee kɔlera paneɛ a yɛfrɛ no Vaxchora a yɛde ma wɔn a adi mfeɛ du nnwɔtwe dekɔ aduosia nan a wɔtu kwan kɔ baabi a saa yareɛ no bi wɔ tom.
Atwima-Kwanwoma () yɛ mpɛsua no mu baako a ɛwɔ Ghana Mmarahyɛbadwam.
UK aban yɛ 1:50,0000 "Ordinance Survey" mapo a ɛwɔ UK a ɛfiri akɛseɛ de kɔ nketewa mu.
Nipakuo bi a yɛfrɛ wɔn "Soviets" sii ne dwumadie no ho kwan.
Ghanafo a wɔwɔ Germany no bɔɔ wiase kwan a wɔfa so nya asetena pa a wɔde funk, disco, ne synth-pop ka ho.
Wɔwoo wɔn ba a ɔtɔ so mmienu, ɔbaa, a wɔfrɛ no Mali Dumelo, wɔ 10 June 2022..
Madagascar kwae a wɔhwere no fa bi fi ɔman mma a wɔde akwan a wɔfa so twitwa na wɔhyew bere a wonya ahofadi pii Fransefo nsɛm akyi no.
Wɔ fam no, nkorabata no mu paapae yɛ nkorabata nketewa ne nkorabata.
Wɔtetee Gyakie wɔ kumase a ɛwɔ Asante mantam wɔ Ghana.
ɛnyɛ anansesɛm na yɛte bɛka kyerɛɛ mo wɔ yɛn awurade yesu kristo tumi ne ba a ɔrebɛba no ho, na mmom, yɛahunu na yɛdi ne kɛseyɛ no ho adanseɛ.
Ɛkasa tia Afrikafo amammerɛ a wɔda no adi sɛ nnipa a wɔadi nkogu wɔ abakɔsɛm mu no, na mmom ɛde Afrikafo nne ba nkae ne ayaresa mu.
yei enti, mommma yɛmmfa mmɔreka dada a ɛyɛ bɔne no nni afahyɛ no, na mmom, yɛmfa burodo a mmɔreka nni mu na ɛyɛ kronn no nni afahyɛ no.
deɛ ɛho hia ara ne sɛ, saa ɛberɛ yi, ɛsɛ sɛ wode akono asahene sisi ahemfo no ananmu.
Re ba..Asase Abien no Awurade (Misraim): Shanakdakhete.
kyerɛ me na menhunu; na sɛ mayɛ bɔne a, merenyɛ saa bio.’ ɛsɛ sɛ onyankopɔn gyina deɛ wode w’ano aka so tua wo ka, wɔ ɛberɛ a woayɛ sɛ worennu wo ho anaa?
Thematic Map Stereoplotter
ehu nni ɔdɔ mu.
ɛwɔ Faculty (division) ahodoɔ nsia, University Institutes of Technology nso yɛ ahodoɔ mmienu, School of Engineering nso yɛ baako ɛna Observatory nso yɛ baako.
Nhyehyɛe no de nsɛmfua a ɛkyerɛkyerɛ nuklea abusua no mu kɛse di dwuma na ɛde nkakrankakra de kyekyɛ nneɛma mu kɛse bere a abusuafo no bɛyɛ nea wɔde wɔn ho to so kɛse no.
ɔdaa n’apam a ɔkyerɛɛ mo sɛ monni so no adi; mmaransɛm edu a ɔtwerɛɛ guu aboɔ ɛpono mmienu so no.
Berɛ a na Britainfoɔ di Kenya so (1895 - 1963), anthropologists, colonial officials, ne nhwehwɛmufoɔ boaboaa nnipa a wɔaka no mu pii ano, a wɔn mu bi yɛ nnipa ti, nnompe, ne nnompe a aka nyinaa mpo, a na wɔyɛ no nyansahu mu nhwehwɛmu a wɔde ethnography, eugenics, ne mmusuakuw mu kyekyɛ mu.
me tiri rempo.
Kuo ɔwɔ mu wɔ mmrahyɛbadwa.
Nneɛma a wɔhwɛ so.
ɔman no tumidi ho nipasu nso gyina hɔ ma adeɛ baako a wɔde kyerɛ ɔman no amammerɛ anaa amammerɛ mu.
Charles Asiedu (wɔwoo no 23rd June, 1987 wɔ Dwomo) yɛ Ghana amammuifoɔ a ɔyɛ Ghana man a ɛtɔ so nnan no mmarahyɛ bagua a ɛtɔ so nkron a ɔgyina Tano South (Ghana parliament constituency) ananmu wɔ Ahafo Mantam mu Ɔyɛ National Democratic Congress no muni.
Ɛwɔ ɛpɔ foforɔ yɛ (forest regeneration) mu no, Acacia kamerunensis mma timba nnua bi te sɛ khaya anthotheca Heckel ne Nauclea duderrichii a wɔn ho hia pa ara no kwan ma wɔnyini.
Adwuma, nkɔso ne abasobɔde ahorow.
Wɔn nso hyiaa nnipa a wɔtraa mmeae a ɛbɛn Asubɔnten Vaal atifi fam no na wɔpam wɔn fii wɔn asase so.
Salifu Abdul Hafiz nyinii wɔ Abetifi-Kwahu baabi a ɔhyɛɛ mfitiaseɛ sukuu ase kɔsii ntoaso sukuu wɔ Abetifi Presbyterian Senior High School.
Antoa ne kuropɔn a ɛbɛn Kenyase.
yeinom ne lewifoɔ mmusua sɛdeɛ wɔn mpanimfoɔ nnidisoɔ teɛ.
n’ahennie so na ɔbarima bi a wɔfrɛ no hiel a ɔfiri bet-el sane kyekyeree yeriko.
WHO yɛɛ nhwehwɛmu wɔ mfe 2008 mu sɛ "Awoɔ ne nna mu akwahosan pa yɛ 20% wɔ wiase nyinaa akwahosan pa adesoa a ɛwɔ hɔ ma mmaa, ne 14% ma mmarima." Awo akwahosan yɛ nna ne awo akwahosan ne ho kwan ahodoɔ fa.
Naloxone sɔre tia opioids nkɛntɛnsoɔ nanso sɛ wɔde ma a, ɛnkɔ nipadua no mu yie berɛ a wɔde ano ma no, a ɛkyerɛ sɛ ɛkame ayɛ sɛ dodoɔ no nyinaa tra yafunu no mu na ɛte mpɔtamu hɔ nsunsuansoɔ bɔne a efiri oxycodone no mu ba no so, a ɛne akisikuro berɛ a naloxone no kyekyere opioid agyefoɔ a ɛwɔ awotwaa no mu no, a esi opioid no kwan sɛ ɛbɛbata ho.
“ ‘na sɛ tie ara na monntie me a, mo bɔne enti, mede ɔyaredɔm mmɔho nson bɛgu mo so.
Awyraa Ntoso yɛ kane mantam soafoɔ a ɔhwɛɛ Volta Mantam no so.
ɛnsɛ sɛ meti nhwɛsoɔ a ɛwɔ yɛn abrabɔ dada no mu ɛfiri sɛ, mmara no ka asɛm korɔ no ara.
yei bɛma woahunu sɛ, medi nokorɛ anaa menni nokorɛ.
Wɔ Kitawonsa bosome mu wɔ afe 2017 mu no, Badu yii ne ho adi wɔ badwam berɛ a ɔkɔe GHAMRO Annual General Meeting a ɛtɔ so 2 no wɔ Kwame Nkrumah University of Science.
ne ne mma), anaasɛ wɔatrɛw mu (wɔ awofo ne mmofra akyi no, ebetumi ayɛ nananom, maame nuabeanom, ne papa nua mma, anaa wɔn nuabeanom).
Wɔ Ghana, baabi a ɛfiri no, nhaban no abu so sɛ afieboa aduane.
Obi a ne ti yɛ no ya paa tumi kɔ ateetee mu.Tipaeɛ bɛtumi afa kwan pii so aba.
samson awoɔ bio, israelfoɔ no yɛɛ deɛ ɛyɛ bɔne wɔ awurade ani so, enti awurade de wɔn hyɛɛ filistifoɔ nsam ma wɔhyɛɛ wɔn so mfeɛ aduanan.
Sintɔ a ɛtaa ba wɔ saa nkyekyɛmu nhyehyɛe ahorow yi mu ne sɛ ɛma ahye soronko ba mmeae a wɔkyerɛkyerɛ mu no ntam, sen sɛ ɛbɛma wim tebea mu nneɛma a abu so kɛse wɔ abɔde mu no bɛsakra nkakrankakra.
Ɔdii kan yɛɛ ne mpanyimfo kuw no akyiri yi wɔ saa afe no mu a odii nkonim wɔ Amerika Kuruwa mu wɔ U.S.
wɔn a wɔbɛte no bɛsuro sɛ wɔbɛyɛ saa bɔne no bi.
Wɔ United States akyi no, wodi nsɛmmɔnedifoɔ asɛnnibea wɔ Ireland ne Philippines wɔ wɔn man mu nnipa din mu.
Nsrahwɛ adu baabi foforo ne nnwuma a ɛreba a ɛfa ahunmu nsrahwɛ ho ne mprempren nnwuma a ɛwɔ po so ahyɛn a wɔde tu kwan no, akwan horow pii wɔ hɔ a wɔfa so kɔsrasra hɔ.
Papaya yɛ nnua abien.
sɛ ɛte saa deɛ a, anka mɛyɛ komm na mawu.
ɔhene no bobɔɔ mu sɛ, “hwɛ ɔrebɛboro ɔhemmaa yi wɔ ahemfie ha, wɔ m’ani so ha nso?” ɔhene no kasa wieeɛ ara pɛ, n’asomfoɔ no kataa haman anim a ɛkyerɛ sɛ, n’awieeɛ aduru.a na harbona a ɔyɛ ɔhene no apiafoɔ no mu baako kaa sɛ, “haman asi dua a ne ɔsorokɔ yɛ anammɔn aduɔson enum wɔ ɔno ara n’adihɔ.
Bere a France de nneɛma a ɛwɔ ɔman no tete nnoɔma akorae mu, te sɛ Benin ne Senegal nneɛma a wɔde kɔmaa aman afoforo no, wɔn a wɔde wɔn ankasa nneɛma kɔmaa aman foforo no da so ara yɛ asɛm wɔ ɔman no mmara mu
ɔsane toaso so wɔ Public Affairs mu wɔ mfe mpem mmienu ne du baako.
yesu yi ne ho adi bio wɔgu so rebɔ amaneɛ no, prɛko pɛ, yesu bɛpuee hɔ, kyeaa wɔn sɛ, “asomdwoeɛ nka mo!” wɔn nyinaa bobɔɔ birim, suroeɛ ɛfiri sɛ, na wɔsusu sɛ wɔahunu ɔsaman.
Machakos Suapɔn de sukuupɔn mu asetra a egu ahorow a ɛma asuafo nya hokwan pii ma wɔn ankasa nkɔso, fekubɔ, ne wɔn ho a wɔde bɛhyɛ adesua akyi.
wɔn a wɔdua no nisuo mu no de anigyeɛ nnwom bɛtwa.
wɔsɔɔ onyankopɔn hwɛeɛ ɛberɛ biara; na wɔyii israel ɔkronkronni no abufuo.
Nanso, WGEPAD da so ara yɛ abrabɔ ne amammuisɛm ho asɛm a ɛho hia wɔ Amanaman Nkabom nhyehyɛe mu a ɛhwehwɛ sɛ wobedi nnipa mu nyiyim ho dwuma.
Ebia nsakrae foforo a ɛbɛba nkwammoaa no mfiri a ɛma nsɛnkyerɛnne no mu no de nsɛnkyerɛnne a ɛde mfomso ba no bɛkɔ nkwammoaa a ɛbɛn hɔ no mu.
Yei gyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛ mu aduanan num ne akyiripɔ aduanan wɔ mma dodoɔ ɔtoeɛ no mu.
momma honhom no nyɛ mo akoma ne mo adwene foforɔ, na montena ase wɔ suban foforɔ a wɔbɔɔ no onyankopɔn sɛso wɔ teneneeyɛ ne kronkronyɛ mu.
Wɔ afe 2009 mu no, Jana Films, Spain adwumakuw bi a wɔyɛ sini, yɛɛ sini bi a ɛfa sukuu no ho, a Ana Rodríguez Rosell na ɔkyerɛɛ kwan.
afei, tirohene huram somaa abɔfoɔ kɔɔ dawid nkyɛn a nnua dwumfoɔ ne aboɔ adansifoɔ ka wɔn ho sɛ wɔnkɔsi ahemfie mma no.
Wɔ 3 May 2008 no, Ngugi wa Mirii wui wɔ kar akwanhyia mu wɔ Zimbabwe, bere a ɔde kar kɔɔ lɔre bi a egyina hɔ a ɛbɛn Eastlea kurotia mu akyi.
kɔ suaa Master of Fine Arts (M.F.A.).
Afei 2008 afe abatoɔ no, odii nkuguo maa Gabriel kwadwo Essilfie dii ne so nkunim.
Efi saa bere no, ɔfasu no fa kɛse no ara ayera.
wohuu ne ba a ɔbae no sɛ ɛyɛ abibifo a wofi aman horow so ho sɛnkyerɛnne na ɛne abibifo a.
bi ɛrekɔso a ɔmo ankasa ho ntɔkwa di mu akotene firi afe apem ahannwɔtwe aduowɔtwe mminsa de kɔsi aduowɔtwe nwɔtwe.
Ntoosi forɔeɛ..
Gyasi a ɔno nso gyinaa mu maa Convention People's Party ne Richard A.
yei ne ɔyaredɔm a awurade de bɛbɔ aman a wɔko tiaa yerusalem no.
na ɔko maa mo de ne ho bɔɔ afɔdeɛ ɛberɛ a ɔgyee mo firii midianfoɔ nsam no.
Fuseini nyaa abasobɔ akyɛdeɛ: Ɔbaa Dwumayɛfoɔ, wɔ afe 2018 Ɔpɛpcn bosome, ɔsanso nyaa abasobɔ wɔ Adwuma Foforɔ mu.
Wɔ obi wu ho krataa bi mu no, nhomanimfo Lara Allen kaa Makeba ho asɛm sɛ "ɛbɛyɛ sɛ South Africa nnwom a agye din sen biara a wɔde kɔ amannɔne".
Akua() ɛyɛ kradin ma ɔbaa a y'awo no Wukuada.
Mmanthatisi bɛyɛɛ obi a ɔwɔ tumi araa ma ɔmaa wɔn a wɔtow hyɛɛ wɔn so no de ne din kaa wɔn a wɔtow hyɛɛ wɔn so no ho asɛm.
N'adwumayɛ a edi kan ne afe 2004 wɔ Abatoɔ Bagua a ɛwɔ Sunyani, faako a ɔyɛɛ adwuma sɛ Ɔman Dwumadibea adwumayɛfo.
wɔpɛ sɛ yesu yɛ nsɛnkyerɛnneɛ bi ɛda bi, yudafoɔ mpanimfoɔ bi a farisifoɔ bi ka wɔn ho baa yesu nkyɛn bɛka kyerɛɛ no sɛ, ɔnyɛ nsɛnkyerɛnneɛ bi nkyerɛ wɔn.
2006 "Shenja" TV Klan Prize Won
Ne nyinaa mu no, wɔmmu Odeepua sɛ yareɛ a yɛnya firi nna mu (STI) nanso nna mu nkitahodie ma no sane afoforɔ.
Wɔwoo Fozia Hashim wɔ Asmara, Eritrea wɔ 1956.
Appiah-Ofori aware wɔ mma mmiɛnsa.
Eduu afe 2017 no, afei de na wɔasiesie ne Amerikani a ɔhwɛ no, Kenneth Perengi, wɔamfa no ankɔ asɛnnibea na wɔtɔn n'atoro nneɛma no kɔ akyiri araa ma bere a atwam no araa ma mmara no nni dwuma bio.
Wɔde no kɔɔ onyina bi ase a ɛhɔ na ɔkɔwoeɛ.
ebinom nso tenatenaa anatot, nob, anania, hasor, rama, gitaim, hadid, seboim, nebalat, lod, ono ne adwumfoɔ bɔnhwa mu nso.
na yefta tii nsɛm no nyinaa mu wɔ mispa wɔ awurade anim.
Ͻma agorↄ no yε anika, na ↄma akenkanfoↄ ne atiefoↄ no de wↄn ani di agorↄ no akyi aberε biara sεdeε εbεyε na wↄbεhunu deε εbεsi daakye.
Wɔpaw no sen Adusei-Poku Daniel a ofi Ɔmanfo Ɔman Nhyiam no mu, Asamoah Serwaa Baabara a ofi Ɔman Demokrasi mmrahyɛbagua no mu, Desmond Osei Kwame a ofi Convention People's Party mu, Nsiah-Boateng Faibil a ofi Every Ghanaian Living Everywhere kuw no mu ne Joseph Akwasi-Kumah a ɔyɛ ahofadi ɔkannifo.
Mframa a wɔde di dwuma te sɛ ultraviolet mframa ne nneɛma a ɛma mframa bɔ kɛse no yɛ asiane a ɛde kokoram ba.
Mpo ɛtumi ma obi wu.
ɔbɔɔ mmɔden ara sɛ, ɔne no bɛkasa ama wapene so, na waware no.
Ɔfiri Teshie-Accra, kuro bi a ɛwɔ Greater Accra Mantam mu wɔ Ghana.
Sɛ wɔhua a, wɔde ne dua no sa tiyɛ, sinusitis, otitis, aniwa anaa aso mu haw.
Sɛ yɛde Ghana bɛyɛ nhwɛsoɔ a, nnipa 354 927 ne akyire na wɔaka sɛ wɔanya yareɛ yi bi na wɔ afe 2022 mu no deɛ, wɔsusuu sɛ nnipa 16,574 na wɔbɛnya yareɛ yi bi.
monnim sɛ onipa a ɔte sɛ me nam nhunumusɛm so bɛtumi ahunu biribiara mu?” yuda buaa sɛ, “anoyie bɛn na yɛbɛtumi ayi wɔ me wura anim?
Nneɛma a wɔahu wɔ bere yi mu
na obiara a ɔtie n’asɛm no yɛ obi a nokorɛm, ne dɔ a ɔde dɔ onyankopɔn no wie pɛ yɛ.
d asur yɛ asiria tete din.
ne nnwuma yɛ tumi ne animuonyam, na ne tenenee wɔ hɔ daa.
“mo afɔrebɔ ahodoɔ bebree no, ɛdeɛn na ɛyɛ ma me?” sɛdeɛ awurade seɛ nie.
ɔdɔtɔ no kyekyeree ne tirinwi, ma ɔkaa mu.
Ɔdii dwuma wɔ ne Ghana Premier League akansi a ɛdi kan no mu berɛ a agodie no hyɛɛ aseɛ Dwoda May 2, 2018.
nnipa a wɔsen faa hɔ no nyinaa wosowosoo wɔn ti, dii ne ho fɛ sɛ, “ei, wo ni?
Wɔ Canada nneyɛeɛ mu no, akode a wɔde ko yɛ tebea a wɔahyɛ ho mmara denneennen na mmaranimfo yɛ nhyehyɛeɛ a ɛkɔ adwumayɛ ho gyinaesi ahodoɔ mu no fa titiriw.
Nhomasua wɔ Afrika a wɔtraa ase wɔ atubrafo akyi.
Towtua a wɔkwati yɛ dwumadi a wɔtaa de bata sikasɛm a ɛnyɛ nhyehyɛe ho.
sɛ meyɛ owura a, obuo a ɛfata me no wɔ he?” yei na asafo awurade bisa.
Adekorabea asɛyɛdeɛ titire ne sɛ wɔnam wɔn dwumadie so boa nnipa pii no ara ma wɔnya asuadeɛ pii fa wɔn abakɔsɛm ho.
Yɛrebɔ anidaso mpaeɛ mmom sɛ wɔn a ɛbɛdi fɔ no rennɔɔso.
peres mmammarima din de ulam ne rekem.
Nea ɛsen ɔsan a wɔde nkurɔfo ba fie no, Niger nso nam IOM ne EU mmoa so boa ma wɔyɛ nhyehyɛe de nkurɔfo san kɔ wɔn man mu.
Ɔdii kan gyinaa hɔ maa abatoɔ wɔ afe 2000 mmrahyɛbagua abatoɔ mu na ɔdii nkonim wɔ dodoɔ no ara mu 62.5%.
fa me to w’akoma so sɛ nsɔanodeɛ, sɛ nsɔanodeɛ wɔ w’abasa so, ɛfiri sɛ ɔdɔ ano yɛ den sɛ owuo, ne ninkunutweɛ tim hɔ sɛ damena.
Ɔsuaa adeɛ wɔ Sefwi-Anwhiaso Methodist Sukuu mu, faako a ɔnyaa Mfinimfini Sukuu Awieeɛ Krataa wɔ afe 1948 mu.
Ameen Salifu a na ɔyɛ anamsini de ma Kyinie amanyɔkuo (NDC) no nyaa mma nkron ne aduasa nson (9,037) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduanan mmiɛnsa akyiri pɔ mmienu (43.2%).
Ɛkame ayɛ sɛ ɔwɔ mfeɛ du osuahu wɔ nkyerɛkyerɛ ne nhwehwɛmu mu wɔ mfiri/mfiridwuma.Nneɛma a wɔyɛ ne aduan nhyehyɛe ne ahoɔden foforo mu
Akyiri yi onyaa nkɔso bɛyɛɛ adwumayɛfo panyin wɔ adwumayɛ mu na akyiri yi ɔbɛyɛɛ bere tiaa mu adwumayɛfo panyin wɔ Barrick Gold (kan no na wɔfrɛ no Acacia Mining) wɔ Tanzania.
The rash often lasts about 5 to 10 days.
Ghana ahofadie akyi, firi afe 1957 kɔsi afe 1960 no, ɔdii dwuma sɛ Ɔmantam Komisafoɔ wɔ Ho.
Afrika Nsakraeɛ Nhyehyɛeɛ (AAI) yɛ nhyehyɛeɛ a Afrika Aman Titenani di anim "sɛ wɔbɛma nsakraeɛ ho adeyɛ pɔtee ayɛ yie na wɔadi adehwereɛ ne ɔsɛeɛ a ɛwɔ Asasepɔn no so ho dwuma wɔ tebea a ɛfa Ntoboa a Ɔman no Ahyɛ ho gyinaeɛ (NDCs), Afrika Aman Nkabom Kuo (AU's) a wɔde bedi dwuma no mu 2063 Nhyehyɛeɛ ne Nkɔsoɔ a Ɛkɔ So Daa Botaeɛ (SDGs)".
ɛyɛ łobez man no ahenkuro na nnipa dodoɔ a wɔwɔ kuro no mu no dodoɔ yɛ mpem du ne aduosia.
Saa mmɔdemmɔ yi nyaa nkɔso berɛ a wɔsan de Axum Obelisk no baa ɔman no mu wɔ afe 2005 mu no, na ɛdaa adi sɛ ɛnyɛ sɛ na wɔbɛtumi de nkurɔfo aba wɔn man mu kɛkɛ, na mmom na wɔfata wɔ abrabɔ ne amanyɔsɛm fam.
Ɛyɛ n'anisoadehunu sɛ ɔbɛfa kasadwini so ada Akanfoɔ amammerɛ ne wɔn amanneɛ adi.
ne sɛ ɛbɛhyɛ abibifoɔ a ɛwɔ amanɔne nkuran ama wɔasan aba wɔn nkyi africa ghana titiriw abɛtena na wɔabɛbuebue nnwuma.
ɛberɛ bi a atwa mu no, ɔmaa nnipa nyinaa kwan maa wɔyɛɛ deɛ wɔpɛ.
enti ahonhommɔne no firii ɔbarima no mu kɔwuraa mprako no mu ma wɔbɔɔ kiridi, sianee bepɔ no kɔguu ɔtadeɛ no mu wuwuiɛ.
Wɔka sɛ mmabunu na wɔyɛ daakye akannifoɔ nanso mmabunu nso bɛtumi ayɛ nnɛ akannifoɔ.
ɔbɔɔ ɛkwan maa n’abufuo; na wamfa wɔn nkwa ankyɛre wɔn mmom ɔde wɔn maa ɔyaredɔm.
wɔde anyansafoɔ ne pɛadeɛhunufoɔ baa m’anim sɛ wɔbɛkenkan atwerɛ a ɛgu ɔfasuo yi ho yi na wɔnkyerɛ me aseɛ, nanso wɔntumi.
ɔkɔtenaa n’ahenkuro ninewe mu.
monnɔ anuanom agyidifoɔ.
Ansa na ɛno reba no, na wayɛ Ɔmampanyin Abadiakyiri ama Afrika Atɔe Fam Mantam a ɛwɔ OAFLA no.
Ɛwɔ nsensanee bi, a ɛyɛ nsensanee bi a ɛte sɛ nsensanee.
Wosusuw sɛ wɔn mogya a ɛma mogya tu no fi ntini a ɛtwetwe mogya no.
asasewosoɔ a ɛyɛ hu bɛba, ɛkɔm bɛba na nneɛma a ɛyɛ hu bɛfiri ewiem asisi.
Wɔ saa tebea yi ase no, wobɛtumi adane allele (gamete) mpɛn dodoɔ ayɛ no genotype (zygote) mpɛn dodoɔ denam quadratic equation a ɛfata a wɔbɛtrɛ mu so, sɛnea Owura Ronald Fisher twerɛeɛ wɔ ne quantitative genetics a ɔde sii hɔ no mu no.
makɔ abisa ahunu sɛ, nhyira dodoɔ a manya yi nyinaa firi te a wote me nkyɛn yi so.” laban ka kaa ho sɛ, “kyerɛ me akatua biara a wobɛgye, na mɛtua.” yakob buaa laban sɛ, “w’ankasa wonim som a masom wo, ne sɛdeɛ mahwɛ w’anantwie ne wo nnwan ama wɔn ase afɛe afa.
Bere a odii mfe 60 no, onyaa Diploma wɔ Bible Adesua ne Nyamekyerɛ mu na ofii ase kaa asɛm no kyerɛɛ asraafo atiefo.
Ɔkaa ntam sɛ ɔbɛdi tumi wɔ Ahinime 3, 2006, na ɔdii dwuma kɔsii sɛ ɔwuiɛ wɔ Ɔsanaa 19, 2008.
Asase no fi La Moskitia mpoano fa atare mu na ɛfa Río Platano ho kɔ mmepɔw no so.
adɛn enti na nkotodwe gyee me ne nufoɔ sɛ mennum?
Ɔwiee Diploma wɔ Journalism mu wɔ Ghana Institute of Journalism wɔ afe 1971.
Akyiri yi onyaa ne bachelor's degree wɔ Ɔman Adwumayɛ mu wɔ afe 2005 mu.
ɛbɛduru afeha a ɛto so aduonu no awieɛ no nwomanimfoɔ gye toom sɛ nnipa bɛyɛ ɔpepem aduonu nnum europa akwantufoɔ ne nnipa a wɔtraa wiase mmeaeɛ afoforo hyiaeɛ no mpɛn pii no na yare a ano yɛ den.
Wɔde abatoɔ a ɛfata a wɔtoo no nyinaa mu 39.31% na ɛpaw no.
* Department of Religious Studies
Owiee nea ɛto so abien wɔ 1997 ɔmampanyin abatow a Charles Taylor dii nkonim no mu.
Dwumadie no botaeɛ ne sɛ wɔbɛbɔ ano aduru a wɔaka abom a ɛbɛma nnipa yiedie ayɛ yie, atrɛw ahoɔden a ɛho tew ho dwumadie mu, na wɔde Afrika aman asi nkɔsoɔ kwan a ɛbɛma wim tebea nhyia na ɛbɛtena hɔ daa.
Na ne maame ne Martha Comfort Quaynor.
Kokoram ayaresa a wɔde ka ho ne nea wɔde si ananmu yɛ ayaresa ahorow, nneyɛe ne nneɛma ahorow a ɛnyɛ nnuru a wɔde di dwuma daa no fa.
Wɔwoo Catherine Acholonu wɔ Katolekfo Igbo abusua bi a wodi yiye mu maa Ɔpanyin Lazarus Emejuru Olumba ne Josephine Olumba, wɔ Umuokwara Akuraa ase, wɔ Orlu kurow mu, Imo Mantam mu, Nigeria kesee fam apuei mantam mu.
Asantemanso yɛ beaeɛ bi a Asantefoɔ gye di sɛ wɔfiri.
Ɔgyina Offinso South amansin ananmu sɛ mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nnan a ɛwɔ Ghana man a ɛtɔ so nnan a ɛwɔ Ashanti Mantam mu no muni.
Ɔsan nso yɛ ahuhuroberɛ bere mu adesua wɔ Australia ne Naropa Asoɛe a ɛwɔ Boulder / Colorado.
Nanso, ɛyɛ 1970 mfe no mu nkutoo na awɔw bere mu nsrahwɛ dii anim fii awɔw bere mu nsrahwɛ a wɔyɛe wɔ Switzerland mmeae a wɔde ski tu mmirika pii no mu.
Efi afe 2001 kosi afe 2004 no, Oquaye yɛɛ Ghana Ɔmanpanyin wɔ India.
Wɔ afe 1977 mmirituo a ɛkɔɔ so wo Abibirɛm Atɔeɛ fam no ɔno na ɔtɔɔ so mmienu a wɔde dwɛtɛ kɔnmuadeɛ bɔɔ nabaso.
asomdwoeɛ nka israel.
Wɔn biara nyaa mma no mu ɔha mu nkyekyɛmu 20.60%, 0.46% ne 8.14% wɔ Ghana abatoɔ a ekɔɔ so wɔ afe 2008 no mu wɔ Fomena Abatoɔ mpɛsoa so
Ɔfiri Dzelukope a ɛwɔ Volta Mantam mu wɔ Ghana.
Wɔ saa afe no ara mu no wɔde ne nhoma "The Sympathetic Undertaker": and "Other Dreams" no nso too dwa a "Royal Court Theatre" na ɛfaa nhoma no ho ka.
Sio tuu kwan kɔɔ Spain sɛ ɔkɔ sra abusuafo.
Agya ɔkraman nso ne nea ɔyɛ abɔmmɔ no fa kɛse no ara bere a mmea no rebɔ wɔn mma a wɔawo wɔn foforo no ho ban no.
yei na ɛma yɛgye to mu sɛ yɛte ne mu.
ɛno enti, asafo awurade bo fuu yie.
Ɛyɛ Bechem United Football Club a mprempren wɔbɔ wɔ top division wɔ Ghana no fie.
Ɛwom mpo sɛ Ɔbenfo Kuganab-Lem ankasa kaa sɛ na Owura Mahmou a ɔne no sii akan saa berɛ no akwannya n pa sɔ ɛbenymmgrahyɛbdwa akondwa a no ama NDC ɛde, nanso ɔgye di nso sɛ wɔn a wɔatwa Mmabadwani agua no muni a wɔapaw no ho ahyia no yɛ nnipa a nyaadwomfoɔ a wɔ mpɛ NDC
Sikasɛm ho adesua.
na elioenai mmammarima din de hodawia, eliasib, pelaia, akub, yohanan, delaia ne anani.
Wɔ afe 1954 mu no, wɔpaw Aban kɔɔ mmarahyɛ bagua mu wɔ Ajumako Asikuma din mu.
Seesie no, nkramofoɔ asɔredan no a wɔn ansi enwie no, ne Hassan Tower nyinaa wɔ hɔ nnɛ.
“nanso, seesei, wɔahunu yɛn mmɔbɔ kakra, ɛfiri sɛ, awurade, yɛn onyankopɔn, ama yɛn mu kakra atena nkwa mu sɛ nkaaseɛ.
Esiane sɛ Strabo kyerɛwtohɔ no nkutoo ne fibea titiriw a wɔakyerɛ ase a ɛka Amanirenas ho asɛm tenten no to ɔhemmaa a n'ani yɛ biako no ho ntease ano hye bio.
na me, nebukadnessar, mete m’ahemfie, medi me ho so na me ho tɔ me.
na sɛ mote totorobɛnto no nnyegyeeɛ a, monyɛ ntɛm nkɔ baabi a nnyegyeeɛ no wɔ.
Wɔ 21 September 2013 no, na Awoonor ka wɔn a wokunkum wɔn wɔ ntua a ɛkɔɔ so wɔ Westgate aguadidan mu wɔ Nairobi no ho.
afei, yesu ka kyerɛɛ n’asuafoɔ no sɛ, “ɛyɛ den ma osikani sɛ ɔbɛkɔ ɔsoro ahennie no mu.
Wohuu n'amamfõ a ɛyɛ nwonwa no wɔ afeha a ɛto so 19 mu.
Sekyiamah ne Fab Fem, mmea kuw bi a wohyiam daa wɔ Accra.
2020 abatoɔ
mmom, mede akofena ɛkɔm ne ɔyaredɔm bɛsɛe wɔn.” nanso mekaa sɛ, “ao, otumfoɔ awurade, adiyifoɔ no ka kyerɛ wɔn daa sɛ, ‘monnhunu akofena na ɛkɔm remma.
Sɛ nhwɛso no, afuw mu akwankyerɛfo bi ka "J" nnuaba nam ho asɛm." californica" sɛ "ɛyɛ dry, mealy, na fibrous nanso ɛyɛ dɛ na enni resin nkwammoaa".
sɛ moduru asase a awurade, mo onyankopɔn, de rema mo sɛ agyapadeɛ sononko no so a, monntutu ɛhyeɛ a mo agyanom atoto ngu mmfa so nwia obi asase.
nanso, sɛ menam onyankopɔn tumi so na ɛtu honhommɔne de a, na ɛkyerɛ sɛ onyankopɔn ahennie no aba mo so.
Mfa agya a kyɛnsee no si so no kɔ soro dodo.
Sɛ́ anka saa mfiri yi betwitwa aburow nnua no na wɔde akɔ afiri a wɔde yiyi nneɛma a enhinhim mu no, na wotwitwa aburow no, woyiyiw, na wɔtetew mu bere a ɛkɔ so tu wɔ afuw no mu nyinaa.
Ngoma (wo bɛtumi anɔ din sɛ engoma anaang'oma anaa sɛ ingoma) yɛ adeɛ a yɛ de bɔ dwom a nkurɔfoɔ bi a ɔfrɛ wɔn Bantu a wɔn wɔ Abibiman mu na ɔde de dwuma sɛ adwa a wɔ de bɔ dwom.Yɛ nya "Ngoma" firi Kongo kasa mu a ɛkyerɛ sɛ "Twene".
Naa Ashorkor (wɔwoo no 24 Ɔbɛnem 1988) a wɔsan frɛ no Nisirine Naa Ashorkor Mensah-Doku, yɛ Ghana odiyifo ne nsɛm ho amanneɛbɔ nipa a mprempren ɔyɛ adwuma wɔ Asaase Radio radio dwumadibea bi a ɛwɔ Accra.
ne mu na wɔresiesie mo na mo abɔ mu abɛyɛ efie a onyankopɔn nam ne honhom so tena mu.
Wɔ mpoano anafo fam apuei no, mpoano nketewa a ɛne Anse Coup de Poing ne Anse Parc wɔ hɔ.
Nhwehwɛmu bebree na wɔayɛ afa ɛhoa ho.
Afrika yɛ asasepɔn a ɛto so abien a nnipa dɔɔso wom, a emu nnipa bɛyɛ ɔpepepem 1.34, anaa nnipa a wɔwɔ wiase nyinaa mu ɔha mu nkyem 17.
Sɛ saa su yi kɔ so a, ebedu afe 2050 no, plastic bɛdɔɔso asen mpataa a wɔwɔ po mu wɔ wɔn mu duru mu.
israelfoɔ no nante faa asase wesee a nsuo yɛ ɔfasuo wɔ benkum ne nifa no so.
“ ‘sɛ ɔhɔhoɔ a ɔte mo mu no bɛyɛ osikani, na sɛ israelni di hia, na ɔtɔn ne ho ma ɔhɔhoɔ no anaa ɔhɔhoɔ no abusuafoɔ a, ne nuanom bi tumi bɛgye no.
Wie kyerɛ sɛ ɔyɛ Mmabunu.
Nea edi kan a ɔdaa ne ho adi kɛse wɔ sini no so ne 1986 King Ampaw/Peter Wohlgemuth-Reinery boom yɛɛ Afro Movies aseresɛm sini 'Juju,' faako a ɔyɛɛ ne yɔnko odiyifo a waben Joe Eyison yere, ne nnipa te sɛ Emmanuel Agbenowu, Grace Ofoe, Osei Kwabena, ne Evans Oma Hunter, ne afoforo.
saa nnipa yi bisaa yesu sɛ, “ɔkyerɛkyerɛfoɔ, yɛnim sɛ woyɛ ɔnokwafoɔ, wonyɛ nyiyimu na wokyerɛ nokorɛ kwan a wɔnam so kɔ onyankopɔn nkyɛn.
mmara no botaeɛ yei kyerɛ sɛ mmara no tia onyankopɔn bɔhyɛ no anaa?
Ɔnyaa abatoɔ no mu mpem dunan, ahankron ne num a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyɛmu aduonum-mmienu akyiripɔ aduokron.
Ahuruw mprɛnsa – 13.60m, 14 Ɔbɛnem 2017, New York Kuropɔn
Amanyɔkuo yi kɔɔ ahohiahia mu bere a Owura Aba Folson a na ɔyɛ fotosanfoɔ kaa sɛ nkabom no nyɛ deɛ na ɛyɛ adwenekorɔ mu wɔ amanyɔkuo no mu.
me nisuo ayɛ m’aduane awia ne anadwo, na da mu nyinaa nnipa bisa me sɛ: “wo onyankopɔn wɔ he?” saa nneɛma yi na mekae ɛberɛ a mereka m’akoma mu nsɛm; sɛdeɛ na medi asafokuo anim, na yɛde anigyeɛ nteateam ne aseda nnwom nante yuu bom kɔ onyankopɔn fie wɔ afahyɛ da.
58 g) nanso wɔnterɛɛ briribiara mfaa kwan a Acacia kamerunesis ase fa so dɔre ho.
Aduruyɛ mu no, onua a ɔyɛ pɛ yɛ obusuani a ɔdi kan na onua fa yɛ obusuani a ɔtɔ so mmienu sɛdeɛ wɔyɛ abusuafoɔ 50% ne 25%.
laban faa ne fiefoɔ, kaa ne ho, de anibereɛ tii yakob.
Ɔkasamufa yi mu biara tumi gyina wɔn ho so sɛ ɔkasamu tiawa.
Akyiri yi wɔde saa nneɛma yi kɔmaa tete nnoɔma akorae wɔ France, te sɛ Musée du quai Branly - Jacques Chirac, anaa wɔkyekyɛɛ no maa ankorɛankorɛ a wɔboaboa nnoɔma ano.
Na ɔyɛ mmarahyɛbadwani ma Nandom mansini no.
Hill a na ɔyɛ aban no animusifo no naa ɔhwɛɛ maa saa apam yi kɔɔ so.
Edin no san sesa bɛyɛɛ University of Ghana wɔ afe 1961 mu a afei deɛ ɛdi mu sɛ suapɔn.
Abatoɔ no baa awieɛ no, na NDC kyiniiɛ amannyɔkuo no ananmusini owura KOFI ARKO NOKOE anya mma no mu mpem du-nkron, ahanwɔtwe ne aduasa (19,830), a sɛ yɛde kɔ ɔha mu nkyekyɛmu a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu aduonum mmiensa ne akyiri pɔ aduanan mmiensa (53.43%).
na ateasefoɔ baanan no mu biara wɔ ntaban nsia a ani tuatua akyire ne animu nyinaa.
Ɛsɛ sɛ atemmufo tumi yɛ nhwehwɛmu na wɔyɛ nkrataa tenten pii, adansefo adansedi, ne nsɛm afoforo a ɛfa nsɛm ho, te nsɛm a emu yɛ den ase na wonya mmara ne mmara kwan so nhyehyɛe ho ntease a edi mũ, a ɛhwehwɛ sɛ wonya nimdeɛ a ɛkyɛn so wɔ nsusuwii a ntease wom, nhwehwɛmu ne gyinaesi mu.
Ɔkɔɔ Ghanatta College of Art and Design wɔ Nkran, na akyire yi ɔtoaa n'adesua so wɔ Academy of Fine Arts Vienna wɔ Austria.
There's no way to prevent brain tumors.
na mmom, ɔboaboaa n’akodɔm ano kɔto hyɛɛ israelfoɔ so wɔ ɛserɛ so hɔ ne wɔn koo wɔ yahas.
nsu a ɛwɔ hɔ (sɛ nhwɛso no (eg.), hokwan a obi wɔ sɛ onya aduan -)."
Ne sukuupɔn no de, ɔgye tom paa sɛ afoforo ntoboa na ɔde totɔ sukuu no ho nneɛma pii and otumi de bi nso ma sukuufo no skɔlahyip (emu bɛyɛ 40%-50%).
Wɔkeka sɛ ɛnam ɔbaa so na ɛma one Babatu de sii ani.
Ɛwɔ honam a ɛyɛ mmerɛw na ɛyɛ dɛ.
Saa aman no ne: India, Pakistan, Bangladesh ne Lebanon wɔ Asia.
“na mereka akyerɛ mo sɛ, mo a mogyina ha yi mu bi wɔ hɔ a wɔrenwu kɔsi sɛ wɔbɛhunu onyankopɔn ahennie no.” yesu animuonyam da adi yesu kaa ne nsɛm yi wieeɛ no, ɛbɛyɛ nnawɔtwe akyi, ɔne petro, yohane ne yakobo kɔɔ bepɔ bi so sɛ wɔrekɔbɔ mpaeɛ.
afei ɛhyeɛ no fa anafoɔ fam, nam bepɔ a anim hwɛ bet-horon wɔ atɔeɛ fam no ntentenesoɔ, kɔsi kiriat-baal akuraa , yuda abusuakuo no nkuro no mu baako.
Ankyɛ biara na ne yere no woo כba baa fεfεεfε.
mpo, pepeaa nnua ne lebanon ntweneduro nya ho anigyeɛ na wɔka sɛ, “afei a wɔabrɛ wo ase yi, duatwafoɔ biara remmetwa yɛn.” damena a ɛwɔ aseɛ no rekeka ne ho abɛhyia wo kwan; ɛkanyane wɔn a wɔafiri mu no honhom sɛ wɔmmɛma wo akwaaba, wɔn a na wɔyɛ akannifoɔ wɔ ewiase, ɛma wɔsɔre firi wɔn nhennwa so, wɔn a na wɔyɛ ahemfo wɔ amanaman so.
Nhwewhɛmu kyerɛ sɛ, nsunsuansoɔ a yei nya wɔ mmɔfra yi ne mpanimfoɔ atenka so no so sene deɛ ɛnya wɔ wɔn nnipadua so.
Nnua no ani nnye nsu no ho koraa, na sɛ nsu no yɛ kakra mpo a, ɛma wɔn ho tɔ wɔn.
Ɔkɔɔ so traa ne dibea sɛ Nkitahodi Soafo kosii sɛ asraafo de tumi maa aban bi a wɔapaw wɔ December 1999 mu.
“korasin, due!
Wɔwoo Patrick Al-Hassan Adamah wɔ Obubuo da a ɛtɔ so aduonu-mmienu, afe Apem Ahankron ne Aduanan-nwɔtwe wɔ Tumi, Ghana atifi fam.Mprenpren yi, ɔwɔ BSc (Mining Engineering), wɔ Imperial College a ɛwɔ Kensington, London, UK abrokyiman mu.
mfasoɔ wɔdi saa afahyɛ de da wɔn anyame ase wɔde tew wɔn nsaase firi ahomhom bɔne ho na afei nso.
Ayub ne Basit Aboulai Fuseini.
Yei sii wɔ nsɛm a ɛkɔɔ so wɔ etutotoɔ a ɛkɔɔ so wɔ Nima ne Mamobifoɔ ntam wɔ Yawada anwummerɛ bi no akyi.
onyankopɔn a ɔhunu nnipa akoma mu no nim honhom no nsusuiɛ, ɛfiri sɛ, honhom no nam onyankopɔn pɛ so di ma onyankopɔn mma wɔ n’anim.
Wɔ afe 2004 abatoɔ mmere no mu no, ɔsan gyinaa sɛ mmarahyɛbedwanii ma n'abatoɔ mpɛsoa no.
na ɛfiri nnawɔtwe rekorɔ no, sɛ wɔde no bɔ ogya afɔdeɛ a, awurade bɛgye.
Nana Akua Ɔkasa tia Birmeh (1981/1982 (mfeɛ 40–41)) yɛ Ghana ɔdansifo na ɔdii nkonim wɔ afe 2017 "Forty under 40 Awards" wɔ architecture ase.
Na ɔyɛ Kristoni na ɔne Asomafo Asɔre Foforo no nya fekubɔ.
na sɛ wɔkyere mo de mo bɛgyina asɛnniiɛ a, monnnwene deɛ mobɛka de ayi mo ho ano ho.
Kwansa Fie
yareɛ a ɛfa mframa mu nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu yareɛ a ɛfa mframa mu ɛsai no mpen.
Ɛwom sɛ thiopental ho a wɔde di dwuma no betumi ama obi anya ho adwemmɔne de, nanso ne ho a wɔde di dwuma de gye wɔn ani no ntaa nyɛ yiye.
Owura Amoako Anaafi ne ananmusini a ɔbɛgyinaa Democratic Freedom Party no anan mu wɔ Adansi Asokwa mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ no mu.
Owura Herod Cobbina de mma Mpem dunan, ahanan ne aduoson nson (14,477) a ɔnyaeɛ no na ɛdii nkunim wɔ Sefwi-Akontombra aboatoɔ no mpesua no mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ mu.
Wɔ afe 2018 nkutoo mu no, wɔpam Afrikafo bɛboro 25,000 a wɔwɔ Sahara Anafo fam fii Algeria, mpɛn pii no, wɔde wɔn kɔɔ lɔre a nnipa ahyɛ mu ma mu a wɔamfa wɔn ho anhyɛ mmara ase.
montwe wɔn mfiri ogya mu nnye wɔn nkwa.
Atoyerɛnkyɛm.
Na ne mansin no yɛ mmarahyɛ bagua nkongua 10 no fa wɔ nkongua 24 a National Democratic Congress dii wɔ saa abatow no mu maa Brong Ahafo Mantam no mu.
Ghana frankaa no yɛ frankaa ɛtɔ so mmienu wɔ Abibiman mu a ɔhwɛɛ Ethiopia man frankaa so de yɛeɛ.
nanso, mefiri m’akwaa nyinaa mu hunu sɛ biribi ne m’adwene di apereapereɛ.
Ofori-Dwumfuo ne Gifty Bingley kasaeɛ wɔ Maiden Edition of Women in PR Ghana Nhyiamu ase.
Bowdich.
na ɔka kyerɛɛ ne ɔsomfoɔ sɛ, “kɔ na fa w’ani kyerɛ ɛpo so.” ɔsomfoɔ no kɔ kɔhwɛɛ hɔ, na ɔba bɛka kyerɛɛ elia sɛ, “manhunu hwee.” elia kaa saa kyerɛɛ no mprɛnson sɛ ɔmfa n’ani nkɔkyerɛ hɔ.
moaba mo akoa nkyɛn yi, momma mempɛ aduane kakra bi mma monka mo ano, na monnya ahoɔden nkɔ mo kwan.” nnipa no penee so kaa sɛ, “ɛyɛ, yɛ deɛ wopɛ sɛ woyɛ.” enti, abraham de ahoɔherɛ kɔɔ ne yere sara nkyɛn wɔ ntomadan no mu, ka kyerɛɛ no sɛ, “ka wo ho fa asikyiresiam pa susukora mmiɛnsa, na fɔtɔ na fa to burodo.” afei, abraham yɛɛ ntɛm kɔɔ n’anantwibuo no mu, kɔkyeree nantwie ba a ɔyɛ na wadɔre sradeɛ de no maa ne ɔsomfoɔ, ma ɔde ahoɔherɛ yɛɛ ne ho adwuma.
Sɛ wodua nnɔbae koro no ara mpɛn pii wɔ asase koro so a, ɛma aduannuru a ɛho hia a ɛwɔ asase no so no fi hɔ.
ɔgyaa n’atenaeɛ a ɛwɔ silo no hɔ ntomadan a wasi wɔ nnipa mu no.
bɔ mmɔden sɛ wobɛyɛ odwumayɛfoɔ a womfɛre onyankopɔn adwuma no yɛ ho, na kyerɛ nokorɛ a ɛwɔ onyankopɔn asɛm no mu no, na woafata n’anim.
George Kumi yɛ obi a na anka ɔyɛ Ghana ɔman nanmusifo ne ɔmanyɛfo.
ɛfa yɔnko ne onuayɛ ho no ho dwuma.
Ɔkaa asuafoɔ nkron a wɔdii kan gye wɔn din sɛ mmaranimfoɔ firi sukuu no mu wɔ Ayɛwohomumuɔ da a ɛtɔ so aduonu mmienu afe apem ɔha nkron ne aduasia mmiɛnsa (22 June,1963).
Na ɛyɛ ne album a ɛtɔ so mmiɛnsa a enyaa dwa Croatia.
mommisa mo mpanimfoɔ na wɔbɛka akyerɛ mo.
Morocco.
Sɛ afifide ankorankoro a ɛwɔ ɔkwan bi so no mu biara wɔ nhwiren a ɛyɛ ɔbarima ne ɔbea nna biako a, ɛnde na afifide no yɛ nea ɛwɔ ɔbarima ne ɔbea nna biako.
Efi 1950 mfe no mu no, asetra mu nyansahufo ne mmea ho animdefo akasa atia mmarima ne mmea dwumadi ahorow kɛse wɔ Atɔe Fam aman mu, a ɔbarima a ɔhwɛ mmoa so no de ka ho.
“enti, metu wo fo sɛ, boa israel nyinaa ano, ɛfiri dan kɔsi beer-seba.
Esther Obeng Dapaah (wɔwoo no wɔ Kɔtɔnimaa bosome da ɛto so Nkron wɔ Afe Apem Ahankron Aduanan Nnum mu, 9 May 1945) yɛ Ghana ɔmanyɔni ne mmaranimfoɔ.
Wɔ afe 2016 mu no, ɔhyɛ aseɛ yɛɛ adwuma sɛ mmaranimfoɔ wɔ mmarahye adwumakuo a wɔfrɛ no "Kulendi, Attefuah and Amponsah".
Adwumayɔ.
Wɔsiee no wɔ ne kurom Esiama wɔ Ɔpɛnimaa da ɛto so aduonu mmienu wɔ afe apem ahankron aduoson nkron mu.
bi a ɛno ankasa bɔ ne ho ban no sɛ wosi ɛwa no kwan a ɛtumi nya nsunsuansoɔ bi ɛnkanka.
Sɛdeɛ ɛka no, yɛbɛtumi de adeɛ a ɛma mframa mu yɛ nwunu ahwɛ hwenemusie,afei nsuo a ɛnhyɛda nnyɛ hye,nsuo a yɛnom, nɛti pɔɔto, hwenem aduro,na afei sɛ wobɛda apagya wo ti ahwɛ soro.Yeinom nyinaa tumi boa si hwenemusie ano.Ɛsane nso gye "decongestants" ne "antihistamines" to mu.
Nsɛnkyerɛnne ahodoɔ bi te sɛ tipaeɛ, ahoɔmerɛ, ne awɔ nso yi ne ho.
Nhwɛsoɔ, wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mu no, nnipa mpɛn mmienu ne aduanan nwɔtwe, ahasia ne aduowɔtwe a na ɛwɔ Sekondi-Takoradi mpɔtam, apem ne aduanan nwɔtwe anaa nea ɛboro saa na na ɛyɛ Ahantafoɔ ankasa, na mpem aduasa firi Ghana mfimfini mantam, ɛna mpem aduosia nso firi Ghana mantam baabi, ɛna na mpem du nso yɛ amanfrafoɔ.
Afrika aman ahodoɔ faa saa adwadie yi mu nyaa sika ne amammuo mu mfasoɔ.
Dizzy ne Daffy Dean, Major League Baseball abɔfo
Adinkra yɛ ade a wɔtaa de di dwuma wɔ ntama, ahyɛnsode ne anwenne mu.
Ma,Menka bi yɛ soronko firi kabi ma menka a adikan nyinaa ho.
Ɔyɛ Animal Scientist.
“ɛhe na hann firi ba?
Abakɔsɛm mu asase ne agyapade a wogye fii nnipa mu wɔ nnipa mu nyiyim ase no kɔ so ka South Africafo Abibifo ahonyade a wɔboaboa ano ne agyapade gua ahorow a wonya.
Nea wɔtaa hu nso ne "kattu pagarkkai", curry a wɔde ayɛyɛde, gyɛɛne a wɔanoa, ne kube a wɔayam ahyɛ mu ma, afei wɔde ahoma kyekyere na wɔde ngo hye.
1964 Olympic nsunsuansoɔ.
Wɔpaw no sen Hajia Hajara M.
Sɛ wɔtwe nnipa a wɔawuwu no de wɔn kɔkyerɛ afoforo a, wobu no sɛ ɛyɛ honhom fam bɔne, na ɛsɛe abusuabɔ a ɛda ateasefo ne awufo ntam no.
Sɛ wɔregu awareɛ a ɔbaa no nkumaafoɔ a wɔyɛ ɔbarima warefoɔ no nunom mmaa tu hyire de gu ɔbaa no so de kyerɛ sɛ awareɛ no agu.
afei, nne bi ka kyerɛɛ me sɛ, ‘petro!
nanso mɛkae apam a me ne wo yɛɛ wo mmabunu berɛ mu, na me ne wo bɛyɛ apam a ɛbɛtena hɔ afebɔɔ.
sɛ yɛn akoma bu yɛn fɔ mpo a, yɛnim sɛ onyankopɔn so sene yɛn akoma na ɔnim biribiara.
na wɔn a aka no deɛ, mesɛee wɔn nyinaa.
Sɛ nhwɛsoɔ no, wɔ afe 2007 mu no, na akokɔ a wɔtaa yɛ no adapɛn awotwe mu duru sene anomaa a wadi mfeɛ a ɛte saa ara wɔ 1957 mu mmɔho 4.8, berɛ a wɔ mfeɛ aduasa kɔsi afe 2007 mu no, sɛ wɔkyekyɛ mu a, na nantwi a wɔma nufusuo nya nufusuo wɔ United Ɛkame ayɛ sɛ aman no bu bɔɔ ho abien.
woaa wo suban.
nanso, yɛn mmarato enti na wɔpiraa noɔ, yɛn amumuyɛ enti na wɔdwerɛɛ no; asotwe a ɛde asomdwoeɛ brɛɛ yɛn no daa no so, na n’apirakuro mu na yɛnya ayaresa.
monka n’animuonyam wɔ amanaman mu, monka n’anwanwadeɛ a wayɛ wɔ nnipa mu.
ma wɔn yafunu a ɛpɔn ne nufoɔ a nufosuo nni muo.
Wɔsan de obi kɔ ɔman foforo so a ɔsan ba fie na ɔsan nya ahoɔden.
Na ɔwɔ Squad no mu wɔ 2012 FIFA U-17 Mmea Wiase Kupɔn, 2014 FIFA U-17 Mmea Wiase Kupɔn ne 2016 FIFA U-20 Mmea Wiase Kupɔn.
kuro no wɔ ahɔhodan ahodoɔ bɛyɛ du a ɛyɛ pɛpɛɛpɛ a ahɔhodan abien a nsoromma anum wom a ɛwɔ ɔkwan.
na mohunuu yei mpo no, moansakyera mo adwene, na moannye no anni.” apaafoɔ ho ɛbɛ yesu buu wɔn bɛ foforɔ bi sɛ, “ɛda bi, ɔbarima bi a ɔwɔ bobefuo a wagye ban afa ho, na watu amena a wɔkyi nsã wɔ mu, de afuo no gyaa akuafoɔ bi.
Sotɔɔ nketewa ahyɛ Bab Sharqi abɔnten so ma na ɛkɔ Kristofo mpɔtam dedaw a ɛwɔ Bab Tuma (St.
na guilds mufo yɛ ɔman bayɛ.
aane, awurade, yɛnam wo mmara kwan so yi no, yɛretwɛn wo; na wo din ne ne kɛseyɛ yɛ deɛ yɛn akoma pɛ.
nsupɔ no bɛhwehwɛ me na wɔde anidasoɔ bɛtwɛn m’abasa.
Adwene a ɛfa nsɛmfua dwumadie ho no firii data dwumadie a ɛkɔ akyiri, a ɛfiri afe apem ahankron ne aduonum(1950) no mu no na ɛyɛ kɔmputa a wɔde di dwuma wɔ adwumayɛ mu.
Ɔyɛ kan Ɔman Nhyehyɛefo (National Organizer) ma Ɔman Demokrasi Nhyiam Kuw (National Democratic Congress).
mada no adi na magye nkwa na mapae mu aka sɛ, me, na ɛnyɛ onyame nanani bi a ɔwɔ mo mu.
Wɔ tete India no, ɔbabarimayɛ a ɛto so abien, a Rigveda kasa tia no pefee no, kɔɔ so, wɔ ɔkwan a anohyeto wom na ɛyɛ amanne kɛse so, sɛnea ɛbɛyɛ a obi a ɔfa ne ba no betumi anya ayiyɛ ho amanne a ɛho hia a ɔbabarima bɛyɛ.
Ná nkoasom ahorow a ɛwɔ Afrika no ne abusuabɔ nhyehyɛe ahorow wɔ abusuabɔ kɛse.
Na ɔyɛ ICT Director wɔ Central Administration a ɛwɔ University of Development Studies a ɛwɔ Tamale no mu.
ɛwom sɛ awurade wɔ ɔsorosoro deɛ, nanso ɔhwɛ mmɔborɔfoɔ, na ahantanfoɔ deɛ, ɔhunu wɔn akyirikyiri.
Dua no renyini no na nicotine a ɛwɔ mu no nso reyɛ kɛse.
Wɔwoo Alex Tettey-Enyo wɔ Akuse wɔ Greater Accra Mantam mu wɔ Ghana.
na mmom, onyankopɔn yɛɛ n’adwene sɛ wɔn a wɔgye asɛm a “aba nni mu” a yɛka no di no, ɔbɛgye wɔn nkwa.
ɔfiri afiase hɔ baeɛ no, ɔyii n’abɔgyesɛ, sesaa n’atadeɛ, baa farao anim.
na sɛ ɔreboa ne ho akɔ hɔ a, hyɛ no nkuran.
Wɔ afe 2019 mu no, wɔpaw no sɛ ɔyɛ ɔbea ne ɔsɔremma Kanon a odi kan wɔ Cathedral Church of St Peter wɔ Anglican Diocese of Koforidua.
Mmom, aduro bi a wɔnya firii circulating vaccine-derived poliovirus (cVDPV), a ɛmaa polio san nso maa he ho so ama nnɛ yi, deɛ wɔnom no na wɔtaa de di dwuma.
Mmarima nkoaa na ɛsa asa wei.
Hwɛ Daa Ahyɛdeɛ (ahyɛdeɛ 151, 2j) ne mmrahyɛbagua Boayikuo a ɛhwɛ Paw Amanneɛbɔ so.
Wɔ paw Blay sɛ ɔtitenani ma adwumakuo 'Ghana National Petroleum Corporation '(GNPC).
Ɔbɔɔ ne bra dodoɔ no ara wɔ nnommufa mu wɔ ɔman a wɔwoo no mu, na watwerɛ yie pa ara (wɔ anwensɛm, bɔtiremuka ne nneɛma a asi pen ho) afa nnommufa tebea ho ne sɛdeɛ abibifoɔ a wɔwɔ amanɔne si hunu abibiman fa.
saa ɛberɛ no na wabɔ akɔkoraa a ɔnhunu adeɛ.
Wɔpaw no sen Bapullu Debis Dery a ofi Ɔmanfo Ɔman Nhyiam no mu, Dery Ambrose P a ofi Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no mu ne Seidu Adama Billah a ofi Nhyiam Nnipa Kuw no mu.
Ɔkuraa n'akongua so wɔ afe 2020 Ghana amansan abatoɔ no mu.
Ɔsom sɛ ɔsuafoɔ a ɔda ɛpuiɛ foɔ a no mu.
Wɔ afe 2015 mu no ɔsii akan na odii nkonim wɔ NDC mmarahyɛ badwa primaries mu maa Banda Mmrahyɛbadwam mpɛsoa a ɛwɔ Bono Mantam mu wɔ Ghana.
afe mu esiane la niña wim tebea bi nti nanso ɔman no mfeɛ mu nkyɛmu kɔ so kyerɛ.
Yɛwɔ nyarewa ahodoɔ nan, deficiency diseases, hereditary diseases (including both genetic diseases ne non-genetic hereditary diseases), ne physiological diseases.
adankowa see me kunu na okwan kesie bi a eda mfikyire ha na ofaa so se oko pe ahabayere na.
Adowa() yɛ asa a Akanfoɔ a wɔwɔ Ghana sa.
deɛ ɔbɔ ɛkwan no bɛdi wɔn anim wɔbɛbu apono no na wɔafiri akɔ.
esiane sɛ moyɛ me dea enti na wɔbɛtaa mo, ɛfiri sɛ, wɔnnim onyankopɔn a ɔsomaa me no.
1592), a ɛwɔ beae titiriw wɔ Chinafo nhoma ahorow mu no wɔ Buddhafo akwantu bi wɔ n'asɛm no mfinimfini.
saa ara nso na sɛdeɛ anka mopɛ sɛ mohunu me no, morenhunu me saa.
Wɔyɛɛ Akontaabu krataa sɛ kɔmputa so nsɛso a ɛfa krataa so akontaabu adwuma krataa ho.
Wɔ afe 2017, ɛsan sɛ William Quaitoo de ne dwuma too hɔ sɛ ɔsoafoɔ abadiakyere ma Mfuomdwuma Asoayɛ, Ɔmanpanyin Nana Akufo-Addo yii no sɛ ɔdi saa dwuma no.
Thomas Dominic Bafffoe yɛ kane Ghanani nsɛmkyerɛwni ne anmanyɔni.
ɔhene ahasweros na wɔde ne din hyɛɛ nkrataa no ase, na wɔde ne kawa no sosɔɔ ano, na wɔde somaa abɔfoɔ maa wɔde kokɔɔ amantam a ɛwɔ ahemman no mu nyinaa.
Wɔ afe 2020 NPP mmarahyɛ badwa primaries mu no, Banor ne Evans Bobie Opoku sii akan wɔ Asutifi Atifi Mmrahyɛbadwam mpɛsoa nkongua no ho na odii nkonim.
wɔwe me nkurɔfoɔ sɛdeɛ nnipa di aduane.
Kane no, na ahenfo ahodoɔ na woagye Ghana asaase no afa paa yie, ahenfo bi te sɛ te sɛ Asantihene, Akwamufoɔ hene, Bonomanfoɔ hene, Denkyirafoɔ hene, Fantefoɔ hene, ne afoforo a wɔka ho.
“ɛsɛ sɛ wode ɔpapo ba sɛ bɔne afɔrebɔdeɛ nnanson.
Sɛnea wɔtaa yɛ no, anyɛ yiye koraa no, nnɛyi kɔmputa yɛ ade biako a wɔde yɛ adwuma, a mpɛn pii no ɛyɛ central processing unit (CPU) a ɛte sɛ microprocessor, ne kɔmputa memory bi, a mpɛn pii no ɛyɛ semiconductor memory chips.
ehu ne ahopopoɔ akyekyere me.
nanso, atamfoɔ agyantofoɔ no too bɛmma ma ɛwɔɔ ɔhene yosia, piraa no.
Amponsah ka National Democratic Congress amanyɔkuo no ho.
Kwae na ɛwɔ Congo-Zaire Basin asasetoɔ so, bere a sare ne savanna (sare a ɛso yɛ kusuu) abu so kɛse wɔ kesee fam ne apuei fam mmepɔw so.
Wɔyɛ neoplasm ahorow no fa ketewaa bi.
na sɛ wɔantie no a, wɔbɛyera wɔ akofena ano, na wɔawuwu a wɔnni nimdeɛ.
ɛno akyi, wɔsɛe wɔn berɛ kɔ afieafie mu na deɛ ɛnyɛ koraa ne sɛ, wɔdi nsekuro yɛ pɛrepɛre, ka nsɛm a anka ɛnsɛ sɛ wɔka.
wɔbɛyi me ama asɔfoɔ mpanin ne twerɛsɛm no akyerɛkyerɛfoɔ, na wɔabu me kumfɔ.
Wɔ afe mpem mmienu ne du mmiensa (2013) mu no, wɔbɔɔ ne din sɛ ɔyɛ mmaa aduonu a wɔwɔ tumi wɔ Abibirem ha no mu baako, wɔka no wɔ Borɔfo kasa mu sɛ 'African's Most Powerful Women In Technology'
ntwerɛ!” ɛhɔ ara ɔbɔfoɔ a mehunuu sɛ ɔgyina hɔ a ne nan baako si ɛpo so na baako si asase so no maa ne nsa nifa so kɔɔ soro, na ɔde onyankopɔn a ɔte hɔ daa daa a ɔbɔɔ ɔsoro ne asase ne ɛpo ne deɛ ɛwɔ mu nyinaa no edin kaa ntam.
Na wɔde fa anomu
sɛ awufoɔ ntumi nsɔre a, na kristo nso ansɔre.
mmɛbusɛm gyina ɔkwasea agyimisɛm so ma no mmuaeɛ anyɛ saa a ɛbɛyɛ no sɛ ɔnim nyansa.
amanaman bɛba wo hann no mu, na ahemfo bɛba wo adekyeɛ hann no mo.
ne ahwɛdeɛ nhyehyɛeɛ biara nso nni mu.
Wɔn a wɔsan Firii Libya.
“awufoɔ wɔ ahoyera kɛseɛ mu, wɔn a wɔwɔ nsuo ase ne deɛ ɛte mu nyinaa.
Firi afe apem ahankron ne aduokron num (1994) mu, aseda nka nnwumakuo a Calabrian de baaeɛ, wɔregya lonian coast abakwasɛm ahyeɛ a ɛwɔ Reggio Calabria mantam, wɔtrɛɛ wɔn dwadie mu wɔ Calabria ne mantam a ɛbɛn no mu.
Wɔde sii hɔ wɔ afe 2018 mu denam Afrika Asasepɔn so Free Trade Agreement 2018 so, a ɛwɔ akuw 43 ne aman 11 foforo a wɔde wɔn nsa ahyɛ ase, na ɛma ɛyɛ beae a ɛso sen biara a aman a wɔka ho no dodow te, na ɛyɛ beae a ɛso sen biara a wotumi di gua a wontua hwee, wɔ Wiase Nyinaa Aguadi Ahyehyɛde no akyi, na ɛyɛ nea ɛdɔɔso sen biara wɔ nnipa dodow ne asasesin mu, na ɛwɔ nnipa ɔpepepem 1.3 wɔ wiase asasepɔn a ɛto so abien a ɛso sen biara no so.
Albert Sabin nso bɛyɛɛ bi kaa ho wɔ afe1961 mu.
ansa na wɔbɛkɔ akɔda no, sodomfoɔ mpanin ne mmɔfra nyinaa firi kuro no afanan bɛtwaa efie no ho hyiaeɛ.
Akyiri yi, ɔbɛyɛɛ ɛna a ɔdi kan a ɔwiee sukuupɔn no.
adefoɔ ahonyadeɛ ne wɔn kuropɔn a wɔabɔ ho ban wɔfa no sɛ ɔfasuo tenten a wɔntumi mforo.
ɛberɛ a hamathene toi tee sɛ dawid atɔre hadadeser akodɔm no ase pasaa no, ɔsomaa ne babarima yoram wɔ dawid nkyɛn, bɛkyiaa no maa no amo.
na israel ɔsraani biara kumm ne ɔtamfoɔ aram ɔsraani a ɔne no dii asie.
“ ‘sane fa akofena no hyɛ ne bɔha mu wɔ faako a wɔbɔɔ woɔ hɔ wɔ wo nananom asase so, mɛbu wo atɛn.
obiara nte sɛ ɔno wɔ asase so, ne ho nni asɛm na ɔtene, ɔyɛ onipa a ɔsuro onyankopɔn na ɔkyiri bɔne.” satan buaa awurade sɛ, “hiob suro onyankopɔn kwa anaa?
wɔwoo ɔbabarima too no edin hur.
wɔ aman ahodoɔ bi so titirew ne us man no wɔn wiemhyɛn gyinabea ahodoɔ no nyinaa wɔ biribi a yɛfrɛ.
ɔfaa nnipa no nnommum, na ɔsane kɔɔ samaria.
dawid asoma wɔn sɛ wɔmmɛsra asase yi, na wɔnam so ako agye.” enti, hanun kyeree dawid abɔfoɔ no, werɛɛ wɔn abɔgyesɛ, twitwaa wɔn ntadeɛ ano wɔ wɔn to ase, maa wɔsane de animguaseɛ kɔɔ dawid nkyɛn.
mmepɔw so no, wɔdan nnwan wɔ atɛkyɛ no so wɔ ahohuru bere mu na wodidi mmepɔw so sare pii a wɔnhwɛ so, na wɔde wɔn kɔ mmeaeɛ a ɛba fam wɔ afe no awiei, na wɔma wɔn aduane foforɔ wɔ awɔw bere mu.
ɛpo no ano pɛɛ na na wɔde nkoraa a wɔadi no adwini atwa ho ahyia.
Bere a wɔde sii hɔ no, nea edi kan koraa no, na atubrafo tumidi no bedi ne nhomasua botae ahorow ho dwuma pɛpɛɛpɛ wɔ Britania Afrika atubra aman nyinaa mu.
saulo ne helenifoɔ nyaa akasakasa enti wɔbɔɔ pɔ sɛ wɔbɛkum no.
Sɛ obi su a, ɔkra no bɛsan nso akɔ.
Na ɔyɛ Wafa Paye Company Limited no kwankyerɛfo panyin.
meka ntam sɛ merenyɛ yei na madi ho fɔ.” na dawid ka kyerɛɛ no sɛ, “ɛyɛ, tena ha anadwo yi, na ɔkyena wobɛkɔ akodɔm no mu.” enti, uria tenaa yerusalem ɛda no ne n’adekyeeɛ.
(Foster, 2020).
na ɔyii mo a moyɛ wɔn asefoɔ gyaa ɔman biara sɛdeɛ ɛte ɛnnɛ yi.
Na wonim kuo yi sɛ wɔde Afrika Atɔeɛ fam nnwom ne swing ne jazz nnwom ka wɔn ho.
yeinom nyinaa akyi woka sɛ, ‘medi bem; ne bo mfuu me.’ nanso mɛbu wo atɛn ɛfiri sɛ wo ka sɛ, ‘menyɛɛ bɔne biara.’ adɛn enti na wokyinkyini se, sesa w’akwan?
Wɔ ne atanfoɔ ahoɔdenfoɔ te sɛ Akan Dɔmaa wɔ atifi ne Denkyira wɔ anaafo de bɔɔ so dii nkonim.
Alidu Iddrisu Zakari a ɔwɔ kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress nyaa mma mpem du mmiɛnsa, ahannwɔtwe ne aduasa nkron (13,839) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduanan akyirepɔ nsia(40.6).
Adwumyɛ ne Amanyɔsɛm.
wɔhyɛɛ no ma ɔsoaa yesu asɛnnua no.
nanso, na dawid aka ntam sɛ, “sɛ medidi ansa na owia akɔtɔ a, onyankopɔn nku me.” yei sɔɔ nnipa no ani yie.
wɔn nyinaa yɛ adwenemherɛfoɔ ne nkwaseafoɔ; dua ahoni a ɛho nni mfasoɔ na ɛma wɔn nkyerɛkyerɛ.
“obiara a ɔbɛka sɛ ɔnim me nnipa anim no, me nso mɛka sɛ menim no m’agya a ɔwɔ ɔsoro no anim.
Nsuo dodoɔ bi a ɛwɔ ɔman no mu ayiri ɛnam nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ɛnam sɛ wɔtu no nti, na wɔde nnuru a ɛpira te sɛ cyanide agu nsuo a wɔnom ho fi.
afei, yeremia ka kyerɛɛ baruk sɛ, “meda dua mu; merentumi nkɔ awurade asɔredan mu.
High skuul adesuafo yi di nhyehyeɛ efa adekyerɛ ho no fi wɔn nber a wɔwɔ skuul ahorow no mu na wɔkyerɛ ade nkakrakakra enti wonya wie ara pɛ, na wɔde abodin krataa ("special diploma") ama wɔn.
Yei ne tobea nhyehyεeε a ɛmu da hↄ anaa εsisi so pεpεεpε ne tobea nhyehyεeε a ɛnsisi so pεpεεpε anaa ɛmu nna hɔ.
Ɛfiri afe 2007 mu no, wɔde hashtag no adi dwuma de ahyehyɛ nkɔmmɔbɔ wɔ intanɛt so, hwehwɛ wɔn a wɔtaa wɔn akyi, na wɔhyehyɛ atuatew a ɛma wɔn a wɔde di dwuma no nya wɔn ho a wɔde di dwuma wɔ amammuo ne amanyɔsɛm mu.
Adinkra yɛ Ghana ahyɛnsode a egyina hɔ ma nsusuiɛ anaa kasasin ahorow.
Seth Twum ne Justice Georgina Theodora Wood, Justice Stephen Alan Brobbey ne Justice Samuel Glenn Baddoo nyinaa na wɔgye wɔn tomm da korɔ.
Ɔnyaa mma no mu 7,901, a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu 59.50% wɔ mma dodoɔ a wɔtoeɛ no nyinaa mu na ɔde dii nkunim wɔ berɛ a ɛdi kan.
wɔn a wɔka ho nso nie: andrea, filipo, marko bartolomeo, mateo, toma, alfeo ba yakobo, tadeo, ne simon ɔmanyɛfoɔ, ɛnna yuda iskariot a ɔyii no maeɛ no.
wɔn ahokyere mu wɔn anigyeɛ boroo so, na wɔn hia mu mpo, woyii ayamyɛ kɛseɛ kyerɛeɛ.
Wɔ berɛ no nyinaa mu no, ɔkuraa mu dendeenden na ɔtoo atena nsia pɛ.
ɔde nkurɔfoɔ no kɔɔ yosef fie.
Hyehyɛpono yi gyina nimdeɛ a Ethnologue de ama so.
Wɔde asɛmfua West African pepper ne Guinea pepper nso adi dwuma, nanso emu da hɔ, na ebetumi akyerɛ Selim anaa paradise aba.
Ɔnyaa ne abodin krataa a ɛdi kan (Special Education) wɔ afe 2004 mu ne Masters wɔ Akannifoɔ ne Nkɔsoɔ mu) wɔ afe 2015.
europa bulgaria na ɛyɛ fɛ wɔ bulgaria ansa na reba wɔ komunism nniso no mu no na wɔfrɛ atemmufo.
Abakɔsɛm nso kyerɛ sɛ, wɔn abusua no na ɔde Ɔkyeame dii dwuma kan wɔ ahemfie berɛ a wɔde Nana Awurade Basa dii adeɛ no.
“ ‘ɛsɛ sɛ mo nso mohunu nnomaa ne mmoa a mama mo ho ɛkwan sɛ monwe wɔn nam ne wɔn a ɛnsɛ sɛ mowe wɔn nam no ntam nsonsonoeɛ.
Ɔkɔɔ Salvation Army Senior High School a ɛwɔ Akim-Wenchi.
Wiase Nyinaa Aduan Dwumadi ne Amanaman Ntam Kuadwuma Nkɔso Foto a wɔagye atom.
Gifty Afenyi- Dadzie nyaa Abodin no wɔ ndwom dwumadi (Harvest Praise international Ministry)
Abasobɔde a ɛkyerɛ sɛ Ɔman Fekuw a ɛwɔ Zumunta USA Inc.
Wɔ adesua a edi kan mu no, mmarimaa ne mmeawa yɛ adwuma pɛpɛɛpɛ wɔ akontaabu ne nyansahu mu, nanso mmarimaa nya nkontaa a ɛkɔ soro wɔ akontaabu mu nhwehwɛmu a ɛkɔ akyiri te sɛ SAT kɔlege sɔhwɛ mu.
Ankorankoro, mmubuafo insurance a wɔde hwehwɛ mfaso di dwuma wɔ sika a wɔde ma mmubuafo no mu, nanso nhyehyɛe ahorow a wɔde ahyɛ ɔman no mu no ne ahobammɔ a ɛkyere wɔn a wɔhwehwɛ sika no mu dodow no ara.
Eyi nso nyaa nnipa te sɛ Gifford Pinchot, U.S.
Atetesɛm mu gyidi ahorow kyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ wɔde awufo ahonhom kɔ wɔn nananom asase so ma wɔne ateasefo nya abusuabɔ pa.
Kwadwom yɛ homhom mu nnwom wɔ Akanman mu, ɛno nti na sɛ ɔreto a awɔse tumi gu
Bre a na owo ntoaso sukuu mu no, King suae ma no nyaa nimdeɛ faa nhyehyɛe a ɛfa amanɔnefo nwomtoɔ ho na afei nso, onya nimdeɛ faa Ghana mmusuakuo ahorɔw ho ne titriw Twi ne Ewe.
"Wiase no bɛma yɛn kwan." Dodow a mmea piapia dibea akɛse no, dodow no ara na ɛbɛyɛ den sɛ wobebu wɔn ani agu so." —Oduruyɛfo.
wɔ dɔteɛ no na siesie ntayaa a wato no!
Ne ndwom no trɛw kɔɔ Gaana afanan nyinaa ne mpo Amanɔne.
fa ntwamutam no sensɛn nsosɔmu no so na fa tware ɛdan no mu.
Emmanuel Odoi, Convention People's Party-CPP ni a na ɔka wɔn ho no nso nyaa mma no mu ahanson ne aduanan-num(745) a ɛno nso gyina hɔ ma ɔha nkyekyem baako (1%) pɛ maa.
Oti Region() ka mantam nsia foforɔ a wɔtee wɔ Ghana wɔ ɔpɛnimaa bosome, mfeɛ mpem mmienu ne du nnwɔtwe mu.
Dmitry annye ne nsusuiɛ no anntom nti ɔyii Tatyana firii mmaa kuo nom hyɛɛ no sɛ ɔntua America sika mpem aduonum (50,00$).
Flight Lieutenant Jerry Rawlings de Abantuguo (Coup d'état) ɛtuu ɔmanpanyin Limann ne n'aban
Simon Edem Asimah a ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party nyaa mma mpem aduonu, ahanson ne aduosia nsia (20,766) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduosia mmiɛnsa akyirepɔ aduonnwɔtwe nan(63.
Wɔ 1965 mu no, wosii Outer Fishing Harbor maa mfiridwuma mu ahyɛn akɛse te sɛ trawlers, tuna po so ahyɛn, ne po hyɛn a ɛfa po a emu dɔ a wɔde fa nneɛma.
Saa bosome yi wɔ nnafua aduasa te sɛ abosome Oforisuo, Ayɛwohummumɔ ne Ɛbɔ.
Na ɔyɛ nkramoni a na ɔka nkramo som no ho.
Abimbola kɔɔ suapɔn kɔsuaa mmara.
“ɛtɔ ɛda a, ebia mɛto ɔsorosoro mu, enti osuo rentɔ, anaa ebia mɛma a da a ɛtɔ so nwɔtwe—ɛno ne apontoɔ nnapɔnna da a ɛdi akyire nnanson.
Wɔsan nso yii ohoni bi adi de hyɛɛ no anuonyam wɔ Hohoe wɔ Volta Mantam mu wɔ Ghana.
Wotutuu pyramid no wɔ 1917 mu.
deɛ mereka agu mo asom yi, mompae mu nka wɔ adan atifi.
Ɔnyaa Bachelor of Science abodin krataa wɔ Project Management mu wɔ Ghana Institute of Management and Public Administration wɔ afe 2018 mu.
Kyerɛ sɛ, wɔnya ɛho nsɛnkyerɛnne biara.
Francis Yao Asare yɛ kane Ghanani nnuro mu nimdifoɔ ne amanyɔni.
Wɔ Ɔsanaa bosome da a ɛtɔ so nkron, mfeɛ mpem mmienu ne dunwɔtwe mu no, ɔtoo wɔn nsa frɛɛ no sɛ ɔmɛyɛ ɔmansoafoɔ a ɔhwɛ mmaa ne mmarima, mmofra ne ahobammɔ so a ɛyɛ ɔmanpanin Nana Akuffo Addo na ɔfrɛɛ no.
ɔhene salomo de sikakɔkɔɔ yɛɛ akokyɛm akɛseɛ ahanu a wɔde hamre boroeɛ, na sikakɔkɔɔ a wɔde yɛɛ emu biara no mu duru boro kilogram nson.
Abatoɔfoɔ a wɔwɔ Sissala Apueeɛ mantam mu no too aba wɔ 'skirt ne blouse' kwan so wɔ saa abatoɔ no mu sɛ ɔmampanyin a ɔdii nkonim wɔ amansin korɔ no ara mu ne John Kuffour a ɔfiri New Patriotic Party no mu.
Afe 2005 mu no, ↄnyaa abasobdeԑ kԑseԑ a ԑyԑ Grand Prix noire ԑna afe 2016 no, Bernard Dadie national grand prize for literature.
owura Hinne Owusu Frank de mma Ɔha ne aduanan(140) na ɛtɔɔ so nan wɔ Berekum West abatoɔ mpesua no mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ no mu.
woahunu nneɛma bebree, nanso amfa wo ho; w’asom da ɛkwan, nanso wonte hwee.” ɛsɔɔ awurade ani ne tenenee enti sɛ ɔbɛma ne mmara ayɛ kɛseɛ na anya animuonyam.
Ɔnyaa abatoɔ no amma mpem dunan ne ahankron aduasa nwɔtwe (14,938) wɔ abatoɔ no amma no nyinaa mu mpem mmienu ne ahansia ne dunan (27,614) a ɛfata a wɔtoo no mu a ɛgyina hɔ ma ɔha nkyekye mu aduonu nnan akyiri pɔ baako (54.10%).
nyarewa binom a ɛwɔ saa mpopoeɛ no bi ne yafunu yareɛ mu koankorɔakoma yareɛ ne yafunu no nwoma a ɛno.
nanso atemmuo mu mpo no, onyankopɔn hunu mmɔbɔ.
nanso yɛyɛ adekyeeɛ mma enti ɛsɛ sɛ yɛbrɛ yɛn ho ase.
Na wɔahyɛ sɛ ɔbɛka ne kuromni Alice Kusi a ɔno nso akɔka kuw no ho no ho.
Wɔpaw Frimpong sɛ mmrahyɛbadwani maa Ahafo Ano North mantam a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana no bio wɔ afe 2004 Ghana amansan abatow no mu.
Ɔsan nso ne Ghana sini mu nsoromma afoforo te sɛ Juliet Ibrahim, John Dumelo, Martha Ankomah, ne D-Black ayɛ sini abien bi.
Badu wuiɛ wɔ Effiduase Aban Ayaresabea wɔ Ashanti mantam mu wɔ Yawda, Ɔbɛnem 26, 2017.
Na ɔsan yɛ Georgio-Investment Limited adwumayɛfo panyin.
na yakob wɔ mmammarima dumienu: mose lea mma na wɔn din didi so yi: ruben a ɔno ne israel abakan, simeon, lewi, yuda, isakar ne sebulon.
na rekem woo samai.
73) yɛ mmra a ɔman bi a wɔfrɛ no United Kingdom Mmarahyɛ bagua no de sii hɔ maa nkoa a na wɔwɔ Britania Ahemman no mu no.
Wɔn a wɔtia nso se asotwe kɛseɛ paa no nka hwee na ɛfiri sɛ ɛboa ma bɔne kɔ so nanso enka deɛ ɛkɔfa bɔne no ankasa ba.
Nnuruyɛfoɔ ne abɔdeɛ mu nnuruyɛfoɔ pii akamfo nsuo a wɔde yiyi mu no akyerɛ wɔn ayarefoɔ sɛ wɔmfa nsa wɔn a wɔyare, wɔn akisikuru, asikyiriyare, wɔn a wɔnim ato, akisikuru ne yafunu mu haw afoforɔ.
Ebeduu afe 2022 awiei no, na wɔayi nnipa bɛboro 290,000 afi Côte d'Ivoire asan akɔ wɔn man mu, a wɔn mu bi ne:
Wɔwoo Aidoo wɔ ɔbɛnim bosome no da a ɛtɔ so aduonu mmiensa (23 March) wɔ afe apem ahankron aduanan mmienu mu (1942) wɔ Saltpond wɔ Central Region of Ghana.
yei yɛ nhwɛsoɔ baako pɛ.
Mpɔtam a wɔato wɔn hintidua a wonni asetra ne sikasɛm ne amammui mu akwan a wɔbɛfa so asɔre atia nnwumakuw akɛse no yɛ nea ɛyɛ mmerɛw sɛ wɔbɛyɛ nneyɛe a ɛkyerɛ mmusua mu nyiyim a ɛfa nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho a ɛsɛe wɔn akwahosan.
Wɔ atetesɛm mu no, na obi anaa kuw bi na wɔkyerɛw anaasɛ wɔkyekyee.
Ɔne "Nabarro Nathanson" yɛɛ adwuma wɔ London.
Tubaani() yɛ Ghana aduane a wɔ taa di wɔ Atifi mantamu ne Zongo mpɔtam wɔ Ghana.
Antioxidant ho mfaso.
akyire no, mekɔsraa delaia babarima a ɔyɛ mehetabel nana semaia a ɔhyɛ ne fie na ɔnnkɔ baabiara no.
ɛte sɛ deɛ amammerɛ mu ɔman nipasu a wɔbɛgye afiri obi nsam anaa akyi nsakraeɛ biara no bu nnipa hokwan.
Nneɛma bɔne a ɛtaa ba berɛ a wɔde gu honam ani no bi ne akisikuro, honam ani a ɛyɛ mmerɛ, ne ɛyaw.
ɔbosome foforɔ, home nna ne nhyiamu ahodoɔ ne mo nhyiamu fi no afono me.
Disaster Management Act 57 of 2002.
Saa ɔman bayɛ kwan yi fii ase wɔ England, faako a na wɔn a wɔwoo wɔn wɔ ahemman no mu no yɛ ɔhene no asefo (adwene a edii kan bae ansa na ɔman ba a wɔyɛ wɔ England no reba) na abu so wɔ aman a wɔtaa di mmara mu no mu.
ɛwɔ Wikimedia dwumadie ne wɔn nhyiamudie biara no, suban biara dan adi wɔ obuo mu.
Rotterdam yƐ kuro wɔ Hɔland man mu.Saa kuro yi hyɛ ɔman no ase.
deɛ ɔde wieeɛ ne sɛ, ɔkyerɛɛ sikakɔkɔɔ a wɔabere ho dodoɔ a wɔde bɛyɛ nnuhwam afɔrebukyia no ne sikakɔkɔɔ kerubim a n’ataban atrɛ wɔ awurade adaka no so.
ɛda no, nnipa bɛba wo nkyɛn firi asiria ne misraim nkuropɔn mu, mpo wɔbɛfiri misraim akɔsi eufrate afiri ɛpo akɔsi ɛpo ne bepɔ so akɔsi bepɔ so.
Esiane sɛ Niger da Sahel mantam mu nti, ɔne aman nson na ɛbɔ hyeɛ, a Algeria ne Libya ka ho.
afei, timoteo afiri mo nkyɛn aba yɛn nkyɛn abɛka anigyesɛm a ɛfa mo gyidie ne mo dɔ ho asɛm akyerɛ yɛn.
Ebia nnipa bi wɔ hɔ a wɔde nneɛma bɔne ba a wontumi nnye wɔn.
Mono ɔgyina ma Convention People's Party nso nyaa mma no ɔha ne aduoson - nnan (174 votes)a ɛkyerɛ ɔha mu abupɛn hwee akyire po aduoson (0.70 votes).
protestantfoɔ no nso dodoɔ no kɔduruu a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu ɛna na nnipa no.
Educational Background.
Africa dwumadibea panyin, Cléa Kahn-Sriber, kae sɛ, "Asɛm yi yɛ gyinaesi titiriw wɔ Zongo asɛm no mu, a ɛhaw adwene paa wɔ amumɔyɛ a Burkina Faso asɛnni nhyehyɛe no agyina ano mfe pii yi mu."
Daddy Lumba ne nyinaa mu no de nnwom apaawa aduasa mmiɛnsa na ato dwa.
United Development System Party yɛ Ghana Amanyɔkuo bi a abatoɔ Kɔmisa agye atom wɔ ghana.
Wɔ fra no "alloco" wɔ Côte d'Ivoire ne "dodo" wɔ Nigeria Atɔeɛ, anaa sɛ borɔdeɛ a wakye wɔ Nigeria.
Akunafoɔ nso taa fira saa ntoma yi pa ara.
Ɔnyaa mma mpem dubaako ahanan ne aduoson nwɔtwe (11,478) a ɔde bɛyɛɛ Mmarahyɛbadwani.
abakɔsem abakɔsem kyerɛ sɛ wa fuo firi sudan atoyɛ mantel wɔ africa.na won taa hwɛ moa so a wɔ bɛtenaa.
Botwe yaa 11,974 mba ɛfiri 19,684 mma no nyinaa a ɛgyina hɔ ma 60.8% a ɛtumi ma no bɛyɛ mmarahyɛbadwani.
Nanso, bere a wɔresan asiesie ɔman no, aban no ne ɔman no mmara sii so dua sɛ ɛsɛ sɛ wɔn a wɔyɛ abibifo yɛ adwuma de tua wɔn ka, na ɛnyɛ sɛ wɔn ankasa benya asase.
Emmanuel Borquaye Boyefio a ɔnni amanyɔkuo biara nyaa ahankron ne aduanan num (945) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu baako akyirepɔ nson(1.7) ɛna Theophilus Twi Okunnor a ɔnni amanyɔkuo biara mu no nso nyaa mma ahannsia ne aduonum nnwɔtwe (658) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu baako akyirepɔ mmienu (1.2).
bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nkron august mu no osii akan wɔ ɔman demokrasi mmarahyɛ badwa national.
awurade maa kwata yɛɛ ɔhene no, kɔsii da a ɔwuiɛ.a ne saa enti, na ɔno nko te efie bi mu.
gye me na yi me firi ananafoɔ nsam, wɔn a atorɔ ayɛ wɔn anomu ma na wɔn nsa nifa yɛ nnaadaa.
ahonisom ho kɔkɔbɔ monhwɛ yie!
Yɛ tannin smoothing w'ankasa.
afei israelfoɔ su frɛɛ awurade sɛ, “yɛayɛ bɔne atia wo, ɛfiri sɛ yɛatwe yɛn ho afiri yɛn onyankopɔn ho na yɛasom baal ahoni.” awurade buaa sɛ, “mannye mo amfiri misraimfoɔ, amorifoɔ, amonfoɔ, filistifoɔ sidonfoɔ, amalekfoɔ ne maonfoɔ nsam?
Kpiebaya, Archbishop ma Tamale.
Awo a wɔawo no foforo awotwaa mu hama no kɔla yɛ bruu-fitaa.
Asɛmti no nso betumi akyerɛ "oduruyɛfo".
Nhunianimu nsa yi tumi ma ɔbarima no nya kwan kɔsra ɔbaa no a obiara nse no hwee.
“wɔde wɔn bɛba sɛdeɛ israelfoɔ de wɔn aduane afɔdeɛ kɔ awurade asɔredan mu, wɔ afahyɛ nkuruwa a ɛho teɛ mu.
Ɛho nsunsuansoɔ no gyina sɛdeɛ wɔde aduro no saa yareɛ no.
Ɔkɔɔ ne sukuu wɔ Kumase Polytechnic,na ɔnyaa n'abɔdin Diploma in Business Studies (Accounting Option) afe 1987.
Wɔ afe 1987 mu no, Owura Ganyo baa Phoenix, Arizona, na ɔhyehyɛɛ asaw ne nnwom ho ɔyɛkyerɛ kuw Adzido.
Owura Sarpei Kinsley a na ɔsi akan ma SC Fortuna Köln yɛ ne papa na ne wɔfaase nso ne Hans Nunoo Sarpei a seisei ɔsi akan ma FC Ingolstadt 04 no.
Ɔyɛ Kristoni a ɔsom wɔ Pentekoste Asɔredan mu.
Daniel Nii Kwartei Titus Glover (wɔwoo no 28 Ɔbɛnem 1966) yɛ Ghana amamyɔni na ɔyɛ Tema Apueiɛ amansin no Mmarahyɛbadwani.
Mustapha Ali Iddris (wɔwoo no Oforisuo da a ɛtɔ so aduonu-nwɔtwe, afe Apem, Ahankron ne Aduonum-num(28 April 1955; owui wɔ Ayɛwohomumɔ da a ɛtɔ so mmienu, afe Mpe-mmienu ne Du-mmeɛnsa(2 June 2013) Ɔyɛ Ghana amamanyɔni a ɔsom sɛ mmarahyɛbadwani wɔ mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so mmensa wɔ adehyeman ɛtɔ so nnan no mu.
Saa nsusuwii yi a egyina da biara da osuahu a ɛfa sɛnea nneɛma tu ho, te sɛ tumi bi a ehia a wɔde di dwuma bere nyinaa na ama teaseɛnam akɔ so akɔ so no, nyaa adwene mu ɔhaw wɔ akontaabu mu wɔ sɛnea agyan, te sɛ agyan a ɛtu no yɛ adwuma ho.
Ne kuro mu din de Pusiga a ɛwɔ Atifi apuei Mantam.
na sɛ ɔhwɛ na ɔrentumi nso a, ansa koraa na ɔsahene foforɔ no bɛbɛn no no, ɔtu abɔfoɔ kɔhunu no sɛ, ɔmma wɔnsiesie wɔn ntam na asomdwoeɛ mmra.
South Australian Museum ne National Museum of Australia bɛhwɛ nkae no so kosi sɛ wɔbɛsan akɔsie no.
Rojas ne Jennifer Morgan dii adwumakuo no anim wɔ 2022 Amanaman Nkabom Wim Tebea Nsakraeɛ Nhyiamu a wɔyɛɛ apam bi a ɛfa sika a wɔhwere ne nneɛma a wɔsɛe no ho.
nyamesom akuo akɛse a ɛwɔ wiase de besi mfeɛ mpem aduonu ne aduonu (2020) mu no, wɔabu akontaa sɛnea edidi so yi: Kristosom (31%), Nkramosom(25%), Wɔn a Wɔnka Ho (16%) ne Hindusom (15%).
ɛberɛ a misraimfoɔ dii yɛn nya nam so ma yɛyɛɛ wɔn nkoa no, yɛsu frɛɛ awurade, yɛn agyanom onyankopɔn.
Ɛdin foforɔ a wɔde nim wɔn ne Atwea, Abrade, Amoakare ne Ada na wɔtaa frɛ abusua no mufoɔ Ogyaasefoɔ.
Wɔtaa dua Dracaena arborea de twa asieɛ ho hyia de kyerɛ ahyeɛ wɔ Cameroon ne Burundi mmeae bi na wodua nso de yɛ adwadeɛ.
Ɔmanpanyin Abadiakyiri a ɔhwɛ Sikasɛm so.
Afei, wɔn mu baako bɛgyina wɔn mfimfini na wafiri aseɛ rebobɔ mmoa bi din.
Ɔtraa Cocoa Affairs fi saa bere no kosii 1991 bere a wɔmaa no dibea sɛ Asɛnnibea Kunini no benkyi no.
ɛfiri saa ɛberɛ no, ɔhwehwɛɛ sɛdeɛ ɔbɛnya yesu ho ɛkwan, ayi no ama ɛberɛ a ɛsɛ mu.
sɛ mohunu wɔn su ne wɔn nneyɛɛ a, mo bo bɛtɔ mo yam, ɛfiri sɛ mobɛhunu sɛ, menyɛɛ biribiara wɔ hɔ a ɛnni farebae, otumfoɔ awurade asɛm nie.” yerusalem, bobe dua hunu awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ: “onipa ba, ɛkwan bɛn so na bobe dutan ho bɛba mfasoɔ asene kwaeɛ mu dua foforɔ biara mman?
Na Sadat yɛ mmarahyɛbɛdwani ma Awutu Senya East abatoɔ mpɛsoa no.
ɛberɛ a israelhene baasa tee deɛ ɛrekɔ so no, ɔgyaee rama ho banbɔ dwumadie no.
owura JOHN KOBINA ABBAM ABOAH SANIE de mma mpem du-baako, ahanwɔtwe ne aduokron nsia (11,896), na ɛdii nkunim wɔ Mpohor abatoɔ mpesua no mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ mu.
monsɔ me nhwɛ saa ɛkwan yi so, na monhwɛ sɛ meremmue ɔsoro mpomma na merenhwie nhyira bebree ngu mo so a morennya baabi nkora ne nyinaa mpo.” sɛdeɛ asafo awurade seɛ nie.
Sɛ wɔhwɛ mu a, abofoɔ a wɔakum asono mmiɛnsa anaa deɛ ɛboro saa no ne abɔfoɔ pa ara.
Na ɔyɛ kan mmrahyɛbagua Boayikuw a Wɔapaw a Ɛhwɛ Adwumayɛ, Asetra mu Yiyedi ne Ɔman Nnwuma so no Titenani.
Ɔnyaa ne abodin krataa wɔ (Business Administration), Human Resource Management Option mu wɔ Ghana Suapɔn mu wɔ afe 2006 mu.
Anka Oboroni biara ntumi nnya akokoduru ne Asante hene no nkasa wɔ ɔkwan a gɔvena no kasa kyerɛɛ mpaninfoɔ atitire anɔpa yi no so.
Danquah woo ne babaa wɔ afe 1991 mu,: 39.
ɛberɛ a me ne wɔn wɔ hɔ no, mede tumi a wode maa me no hwɛɛ wɔn so.
Ɔno ne mmofra baanum no mu nea otwa to.
Ɔsan yɛ anwensɛm kyerɛwfo a ne ho akokwaw —ne nhoma a ɔboaboaa ano "Someone Talking to Sometime" nyaa Nelson Mandela Prize for Poetry wɔ 1987 mu —na wakyerɛw mmofra nhoma pii.
Ɔsan nso ayɛ ɔkwankyerɛfoɔ wɔ Commission on Human Rights and Administrative Justice wɔ Ghana.
Na ne nneɛma a ɔyɛeɛ no nso gyina Ghana amammerɛ ne abakɔsɛm so.
Ɔde ho kɔ bɔɔ New Patriotic Party(NPP) amanyɔ kuo berɛ a ɔtee no afe apem ahankron aduokron mmienu(1992).
esiane sɛ na mframa bɔ hyia yɛn no enti, yɛfaa salmoni hyɛngyinabea ka kɔɔ kreta nifa fam.
Nnipa a wɔwɔ Agyemmirekutu yare no mu bɛyɛ nkyem abiɛsa mu biako ntaa nnya sɛnkyerɛnne biara (wɔnkyerɛ sɛnkyerɛnne biara).
Nwommasua.
awudi ahorow, ɔtow a wɔtow hyɛ obi so, korɔnbɔ, nsisi, atoro, so a wɔtow gu ne nsɛm a wɔde asie a wɔda no adi wɔ ɔkwan a mmara mma ho kwan so.
awurade kaa sɛ, “mɛpepa nnipa a mabɔ wɔn no afiri asase so; mmoa ne mmoa a wɔwea asase so ne ewiem nnomaa, ɛfiri sɛ, ɛyɛ me ya sɛ mebɔɔ wɔn.” nanso, noa deɛ, ɔnyaa adom awurade anim.
Ɔdii kan gyee din berɛ a ɔbɛ kaa He Kenya nnwomtokuo Just A Band
ɛbɛyɛ ahennie a ɛnyɛ den na ɛrentumi mma ne ho so wɔ aman a aka no mu.
sɛ moretua kuropɔn bi na ɔko no rekɔ so a, monnsɛe nnua.
Wɔtee mpɛsoa no wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan wɔ berɛ a wɔreto ɔpɛnimaa amanpaninfoɔ ne mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ a wɔde kyɛɛ Ga South dada mpɛsoa nom nyaa New Domeabra-Obom, Weija ne Trobu Amasaman mpɛsoa.
N'asetena ne abrabɔ.
monkae saa asɛm yi: onipa a ɔgu aba kakra bi no, bɛtwa so kakraa bi, na deɛ ɔgu aba bebree no, bɛtwa so bebree.
wobɛyɛ wɔn sodifoɔ.’ ” enti, dawid ne israel ntuanofoɔ no yɛɛ apam wɔ awurade anim wɔ hebron.
ahunahuna ma ɔbɔ huboa wɔ ne ho nyinaa na ɛha no wɔ n’anammɔntuo biara mu.
Wɔ afe 2020 mu no, ɔkɔɔ ne kan kuo Ghana Women's Premier League kuw Supreme Ladies nkyɛn de bɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛsan akanyan n'adwuma wɔ bere tenten a opirae no akyi.
Saint John hyɛɛ dwumadie foforɔ no ase wɔ Oforisuo 2020 na ɔfirii hɔ wɔ Oforisuo 2022.
Sɛ yɛka sɛ Wiem nsakrae ne so nsunsuasoɔ wɔ Ghana a na yɛrekyerɛ nsunsuasoɔ ahodoɔ a ɛba nnipa a wɔte Ghanaman mu ha, berɛ biara wiem bɛsesa no, sɛ wode toto wɔn a wɔte aman foforɔ so a, wohunu ɔhaw ahodoɔ a Ghanafoɔ kɔm berɛ biara.
Mount Clare aborɔsan gyinabea mmienu a ɛwɔ Baltimore, Maryland, United States a ɛtumi gyinaa sɛ tete akoraeɛ, dii kan hunuu baabi a akwantufoɔ tena sɛ horse-drawn Baltimore ne Ohio keteke kwan wɔ Kɔtɔnimaa bosome da a ɛtɔ so aduonu mmienu wɔ afe apem ahannwɔte ne aduasa.
Ɔmanfoɔ asase mfonini nso gye ɔman no grid reference system tom.
Amanyɔkuo yi 'motto' ne 'Yiedie wɔ Asomdwoeɛ mu' a 'Sɔre gyina' nso yɛ wɔn 'slogan '.
Bere a ne album no dii yiye akyi no, ohyiaa Nat Brew ne Rex Omar, a wɔhyɛɛ no nkuran ma oyii ne album a edii hɔ a wɔato din 'Esiwa' adi, a ɛyɛ nnwom foforo a ɛyɛe ntɛm ara.
Wɔde anhweatam na ɛyɛ Hamadab Stela, a wɔyɛe wɔ afeha a edi kan A.Y.B.
Mmofra hokwan ahorow (Children's rights).
Kyidɔmhene Dwumadie.
Mauritania, wɔ aban kwan so sɛ Islamic Republic of Mauritania (Arabic: الجمهورية الإسلامية الموريتانية), yɛ ɔman a ɛwɔ tumidi wɔ Afrika Atifi Atɔeɛ.
Bekink a wɔwoo no wɔ Assen wɔ 1950 mu no sua sikasɛm ho ade wɔ Groningen Sukuupɔn mu kosii 1974.
mɛtwe m’akofena wɔ wɔn so atwitwa wɔn asinasini.’ nanso, onyankopɔn bɔɔ ne mframa maa ɛpo kataa wɔn so.
na sɛ wotumi kenkan atwerɛ a ɛwɔ ɔfasuo yi ho na wo kyerɛ me aseɛ a, wɔbɛfira wo ɔtankɔkɔɔ a ɛyɛ adehyeɛ abasobɔdeɛ, na wɔde sikakɔkɔɔ ntweaban bɛgu wo kɔn mu.
monnu mo ho na monni onyankopɔn akyi, na ɔde mo bɔne akyɛ mo, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, awurade honhom mu ahoɔden bɛba na wasoma yesu a ɔyɛ agyenkwa no a wayi no ama mo dada no.
wɔnim saa adwinneɛ yi nyinaa di ma ɛboro so.
Wɔsan nso ka sɛ aman a wɔyɛ adefoɔ na wɔdii dwumadie no so sen aman a wɔbɛyɛ MDG dwumadie a wɔde wɔn ho bɛhyɛ mu kɛseɛ no.
wɔbuaa sɛ, “yɛpene so dodo.” wɔde akatasoɔ sɛɛ fam.
Avon ne Justice Awortwe Edwards - all wɔn gyinaa sɛ ankorankorɛin.
na yisbi-benob yɛ abrane no asefoɔ mu baako.
ɛfiri sɛ, awurade aka sɛ, ‘mayi dawid sɛ ɔnnye me nkurɔfoɔ mfiri filistifoɔ ne wɔn atamfoɔ nyinaa nsam.’ ” abner sane ne benyamin abusua mu ntuanofoɔ kasaeɛ.
Ɔwofoyɛ anaa abofra ntetee yɛ adeyɛ a ɛma abofra nipadua, nkate, asetra, sikasɛm, ne adwene mu nkɔso fi ne mmofraase kosi ne mpanyin afe so no nya nkɔso na ɛboa.
Wɔpaa no sɛ nkunimdifoɔ bere a Ɔnyaa mma dodoɔ kyɛnee n.akansifoɔ a aka no.
Ɔyɛ ɔhokafoɔ wɔ Obeng Manu Law Firm, Kumasi.
mose de ne nsa guu no so, de n’adwuma hyɛɛ ne nsa sɛdeɛ awurade hyɛeɛ no.
asa yɛɛ deɛ ɛsɔ awurade ani, sɛdeɛ ne nana dawid yɛeɛ no.
Nsrahwɛ akɔ soro wɔ mfe du du kakraa a atwam no mu.
mefrɛɛ no nanso wannye me so.
Nnua a ɛyɛ torotoro na ɛyɛ fitaa no yɛ lenticellate kɛse na sɛ ɛhɔa a, ɛma latex a ne kɔla yɛ krim no fi adi.
Mpɛn pii no, nsonsonoe a ɛda ɔbarima ne ɔbea nna mu wɔ akokoaa a ɔyɛ ɔbea no mu no gyina SRY-gene a ɛwɔ hɔ mprempren, anaasɛ ɛreyɛ adwuma, a enni ɔbarima ne ɔbea nna mu nkwaadɔm no mu biara so no so.
Afe 1998: Fikile Majola
Wɔda so ara nya asɛmfua laqia a efi Proto-Malayo-Polynesian kasa mu no bi wɔ Austronesian kasa ahorow mu kɔsi Hawaii.
Wɔfrɛɛ no kɔɔ asanombea hɔ wɔ afe 1990 mu.
wɔtwaa yehosadak asuo ɛberɛ a awurade de yudafoɔ ne yerusalemfoɔ kɔɔ nnommum mu a na wɔhyɛ nebukadnessar ase no.
kenkan abasɛm a ɛwɔ fam hɔ no na gyina so yɛ dwumadie nhyehyɛeɛ mfoni ɛpono ma akanfoɔ amammuo nhyehyɛeɛ ma.
mmuaeɛ pa te sɛ mfeano.
Ne nua barima Nii Parkes, a na ɔrekɔ nhomakyerɛw afahyɛ koro no ara ase no akyerɛw nea edi kan a ohyiaa no saa da no ho asɛm.
wɔ anadwo daeɛso basabasa mu, ɛberɛ a nnipa adeda nnahɔɔ no, ehu ne nketenkete kyeree me.
Sona nim ne kurom kasa Mandinka yiye na onim Borɔfo kasa nso.
wɔbɛyɛ no sɛdeɛ wɔyɛ odwennini no basa mu mfempadeɛ a wɔhim no wɔ awurade anim no.
ɛfiri sɛ, mepɛ sɛ meyɛ deɛ ɛyɛ, nanso mentumi nyɛ.
ɔde n’afunumu ba bɛsa bobe pa mman mu.
Acquaye ahomegyeɛ baeɛ wɔ afe apem aha nkron aduonum mmiɛnsa mu (1953) ɛnna ɔfirii sika mpoano hɔ kɔtoaa nadesua so wɔ Pennsylvania Academy of the fine Arts.
israel ne yuda di ako ɛda koro bi, abner dii is-boset akodɔm anim, firi mahanaim kɔɔ gibeon.
Wɔafa akwan ahorow so ayɛ eyi, a nea ɛka ho ne ahabannuru, nnwinnade a wɔde twitwa ade, nyinsɛn no a wɔde nsa keka, ne afoforompɔtam hɔ akwan ahorow fi tete.
wɔbɛnyane ɛberɛ bɛn?
Plastic nwura a ɛkɔ po mu no renya nkɔanim afe biara a plastic a ɛkɔ po mu no mu dodow no ara yɛ nneɛma nketenkete a ennu milimita 5 Ɛde besi afe 2016 no, wɔbuu akontaa sɛ plastic efi bɛyɛ tɔn ɔpepem 150 na ɛwɔ wiase po mu, a wɔbu akontaa sɛ ɛbɛkɔ soro akodu tɔn ɔpepem 250 wɔ afe 2025 mu.
su teaam ao kuropɔn!
N'ahenkuro ne Techiman.
Ɔsuaa ade wɔ Wesleyan Methodist sukuu a ɛwɔ Cape Coast ne Accra Grammar School, a ne papa ne no hyehyɛɛ no.
Ne papa wuo akyi no, abusua no tu kɔɔ ne maame nanabea fie wɔ Riverside Township a ɛwɔ Pretoria akyi.
saa ɛberɛ no, na kanaanfoɔ na wɔte asase no so.
Mmrane yɛ nsɛm anaa edin a yɛde hoahoa obi anaa wɔde da ne suban adi sɛ ebia adɔeɛ, ayamyɛ, akokoɔduro ne ne mmaninyɛ na ɛsane ma yɛhunu obi kɛseyɛ anaa ne dwumadie soronko bi a ɔdaa no adi wɔ abrabɔ mu.
apono a ɛkɔ mfimfini adihɔ afei, ɔde me faa anafoɔ fam ɛpono no mu baa mfimfini adihɔ hɔ.
monnue, mo a moka sɛ, “onyankopɔn nyɛ ntɛm, ɔnyɛ n’adwuma ntɛm sɛdeɛ yɛbɛhunu.
Ɔmanpanyin Nana Akuffo- Addo na ɛtoo nsa frɛɛ no wɔ Ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so du wɔ afe mpem mmienu ne du nson mu (2017).
Wɔ afe 2022 mu no, Clement Aboagye dii agorɔ 14 wɔ n'adwuma mu, ɔhyɛɛ gool 4, na ne botaeɛ ne agodie dodoɔ yɛ 0.29 rɛhyeo.
Wɔgye wɔn hwene akyi ne wɔn mene mu de yɛ nhwehwɛmu.
Oheneba Nana Ama Dokua Asiamah-Adjei (wɔwoo no 24 Kitawonsa 1982) yɛ Ghana amanyɔni na ɔyɛ mmarahyɛbadwani ma Akropong Mmrahyɛbadwam mpɛsoa a ɛwɔ Ghana Apuei fam mantam mu.
awurade wɔ soboɔ de bɔ yuda; ɔbɛtwe yakob aso, wɔ n’akwan ho na watua no ne nneyɛeɛ so ka.
yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “monhwɛ mo ho so yie wɔ farisifoɔ ne sadukifoɔ nyaatwom a ɛte sɛ mmɔreka no ho.” asuafoɔ no susuu sɛ gyama wɔnkura aduane biara no enti na yesu kaa saa.
Wɔ afeha a ɛtɔ so nnan no mu no, Latin Vulgate a ɛyɛ Latin nkyerɛase nhoma a ɛkyerɛ Greek nsɛmfua ase no kyerɛ asɛmfua no ase sɛ "fornicati", "fornicatus", "fornicata", ne "fornicatae".
Wɔ ne nantew a ɔsan kɔɔ nnɛyi Free State mu no, Mmanthatisi hyɛɛ Bataung ne Bafokeng ma wɔtwaa Lekwa (Vaal) Asubɔnten no.
wɔhyee nnuhwam maa baal ne owia, ɔsrane ne nsoromma ne ewiem atumfoɔ.
monnue, mo a mobu mo ho anyansafoɔ, mo ankasa ani so ne anitefoɔ mo ankasa ani so.
Carlos Kingsley Ahenkorah yɛ Ghana amannyɔni ne Tema West mansini no mu Mmarahyɛbadwani.
aihene hunuu sɛ israelfoɔ no wɔ bɔnhwa no fa nohoa no, ntɛm so, ɔne n’akodɔm nyinaa sɔree anɔpahema kɔtoaa israelfoɔ no, to hyɛɛ wɔn so wɔ araba.
Nsumnam soronko bi ɛwɔ nsuo no mu bi ne " agboyiensis," adwen soronko bi ehome mframa.
Ɔman no mu genome no wɔ gene mmienu a ɛyɛ β-globin; wɔ nnipa a wɔwɔ sickle cell disease no, gene mmienu no nyinaa yɛ bɔne, na erythropoietic cells a ɛwɔ bone marrow no bɛyɛ HbS nko ara.
“fa apopobibirieboɔ mmienu na twerɛ israelfoɔ mmusuakuo no din gu so.
Ɔkyerɛ 'Creative Writing' ɛwɔ Lancaster Suapɔn mu.Wɔbɔɔ no abaso bio ɛwɔ Windham-Campbell Prize.
Bool bo kuo.
Sɛ Miss Universe Ghana 2015 no, ɔsii akan wɔ Miss Universe 2015 akansi no mu.
“ahyɛdeɛ foforɔ na mede regya mo sɛ, ‘monnodɔ mo ho sɛdeɛ medɔ mo no.
Nuklea no yɛ kurukuruwa na ɛnam ntini mmienu a wɔfrɛ no nuklea nkatasoɔ so na ɛtete afiri cytoplasm no ho, wɔfrɛ ahunumu a ɛda saa ntini mmienu yi ntam perinuclear space.
Wɔ Ahinime bosome no mu wɔ afe 2009 mu no, ɔde ne ho hyɛɛ mmarahyɛ badwam adesua akwantuo bi mu wɔ Tariff Advisory Board wɔ Washington, D.C., United States.
ntwonoo no afasuo a ɛwowɔ afa afa no na mpomma nketenkete wɔ mu a wɔakurukyire mmɛdua wɔ afa biara.
fa okuo sene nnua a wɔde kɔbere adura ho a wɔde bɛsoa afɔrebukyia no.
ɔkɔɔ ne nuammarimanom no hɔ, kɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “abarimaa no nni hɔ oo!
wɔde nantwinini a wadi mfeɛ mmiɛnsa ne esiam lita dunsia ne bobesa kakra baeɛ.
Wɔwoo Rateb wɔ Cairo maa abusua a wɔwɔ nhomasua na wɔn sika nni so dodoɔ.
yei ne deɛ asafo awurade seɛ: “metwe sion ho ninkunu pa ara; metwe ne ho ninkunu anibereɛ so.” deɛ awurade seɛ nie, “mɛsane akɔ sion na makɔtena yerusalem.
Aril a ne kɔla yɛ kɔkɔɔ a ɛyɛ nketenkete na ɛkyekyere aba no ho, na nea ɛwɔ mu no yɛ protein a ɛma no yɛ dɛ a wɔfrɛ no thaumatin.
Mmara ne Sikakorabea Adwuma a Edi Kan (1982–2001).
Ayamhyehyeɛ ne suro nyɛ pɛ, na ɛyɛ kwan a wɔfa so dwene pɛpɛɛpɛ ne atinka a wowɔ fa ahupoo bi a wosusu ho.
Abatoɔ a akwanya nni ho ne sɛ wonni saa tumii no sɛ wobɛto aba apaw obi.
Ɔno ara nso na ɔboa maa wɔsane hyehyɛɛ Ghana mmofrase sukuu no bio.
ne mu na yɛnya bɔnefakyɛ nso, sɛdeɛ onyankopɔn adom mmorosoɔ a ɔde nyansa ne nteaseɛ nyinaa hwie guu yɛn so no teɛ.
Ne mpasua no ka mpasua aduonu-mmienu a New Patriotic Party dii so nkunim wɔ Atɔeɛ mantam mu wɔ saa abatoɔ no mu ho.
Nnipa a wɔte hɔ no bi ne amammerɛ akuw anan a ɛsono emu biara koraa na ɛyɛ soronko: iskito, Pech, Garifunas, ne ladino.
Yei ma San asefoɔ nya tumi de wɔn ho hyɛ wɔn abakɔsɛm mu na wɔhwɛ sɛ awo ntoatoaso a ɛbɛba no bɛkɔ so anya wɔn nananom nyansa.
Nwomasua
Abadintoc mu, wcyi mpaeɛ srɛ nneɛma papa pii ma wɔ ho ne abɔfra a ɔreba wiase no.
Sikasanom yɛ amanneɛ a wɔyɛ berɛ a wɔakɔsie owufoɔ bi awie.
HBCUs mprempren yi wɔn a wɔawie sukuupɔn no nyinaa mu bɛyɛ ɔha mu nkyɛmu aduonu na wɔyɛ Afrikafo Amerikafo, na wɔn a wɔawie adesua no mu ɔha mu nkyɛmu aduonu anum yɛ Afrikafo Amerikafo.
mɛhyɛ wo animuonyam na makamfo wo wɔ asase so nnipa nyinaa mu na mede w’ahonyadeɛ bɛsane ama wo na wode w’ani bɛhunu,” sɛdeɛ awurade ka nie.
enti, ɛkyerɛ sɛ wɔamfa mpunan no anhyehyɛ ɔfasuo no ankasa mu.
saa na ɛbɛma asi wo yie.
Anambra Asubɔnten no mantam ne amammerɛ.
Wɔ 30 March 2020 no, ɔde PPEs te sɛ Veronica bokiti, nsa hohoro, nsa samina ne dijitaal thermometers maa Kwahu Afram Plains Health Directorate wɔ ɔko a wɔreko atia COVID-19 ɔyaredɔm no mu.
Wɔmaa no adwuma sɛ ɔsraani panyin wɔ November 1975.
sɛ woyi nnipa no firi misraim a, mobɛsom onyankopɔn wɔ saa bepɔ yi so.” mose bisaa sɛ, “sɛ mekɔ israelfoɔ no nkyɛn kɔka sɛ, wɔn agyanom onyankopɔn na wasoma me na wɔbisa me sɛ.
Asante mantamu.
fa nkra kɔma wɔn wuranom sɛ: yei ne deɛ asafo awurade, israel onyankopɔn seɛ, ‘ka yei kyerɛ wo wuranom sɛ: mede me tumi kɛseɛ ne me yeremia basa a matene mu yɛɛ asase ne so nnipa ne mmoa a wɔwɔ so, na mede ma obiara a ɔsɔ m’ani.
onwunu bɛdwoɔ no na hann wɔ hɔ.
Owusu-Ankomah mfoni ahorow no fa nyansahu, mfiridwuma, nyansapɛ ne honhom mu nokwasɛm ho.
nnipa a na wɔgyinagyina ne nifa so no no din de matitia, sema, anaia, uria, hilkia ne maaseia.
anuanom a wɔwɔ roma no tee yɛn nka sɛ yɛreba no, ebinom bɛhyiaa yɛn ɛkwan wɔ adwabɔeɛ a ɛwɔ apia ɛkwan no so na afoforɔ nso hyiaa yɛn wɔ ahɔhobea bi a wɔfrɛ no ahɔhodan mmiɛnsa no.
Ɔkura mpanin krataa wɔ Bachelor of Arts mu wɔ French ne sociology.
Na ɛno da no adi pefee sɛ Palisota hirsuta yɛ nnipadua mu adwuma.
sane gye yɛn bio, ao onyankopɔn, yɛn gyefoɔ, na ma w’ani nnye yɛn ho.
Rio de Janerio yɛ ahenkuro wɔ state a ne din de saa ara mu, ahenkuro ɔto do mmiɛnsa a ɔtoa Sao Paulo ne Minas Gerais so.
ná wɔn a wokura abodin no agye din araa ma wɔkaa wɔn ho asɛm wɔ alexander romance ne bible apam.
Abusua a wɔpaw
ɛsɛ sɛ saa onipa no bɔ mpaeɛ.
Ɛsɛ sɛ dɔn no ano a ɛbue no hwɛ baabi a nea ɔrebɔ no ani hwɛ no,na dɔn ketewa no wɔ nea ɛsõ no atifi.
Apontowfo taa kɔ hɔ kɔgye wɔn ahome.
8) Hohoro ho na ɛyow a wɔmfa brush nhyɛ mu.
paulo yi ne ho ano afei, amrado no maa paulo kwan sɛ ɔnyi ne ho ano.
Sandholtz, Martha Finnemore ne Kathryn Sikkink kyerɛkyerɛ gyinapɛn mu mmom sɛ "gyinabea a ɛfa suban a ɛfata ma agoruyɛfo a wɔwɔ nipasu bi a wɔde ama wɔn." Wɔ saa nkyerɛase yi mu no, gyinapɛn ahorow wɔ "ɛsɛ" su ma wɔn.
Deɛ Ɛgyina Mfeɛ So.
Saidat Adegoke (wɔ woo no September da ɛto 24, afe 1985 wo Ilorin, Kwara state Nigeria) ye Nigeriani bɔɔlobɔni.
Ntini abiɛsa na ɛwɔ awotwaa no mu: ntini abien ne ntini biako.
wɔtee asɛm no, wɔn nyinaa bɔ gyee so sɛ, “yɛbɛyɛ biribiara a awurade aka sɛ yɛnyɛ no nyinaa.” enti, mose kɔkaa nsɛm a nnipa no aka no kyerɛɛ awurade.
Ne mmofrase ne nhomasua.
wɔhwɛɛ n’anim dinn na petro ka kyerɛɛ no sɛ, “hwɛ yɛn!” ɔhwɛɛ wɔn susuu sɛ wɔbɛma no biribi.
Brɔde ampesi yɛ brɔde a wɔnoa de ntooso frɔeɛ, kontomire frɔeɛ anaa abɛ nkwan di.
Ɔkɔɔ soro koduu dibea sɛ Corporal.
Papa nantwi yɛ Kumawufoɔ afahyɛ titire a wɔdi no afe biara.
Griffon de Bellay yɛɛ G.
yakob mmammarima no ka kyerɛɛ sekem ne n’agya hamor sɛ, “yɛrentumi mfa yɛn nuabaa mma ɔbarima a ɔntwaa twetia awadeɛ.
Ɔsan kɔɔ adwumakuw no mu (Fugar & Co., mmara adwumakuw) wɔ 1994 mu sɛ ɔrebɛyɛ ne kwankyerɛfo.
Ɔyɛ "Hollywood Nutrition's Slim Smart" no ahyɛnsodeɛ mu nanmusifoɔ.
Wiemhyɛn gyinabea ahodoɔ a wiemhyɛn tumi tu firi hɔ kɔ ɔmjmsuf f fib,wnflnkhlmufdnji wo bòa h òwo9v,msusan foforɔ so no beberee no ara wɔ beaeɛ ahodoɔ pii de ma customsfoɔ ɛne passport control ɛna afei incorporating all the aforementioned elements.
ɔhene no ne ne nkurɔfoɔ no faa fam, na wɔfaa kuropɔn no fa bi, maa dawid akodɔm no bɛtwaa wɔn ho dii wɔn anim.
Wɔyɛ eyi de kae akokoduro kɛseɛ a wɔn nananom daa no adi berɛ a wɔretu afiri Notsie a ɛwɔ Togo mu no.
Wɔde abatoɔ 16,209 na ɛpaw no wɔ abatoɔ a ɛfata a wɔtoeɛ nyinaa mu 19,796 a ɛne abatoɔ a ɛfata a wɔtoeɛ nyinaa mu 81.9% yɛ pɛ.
Odii saa dibea yi kosii afe 1959.
anka mɛdi w’anim na mede wo aba me maame efie, ɔno a woakyerɛkyerɛ me.
meyɛ israelni firi m’awosuo mu.
“mesuro, na me ho popo.” na mo deɛ moaba sion bepɔ so ne onyankopɔn a ɔte ase no kuro, ɔsorosoro yerusalem a ɔsoro abɔfoɔ mpempem wɔ mu no mu.
N'ahaban no yɛ nhwiren, kyerɛ sɛ ne nhwiren no sɛe bere a mfe rekɔ so no, nanso sɛ ɛwɔ ahaban nketewa no so a, ɛte sɛ nsoromma na ɛnyɛ den.
Saa mmerɛ a wɔyɛɛ afe mpem mmienu ne du (2010) nnipa ne adan akenkan dwumadie no,na mmusuakuo ahodoɔ a wɔtete kuro no mu no dodoɔ yɛ ɔpepepem baako, ahaanu aduanan mmienu ne ahankron aduasa mmienu (1,242,932) a saa mmusuakuo yi ne:
na kohat asefoɔ ne aminadab, kora, asir, elkana, ebiasaf, asir, tahat, uriel, usia ne saulo.
Wɔhyɛɛ nhyehyɛeɛ no ase wɔ Manhattanville Kɔlege, ɛnam ne mmɔdenbɔ nti.
Ɛpidɛmiɔlɔgyi (Epidemiology).
Saa ara nso na ɛna yadeɛ anaa akwanhyia bi so, yɛtumi nya no nipadua no mu.
Frimpong bɛdi Syracuse Mmara Nhwehwɛmu no anim ama 2021–22 adesua afe no a na mmaa dodoɔ no ara na wɔyɛ adwumakuo.
enti, moabfoɔ a wɔnyaa wɔn ti didii mu no bɛyɛɛ dawid asomfoɔ a na afe biara wɔyi ɛtoɔ brɛ no.
dɔla ɔpepepem 206 ne U.S.
Wɔ 1956 mu no, ɔde ne ho kɔbɔɔ Skylarks kuw no, na ɔtoo dwom a wɔde jazz ne South Africafo amammerɛ nnwom afrafra.
Efi saa bere no, wɔayɛ no kɔfe nhoma de ahyɛ nsɛm a wɔkamfo kyerɛ ho nkuran.
yesu sɔɔ ne nsa ka kyerɛɛ no sɛ, “me ba, sɔre!” amonom hɔ ara, ɔsɔreeɛ na yesu kaa sɛ wɔmma no biribi nni.
Na ɔsan yɛ boayikuw a ɛhwɛ Akwahosan, Ofie, Asase ne Kwae so no muni
vitamin b a wɔsan nso frɛ no cobalamin ɛyɛ nnuane nnuro a ɛtumi nane wɔ nsuo mu a ɛboa.
Ɔyɛɛ Niger Ɔmanpanyin mprenu, efi Ɔgyefoɔ 8 kosi 21, 1995 ne bio fi Ɔpɛnimma 21, 1996 kosi November 27, 1997.
monka nkyerɛ mo mma nso sɛdeɛ ɛbɛyɛ a wɔbɛdi emu asɛm biara so sɛ mmara.
Wɔde edin papaw anaa pawpaw di dwuma f wɔ mmeae bi.
homeda afe mose wɔ sinai bepɔ so no, awurade ka kyerɛɛ no sɛ, “kasa kyerɛ israelfoɔ no sɛ, ‘sɛ moduru asase a mede rebɛma mo no so a, mfeɛ nson biara, momma asase no nya awurade mu homeda.
awurade wɔ afɔrebɔ bi bɔ wɔ bosra ne okum kɛseɛ wɔ edom.
Wɔpaw Opare sɛ mmrahyɛbaguani wɔ Ayawaso West-Wuogon mantam mu wɔ afe 2004 Ghana Amansan abatow mu.
Joseph Zephinat Amenowode yɛ Ghana amanyɔni ne ɔkyerɛkyerɛfoɔ.
Ɔkyerɛɛ nkitahodi adesua wɔ USA ne Ghana wɔ Dayton Sukuupɔn, Mount Mercy Sukuupɔn, GIMPA, ne GIJ.
Mmeae a entumi nni asase a ɛkata so nkyerɛase no so no, wobetumi akɔ so de aka ho bere a nnua a ennyinii wɔ hɔ a wɔhwɛ kwan sɛ ebedu nkyerɛase no ho bere a ɛrenyin no.
Nnuruyɛfo (ayɛsɛm), a Erich Segal kyerɛwee
Yɛbɛtumi de dɔm kɛseɛ akyerɛ sedeɛ abatoɔ no nhyehyɛeɛ mma a ɛdɔɔso, wei kyerɛ mma a ɛdɔɔso.
Aman a wɔyɛ mmeae a atubrafo a ɛte saa kɔ no taa nya mmara a wɔde bɔ mmɔden sɛ wobehu atoro aware, baabi a ɔman ba bi ware obi a ɔnyɛ ɔman ba a mpɛn pii no wotua no ka, a wonni adwene sɛ wɔbɛbom atra.
Sɛ wɔde toto nananom a wɔmfa ɔhwɛ mma wɔn mmanana ho a, wɔn a wɔde nnɔnhwerew pii hwɛ wɔn mmanana no taa nya adwene mu dwumadi ahorow a eye.
berɛsosɛm bɛsiee no kaa n’agyanom ho wɔ dawid kurom.
Nhwiren ne nnua a ɛwɔ hɔ.
Nhyɛsoɔ nkitahodie kyerɛ kwan a "ankorankorɛ nam so nya tumi ne amammuo nhyehyɛeɛ ho nteaseɛ, titiri berɛ a ɛma wonya adwene a ɛfa nipasu, tumi, ne kwan a wɔde toto ɔbarima ne ɔbaa nna, kuo mufoɔ a wɔka mmusuakuo no ho, ne nna mu nsɛm.
asɔfoɔ mpanin no tee asɛm no, ɛyɛɛ wɔn anigye ma wɔhyɛɛ no bɔ.
na ne maame yɛ sakaria babaa a wɔfrɛ no abi.
Obi ntumi nnyina ɛmu nsɛmfua no so nte aseɛ.
na mɛma no ayɛ ɔman kɛseɛ.
Na ɔsane yɛ Ejura Sekyedumasi mansini twerɛtwerɛfoɔ ansa na ɔba mmrahyɛbedwafie.
Kokoram na ɛma nnipa wuwu no mu bɛyɛ 16%.
mommma mo ho so, na mmom monsuro deɛ ɛbɛtumi asie.
afei, ahenemma, mpanimfoɔ, amradofoɔ ne afotufoɔ bɛtwaa wɔn ho hyiaeɛ, na wɔhunuu sɛ, ogya no anka wɔn.
Kan no na ɔyɛ mmarahyɛ baguani ma Agona West Constituency.
owura Awini Zachariah de mma aduonum nan (54) na ɛtɔɔ so mmiensa wɔ afe mpem mmienu ne du-nsia abatoɔ no mu wɔ Ahafo Ano South East mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ no.
yei maa yesaia nkɔm a ɔhyɛɛ sɛ: “ ‘ɔte deɛ mobɛte, nanso morente aseɛ; ɔhunu deɛ mobɛhunu, nanso morenhunu no, aba mu.
Wɔ Ɔbenem mu no, ɔdii nkonim bɔɔ ne 2013 NCAA D2 ɔman abodin ho ban wɔ Pole Vault, na ɔnyaa kwan a ɛyɛ mita 5.20.
Ne yere din de Aziza.
wɔn mma nyini ahoɔden so wɔ wiram; na wɔgya wɔn awofoɔ hɔ a wɔnnsane nkɔ wɔn nkyɛn bio.
Ɔno ne ɔbaa DCE a ɔdi kan wɔ ɔmantam no mu.
Na ɔka Atemmuo boayikuo no mufoɔ aduonu baako (21) nso ho, na ɔka Boayikuo a ɛhwɛ Akwan ne akwantuo so a emufoɔ dunan a wɔwɔ nsɛm a ɛfa Akwan ne akwantuo ho nyinaa wɔ ɔkwan a ɛkɔ akyiri so no ho.
Nanso nnipa dodoɔ a ɛto aba yɛ mma yi me fa.
m’agya ne me maame bɛgya me hɔ deɛ, nanso awurade bɛgye me.
Wɔ Oforisuo 2021 mu no, Nana Akufo-Addo paw Farouk sɛ adwumakuo no chair of the Ghana Integrated Iron and Steel Corporation.
wɔn a wɔhunu wo no hwɛ wo haa, wɔdwene deɛ ato woɔ no ho bisa sɛ, “ɛnyɛ ɔbarima a ɔwosoo asase na ɔmaa ahennie ho popooeɛ, ɔbarima a ɔmaa ewiase danee anweatam, deɛ ɔdanee ne nkuropɔn butuiɛ na wamma ne nneduafoɔ ankɔ wɔn nkyi no nie?” amanaman ahemfo no nyinaa, wɔadeda obiara wɔ ne da mu.
ɔkɔsiesie abirekyie ba, too burodo asikyiresiam lita aduonu mmienu a mmɔreka nni mu.
mma adɔeɛ ne nokorɛ mfiri wo nkyɛn fa yane wo kɔn mu twerɛ gu w’akoma ɛpono so.
Wiase Nyinaa Nhomasua Nhyiamu no nso hyiaam wɔ Incheon, Korea sɛ wɔrebɛka botaeɛ yi a wɔde bedi dwuma ho asɛm, na wɔgyee Incheon Mpaemuka a ɛfa Nhomasua ho 2030.
Ɛha no, nsuo a wɔde di dwuma ho akasakasa sɔree esiane nokwasɛm a ɛyɛ sɛ na Haryana mantam no de Asubɔnten Jamuna redi dwuma de agugu nnɔbae so, bere a na Delhifo hia no sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛnom nsu nti.
Ɔbɛyɛɛ MP a odi kan wɔ ne mansin mu bere a ɔdaa ne ho adi wɔ 2012 Ghana Amansan Abatow mu no.
Daakye ho adesua.
Asante Kotoko
Mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ:Komenda-Edina-Eguafo-Abbrem
Obed Asamoah de too dwa sɛ amanyɔkuo no anim nnoɔma a Ghanafoɔ rehwehwɛ wɔ amanyɔkuo no ntoma a wɔrebɛpa no ɔsane kaa sɛ wɔawie amanyɔkuo no nhyehyeɛ biara ɛwɔ sɛ wɔyɛ de ma wɔgye amanyɔkuo no to mu wɔ mmra kwan so.
Ma no gya kakra na num kɔpem sɛ ɔbɛhuru.
Dabi, mamma ho kwan da" Ɔtemmufo a ɔteɛ nteɛso so no de ahohoahoa kae.
Wɔ Ghana no, ɔbɔ ma Ampem Darkoa bɔɔlbɔ kuo sɛ full-back anaa defender.
Kodoɔ no wɔ Damaturu ahenkuro mu.
Ɔnyaa ne bachelor's degree wɔ mmara mu wɔ Ghana Suapɔn mu wɔ afe 1998 mu.
wɔnhohoro n’ayamdeɛ ne ne nan ho na asɔfoɔ no nhye no wɔ afɔrebukyia no so na ayɛ ɔhyeɛ afɔdeɛ a ɛsɔ awurade ani.
John Ampontuah Kumah (wɔwoo no 4 August 1978 - owui wɔ so 7 March 2024) yɛ Ghana amanyɔni, adwumayɛfoɔ (entrepreneur), ɔsɛnkafoɔ (preacher) ne mmaranimfoɔ (lawyer).
Achimota wɔ kwantenpɔn a kɛse a ɛwɔ Nkran a ɛbɛn Tesano.
na ɔdɔ rahel sene lea.
Charles Binipom Bintin hyɛɛ mmarahyɛ bagua mu wɔ 7 Ɔbɛnem 2005 wɔ New Patriotic Party no tekiti so na wɔpaw no sɛ mmarahyɛ baguani ma Saboba Mantam no wɔ afe 2004 Ghana amansan abatow mu wɔ December mu.
Wɔ ne mmɔnten so ne studio mfoninitwa mu no, Barnor gyina hɔ ma aman a wɔreyɛ nsakrae wɔ 1950 ne 1960 mfeɛ no mu: Ghana a ɔrekɔ ahofadie mu, ne London abɛyɛ kurow kɛse a ɛwɔ amammerɛ ahodoɔ mu.Waka sɛ: "Me tiri yɛɛ yie sɛ mete ase berɛ a nneɛma rekɔ so no...berɛ a na Ghana rebɛde wɔn ho na Ghana bɛnyaa faahodie, na berɛ a mebaa England no na Beatles no wɔ hɔ.
Na εyε obiara nwanwa sε sika kɔkɔɔ nkaawa pii gu ne nsa so.
Wɔ afe 2019 mu no, wɔyii no sɛ Mmarahyɛ-Bagua no muni a ɔto so abien a ɔyɛ adwuma yiye wɔ Bono Apuei Mantam mu.
Sehalahala a ɔyɛ Mokotjo nuabarima no sɔre tiaa Mmanthatisi akanni na ɔtee nka sɛ ɔyɛ ɔhɔho (sɛnea wɔwoo no sɛ Mosia) na nkurɔfo no pɛ sɛ Motlokwa "kronkron" di wɔn so.
Nkurobɔ no mu no, oibara bu ka a, ne yɔnko de no ma otua.
N'abodin ahorow a edi mũ no bi ne: Awuraa a Ɔyɛ Anuonyam (iryt p't), Ayeyi Kɛse (wrt hzwt), Ɔdɔ a Ɛyɛ Dwo (bnrt mrwt), Wadjet dɔfo (mryt w3Dt), Adom Awuraa (nbt im3t), Awuraa a ɔhwɛ obiara so Ɔbaa (hnwt hmwt nbwt), Ɔhene Yere (hmt niswt), Ɔhene Kɛse Yere (hmt niswt wrt), Misraim Atifi ne Asase ase Awuraa (hnwt Sm'w mhw), Asase Abien no Awuraa (hnwt t3wy), Ɔhene Babea (s3t niswt), Ɔhene Nuabea (snt niswt), ne nea ɔma Ɔhene no dwo da biara (shtp niswt m hrt hrw).
Yɛnim Veronica sɛ ɔno na ɔyɛɛ Veronica bokiti.
Ɔfiri Wulensi wɔ Ghana Atifi Fam Mantam mu.
nanso, seesei mayi dawid sɛ ɔnni ɔhene wɔ me nkurɔfoɔ so.’ ” na salomo kaa sɛ, “m’agya pɛɛ sɛ anka ɔsi asɔredan yi de hyɛ awurade, israel onyankopɔn din animuonyam.
Anosɛm abakɔsɛm kyerɛ sɛ Nana Gyamfua Manu Kutusi, a ɔwoo Ɔsɛe Tutu I no pɛɛ ba kyɛreeɛ.
yoab akodeɛkurafoɔ no mu mmeranteɛ edu twaa absalom ho hyiaeɛ, na wɔkumm no.
Abusua biara wɔ n'ahyɛnsodeɛ, n'abakɔsɛm ne nkuro binom a wɔkyerɛ wɔase sɛ wɔfiri hɔ.Sɛ ebia; Asakyiri abusua a wɔkyerɛ sɛ ɛno ne abusua a anyini yie pa ara wɔ Akanfoɔ mmusuakuo abakɔsɛm mu.Wɔkyerɛ sɛ wɔwɔ nkuro mmienu a wɔase firi hɔ a ɛyɛ Ayase ne Adukurom.
Moto akwanhyia na ekum Adams berɛ a na ɛhyɛn a na ɔde firi Nkran rekɔ Sunyani no ne lɔrry kɛseɛ bi kɔnya akwanhyia wɔ Suhum.
Ɔhyehyɛɛ n'ankasa kuw wɔ afe 2000 mu na ogyinaa hɔ sɛ obi a ɔpɛ sɛ ɔyɛ Zambia Ɔmampanyin wɔ afe 2001.
wɔkankye kyerɛɛ ahonhommɔne no sɛ, “meka yesu a paulo ka ne ho asɛm no sɛ, montu mfiri ne mu!” yudafoɔ sɔfopanin bi a na ne din de skewa no mma baason na na wɔyɛ yei.
Hayford a ɔfiri National Democratic Congress a ɔnyaa abatoɔ 20,508 (46.7%), Clement Abaidoo a ɔfiri Progressive People's Party (PPP - Ghana) a ɔnyaa abatoɔ 1,054 (2.4%) ne Kwame Edu Ofori a ofi Nnipa Ɔman Nhyiamu (PNC - Ghana) a ɔno nso nyaa abatoɔ 116 (0.3%).
wer.
na sɛ ɔnni nuammarima a, ɛkɔ ne wɔfanom nkyɛn.
Sɛ obi di bɛyɛ mfe 3 a, mpɛn pii no, mmanoma kasa ba awiei.
Vasquez kyerɛ mu sɛ sɛ akorafoɔ no tumi yɛ pɛ a ɛyɛ adeɛ a ɛhohia paa ma koratwe no,nanso ebinom mfa no saa.Koratwe fa kwan pii so wɔ mpɔtam mu na "na ɛwɔ nnipa nkitahodie nyinaa mu", a ɛba wɔ nnamfoɔ, sini, bɔɔlo bɔ kuo, sukuu ne suapɔn ntam.
Mmoa a ɛwɔ hɔ.
Wodii kan de African Union sii hɔ wɔ Durban wɔ 9 July 2002 mu, na ne kannifoɔ, a na ɔyɛ South Africa man panyin kannifo Thabo Mbeki, na ɔhyɛɛ ase wɔ African Union Asɛnnibea no nhyiam a edi kan ase.
wɔkumm saulo ne yonatan wɔ yesreel akono no, na abɔfra no adi mfeɛ enum.
Amoah yɛ mmerahyɛ badwam ni a na ɔgyina hɔ de ma Asutifi Anaafoɔ mpɛsuaso (Asutifi South Constituency) de firi Ɔpɛpɔn bosome no ne da a ɛdikae mu wɔ mfei mpem mmienu ne baako no mu de bɛsii mfeɛ mpem mmienu ne num no mu (January 2001 to 2005).
tumi dodow a ɛnanom a wɔyɛ ɔhemmaa wɔ mprempren no so atew fi bere a edii atubrafo anim ɛwom sɛ.
Ndlovukatifo yɛ Eswatini hene a ɔne ɔhene no bom wɔ atetesɛm mu.
Rebecca Akufo-Addo Foundation.
Ɔno nko ara na ɔyɛ ɔbaa wɔ saa kuo no mu.
Na ɔyɛ kan Ɔmanpanyin Abadiakyiri a ɔhwɛ Keteke Nkɔsoɔ so.
Abusua nni nkwa nna.
Ho asɛm.
Ɔsane nso gyinaa hɔ maa mpɛsoa no wɔ kwasafoman a ɛtɔ so nan wɔ kyineeɛ amanyɔkuo"National Democratic Congress" mu.
enti kann se wonntumimma owufoa nnte asem saara nso na wonntumi mma asosifoa nnte fre bere a wadane wan.
Mantam noa ɛbɛn wɔn ne yɛ asuo adwuma ne iron ore a ɛyɛ adwuma wɔ Divrigi.
aba no bi guu asase pa mu.
na afei, monhwɛ yie, mo a monante mo ankasa hann mu, mo a mode ogya a mo ankasa asɔ ka mo ho hye, yei ne deɛ mobɛnya afiri me nsa mu; mobɛhwe ase adeda fam wɔ ɔyea mu.
Ɔyɛ Aduaprokye Chambers, Mmara Adwumakuw bi a ɛwɔ Adabraka no muni a ɔhyehyɛɛ ne Managing Partner.
suro a mesuro nnipadɔm ne ahohora a ɛfiri mmusua hɔ no enti meyɛɛ komm a mamfiri adi?
Francis Napoleon K.
Wɔ July afe 2017 mu no, ɔmanpanyin Nana Akuffo-Addo paw Naa Bolina Saaka sɛ Ghana ananmusifo wɔ Burkina Faso.
Na methyl isocyanate pii a wɔkora so wɔ beae a nnipa dɔɔso, ne adwumakuw no nhyehyɛe ahorow a wɔde di dwuma katee wɔ afifide afoforo mu no bɔ abira.
saa ɛberɛ no mu no, ɔnni ho kwan sɛ ɔdi biribiara a ɛfiri bobe mu, sɛ ɛyɛ n’aba anaa ne hono.
ahorow sɛnea wɔabobɔ so wɔ ipcc nhwehwɛmu amanneɛbɔ a ɛto so nsia no mu kyerɛ sɛ ɔpɛ ne osu kɛse.
Sɛ obi yareɛ hepatitis B a, ɔbɛtumi de ne nkutoo adi dwuma.
Adwumakuw a edi kan wɔ Switzerland a wɔayɛ wɛbsaet ahorow a site web choc
Wɔ wei nom no nnipa mpem du mmienu, ahansia ne aduowɔtwe nkron(51.8%) na ɛte kuro nom ɛna nnipa mpem du baako, ahannwɔtwe ne num(48.2%) na ɛte kuro no nkyɛn.
Wɔ n'ahenni mu no, ɔboa ma mmofra nhomasua tu mpɔn wɔ Lesotho.
Wɔ Singapore no, mmofra 40% fi awo mu kosi mfe abiɛsa na wɔn nananom na wɔhwɛ wɔn na saa ɔha biara mu nkyem yi da so ara kɔ soro.
Adams som sɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ wɔ Adisadel College.
afei, yakob fee rahel ano, na ɔsuiɛ.
Amanaman Nkabom Apam a ɛfa afe 1979 Amanaman Nkabom Apam a Ɛfa Nyiyim a Wɔyɛ Tia Mmea Nyinaa a Wobeyi Afi Hɔ Ho () no Ahyɛde dumien (12) kyerɛ ahobammɔ a mmea bɛbɔ afi nyiyim a wɔyɛ wɔ ɔbarima ne ɔbea nna ho bere a wɔrenya akwahosan ho nnwuma ne hokwan a mmea wɔ sɛ wonya akwahosan ho nhyehyɛe pɔtee bi a ɛfa ɔbarima ne ɔbea nna ho.
Ne dwumadie wɔ Yugoslavia afahyɛ mu no na ne nkunimdie na dabiara etwa toɔ.
Of bicyclists, a focus of the study, 49% travelled for work, 18% for school, 14% for recreation and 6% for touring.
Charles Hodogbey (wɔwoo no Ɔpɛpɔn 21, 1948) yɛ ICT Ɔbenfoɔ ne amanyɔni a ɔwɔ Republic of Ghana.
Ankorankoro, grassroots activists a wɔn ho nyɛ wɔn dɛ wɔ Ghana sikasɛm ho nkabom na egyina hɔ ma kuw no.
Ɔni British Council yɛ adwuma sɛ hwɛ so nu abadea akyi wɔ Overseas' Students Centre, Portland Palace, London, abra na ɔyɛ suani wɔn aborokyire ɔyɛ no adwene sɛ, ɔbɛsua sɛnea apam adeɛ nti ɔdi ne bɔ adwumakuo a ɔpam adeɛe.
Adwene mu haw
Wɔwoo Ibrahim Mahama wɔ afe apem ahankron me aduowɔtwe nson(1987).
Wɔ afe 2016 amansan abatoɔ mu no Halidu sii akan na ɔdii nkonim wɔ mmarahyɛbadwa no mu maa Dormaa West Constituency wɔ Brong-Ahafo Mantam mu, wɔ New Patriotic Party no tekiti so.
Ɔgyina maa wɔtoo ne so aba wɔ afe apem ahenkron aduokron nsia abatoɔ no mu bere a na ɔgyina,wɔ Kumawu abatoɔ mpasua so wɔ New Patriotic Party din mu.
abraham asefoɔ abraham mmammarima yɛ isak ne ismael.
Administrative mu nkyekyɛmu ahodoɔ.
ɔdɔ biara nsene sɛ obi bɛwu ama ne nnamfonom.
sɛ wɔapo awurade asɛm no a, na ɛdeɛn nyansa na wɔwɔ?
makyerɛ mu dada sɛ yudafoɔ ne amanamanmufoɔ nyinaa yɛ pɛ wɔ bɔne tumi ase.
Wɔ Ahinime bosom no da ɔtɔ so nwɔtwe (8), wɔ afe apem ahankron aduanan mmiensa (1943) no, Atuatew kuw a wɔfrɛ wɔn Syrmia NOP no seɛ no, keteke no efidie a ɛma no yɛ edwuma ne beaɛ a wode nneɛma gu no mu Nsia (6).
Ɛnam sɛ ɔkɔtɔ nni dua nti berɛ biara a wɔbɛbɔ aboa biara a onni dua din pԑ na, mmɔfra no nyinaa ayɛ komm.
sɛ mete ase yi” sɛdeɛ awurade seɛ, “mode wɔn bɛyɛ ahyehyɛdeɛ ama mo ho mode wɔn bɛfira sɛ ayeforɔkunu.
Ntomafura so Mfasoɔ.
Ɔpɛ berɛ wɔ Ghana hyɛ aseɛ wɔ Ɔpɛnimaa bosome no mu kɔsi Ɔbɛnem bosome nu mu.
Nea ɛma wosiw ano ne sɛ wɔbɛma honam ani ayɛ kusuu, worennantew baabi a wompa mpaboa, na worenkyɛ ankorankoro nneɛma.
ahab teaam kyerɛɛ ne teaseɛnamkafoɔ no sɛ, “fa me firi ha ntɛm, na wɔapira me pa ara.” ɔko no kɔɔ so saa ara da mu no nyinaa, na wɔde ahab tweree biribi wɔ ne teaseɛnam mu a n’ani kyerɛ aramfoɔ no.
Saa bre no, na ɔda ayaresabea kunini a ɛne Korle Bu Teaching Hospital, na w'anya ntehyewa, na afiasehwɛfo no bɔ ne ho ban wɔ ayaresabea hɔ.
Wɔbuei adetɔnbea no wɔ mfe aduonu ne dunsia (2016), na wɔtoo no din amammerɛ dwumadie wɔ afe no mu (Cultural event of the year) a na afiri "New York Times".
Martin a ɔwɔ London ma no hyɛɛ ne nimdee mu kena.
me onyankopɔn, menim sɛ wohwehwɛ yɛn akoma mu, na sɛ wohunu nokorɛdie wɔ mu a, w’ani gye.
Kwame Nyarko Akuffo-Mensah a ɔnni amanyɔkuo biara mu no nso nyaa mma mpem mmienu,ɔha ne aduoson mmiɛnsa (2,173) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu mmiɛnsa akyirepɔ aduonum baako (3.51)
Deɛ ɛtwa toɔ no, ɔkyerɛkyerɛni bi gyina saa adesua kwan yi so kari hwԑ sԑ asuafoɔ no ani gye adesua no ho anaa.
Castor fi Mediterranea Asubɔnten no anafo apuei fam, Afrika Apuei fam, ne India, nanso ɛwɔ mmeae a osu tɔ na ewim yɛ hyew (na wɔtete no wɔ mmeae afoforo sɛ nnua a wɔde siesie hɔ).
w'amamerɛ abɔseɛ, dibea anaa awoɔ ntoatoasoɛ bɔberɛ, ne kasa a w'akwadere mu, sɛ ɔyɛ ɔbaa anaa
obiara a ɔbɛbu saa mmara yi so no, ɔbɛwu.
nanso ogyimifoɔ rentumi nyɛ onyansafoɔ sɛdeɛ wɔrentumi nwo afunumu ba sɛ onipa no.
Na kuro no yɛ Rio de Janeiro fo asoɔyɛ, Portuguese akannifo no nkuro na wɔdi so no mu kor.
Ɔsan dii nkonim na ɔsii akan sɛ Kumbungu (Ghana Mmarahyɛbadwa mantam) Mmarahyɛbadwa no mu ni wɔ Ghana Atifi Mantam mu wɔ afe 2016 Ghana Amansan Abatoɔ no mu.
Wɔhyehyɛɛ eyinom mu dodow no ara gye Techiman South a Electoral Commission no siesiee nna bi ansa na wɔrehyɛ mmarahyɛ bagua no ase.
Mfoniniyɛfo pii nam adebɔ mu nsɛm a wɔka so hwehwɛ abusuabɔ a ɛda nneɛma a atwa yɛn ho ahyia, tumi, ne amammerɛ ntam.
ɔde animguaseɛ gu atitire so na ɔtintim gye ahoɔdenfoɔ nsam akodeɛ.
Wɔ Amanaman Ntam gyinabea no, wadi Ghana nsrahwɛ adwuma no anim denam daa ne ho adi wɔ major no mu Nsrahwɛ ho guasodeyɛ ne ɔyɛkyerɛ ahorow te sɛ Wiase Akwantu Guadi, Amanaman Ntam Nsrahwɛ Bourse (ITB), FITUR Amanaman Ntam Akwantu Fair, Vakantiebeurs Ahomegye Fair, & China Outbound Nsrahwɛ & Akwantu Guadi (COTTM).
Eyinom ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 2.49%, 32.01% ne 9.37% yɛ pɛ.
Ɔno ne Ghana nnwontofoɔ baa a ɔdi kan a ɔnyaa abasobɔdeɛ wɔ Ghana nnwontoɔ a wɔfrɛ no "Vodafone Ghana Music Awards"
aburo see mfe mani na wo nsa bewo mani.
Sɛ́ anka wɔbɛto aman a wɔfata no ano hye wɔ aman a wɔyɛ HIPC no mu no, ɔman biara a obiara nya sika dɔla 380 anaa nea ennu saa no fata sɛ wɔtwa ɛka mu.
Na ɔyɛ mmofra baanan mu panyin.Owiee ne mfitiase ne wɔ The, ansa na ɔreware bere a na wadi mfe 17 ama Brendan Douglas Acholonu, oprehyɛn ho ɔbenfo a ofi abusua koro no ara mu, a saa bere no na ɔte Germany.
ɛsɛ sɛ wɔtwa mfimfini tokuro ma ano no yɛ den sɛdeɛ wɔhyɛ a ɛrentete.
Odii akotene wɔ mmoa a na United sate aban de maa wɔ Akosombo Dam no si ho bre a na wɔnpe sɛ wɔboa no.
Wɔ 1924 mu no, ɔnyaa n'high school diploma.
Sulfadoxine/pyrimethamine, a wɔtɔn no wɔ Fansidar din ase, yɛ aduro a wɔde di atiridii ho dwuma.
Ɔgyinaeɛ no nnipa 18,500 firi 29,734 a ɛgyina hɔ ma 46.30% tia Pious Mercilus G.
Ɔkasamufa ahodoɔ.
m’aperedie nna mu nyinaa mɛtwɛn akɔsi sɛ me foforɔyɛ bɛba.
Ebe a ga-abụ Akropong angel Priscilla palace, na-ejikọ accra na koforidua na ndịda na northụ afrịka, yana mgbakwunye gafee Europe na ụwa.
Wɔ afe 2000 mu no, na ɔyɛ Soafo a ɔhwɛ dwadie ne mmfirinnwuma so.
ɔnyaa nnwan, anantwie, ne asomfoɔ bebree, ma ɛyɛɛ saa maa filistifoɔ no ani beree no yie.
enti yuda woo mmammarima baanum.
Afoforɔ wɔ adwene sɛ sentase yɛ mmara bi a ɛda hɔ a ɛhwɛ kwan a yɛfa so keka nsɛmfua ahodoɔ bɔ mu ma no tumi bɛyɛ kasasin, ne ɔkasamu na mmara bi ɛwɔ hɔ a ɛhwɛ hunu sɛ yɛnhyehyɛ nsɛmfua no basabasa, yɛhunu sɛ kwan a wɔbɛfa so ahwɛ ahunu sɛ mfomsoɔ nni ɔkasamu no mu no yɛ hia wɔn sene ɔkasamu no nteaseɛ no.Saa mmara yi ma kasa baako da nso firi afoforɔ ho ɛsiane kwan a wɔfa so hyehyɛ wɔn nsɛmfua wɔ ɔkasamu bi mu nti.
Bere a wɔyɛɛ nsakrae wɔ aban mpanyimfo kuw mu wɔ December 2008 mu akyi no, wɔpaw no sɛ Ɔman Adwumayɛ, Adan ne Nkurow Nkɔso soafo.
Efi 1980 mfe no mu no wofii ase huu nneɛma pa a ɛwɔ nsrahwɛ mu nso.
Afrika-Amerikafo amammerɛ anya wiase nyinaa amammerɛ so nkɛntɛnso kɛse, na wɔaboa pii wɔ mfoniniyɛ, nhoma, Engiresi kasa, nyansapɛ, amammuisɛm, aduan, agumadi, ne nnwom mu.
Na ɔyɛ ɔman a ɛto so 4 no mmarahyɛ bagua a ɛto so 3 no muni na na ɔyɛ ɔman a ɛto so 4 no mmarahyɛ bagua a ɛto so 4 no muni a ogyinaa Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no ananmu.
mɛtwe w’aso na mahwete wo nkaeɛfoɔ akɔ mmaa nyinaa.
Yei te saa ɛfiri sɛ, kasadwini yi ma kasa yɛ hwam.
Nea yɛde ntansa abɔ no sɛ wayɛ bɔne bi no asɛdeɛ ne sɛ ɔde anoyie bɛba wɔ asɛm a yɛde ato no so no wɔ kɔɔto.
ɔnhyɛ obiara so na ɔnnye boseagyeni hɔ awowasideɛ.
Eyi ne bere a edi kan wɔ nnɛyi Lesotho abakɔsɛm mu a ɔhene bi waree ɔpanyin bi.
Ↄno ara nso na ↄde Artistic Encounters baeε na ↄsane nso hwε so wↄ Nairobi, Kenya hↄ.
Abɔdeɛ ne nhyehyɛeɛ mu ayɔnkofa nyinaa bɛtumi anya su pa ne su bɔne: mfasoɔ wɔ so[ma hena?] sɛ wobɛsua abɔdeɛ ne nhyehyɛeɛ a wɔayɛ ho nhyehyɛeɛ nyinaa mu nnoɔma a ɛyɛ papa sɛdeɛ ɛbɛyɛ a wɔde bɛka asetena mu wɔ ɔkwan a nteaseɛ wɔm so.
Nsɛm a Wɔaboaboa Ano:..
wogye tom a wobenya a wɔfa so si awo ano ne akwahosan ho nhyehyeɛ a ɛfata a wobɛnya ɛfisɛ tumi.
Wɔyɛ Chartered Institute of Secretaries ne Administrators CISA Awiei wɔ UK.
Wɔde no sii akonnwa so sɛ Asantehene wɔ Oforisuo bosome ne da a ɛtɔ so aduonu nsia, afe apem ahankron aduokron nkron (April 26 1999).
Deɛ ɛkyerɛ wɔ amammerɛ ne ɔsom mu.
Osii mpɔtɛm hofo no ananmu wɔ Ghana mmrahyɛbadwa a ɔto so ebien ne mmiɛnsa "(2nd and 3rd Parliament)" wɔ Gaana repɔbrik nnan "(4th republic of Ghana)" no mu.
Sesei, ɔsom sɛ ɔkyerewfo ma adwumakuo a wɔhwɛ mmaa kuayɛ ho nsɛm so, a wɔn din de Women in Agriculture Platforms(WAP), aban adwuma a wɔn a wɔde won sika hyɛ mu ne
Afei, Ɛma ayɔnkofa bɛda akansifoɔ ne atɛmmuafoɔ no Nyame.
Aban mpanyimfo, amammerɛ agyapade ho akyitaafo, ne ahemfo abusua no ananmusifo a wobu tete nneɛma yi a wɔasan de aba no sɛ abrabɔ fam ne abakɔsɛm mu ade a ɛho hia no na wɔabɔ mmɔden yi.
monsom deɛ ɔbɔɔ ɔsoro, asase, ɛpo ne nsutire no!” ɔbɔfoɔ a ɔtɔ so mmienu dii deɛ ɔdi ɛkan no akyi kaa sɛ.
dɔ awurade wo onyankopɔn firi w’akoma mu nyinaa ne wo kra nyinaa mu ne w’ahoɔden nyinaa mu.
wɔhyia yɛɛ biribiara a wonam wo tumi ne wo pɛ so ahyɛ ato hɔ sɛ ɛbɛba mu no.
wɔde no brɛɛ yehu, na ɔkumm no.
filistifoɔ no to hyɛɛ israelfoɔ akodɔm no so, dii wɔn so nkonim, na wɔkumm nnipa mpemnan.
Bio nso, na VOC adwumayɛfoɔ ani nnye Cape no ho, efisɛ na wobu no sɛ baabi a enni mfaso biara a wobetumi anya nkɔsoɔ.
Dodson ka sɛ wɔabɔ Nasalsa din wɔ Enthronement Stela a ɛwɔ Atlanersa ne Election and Adoption Stelae a ɛwɔ Aspelta no so.
nneɛma a wɔanhye no yɛ deɛ wɔde dwetɛ, sikakɔkɔɔ, kɔbere mfrafraeɛ anaa dadeɛ ayɛ.
Ɔman ne ɔmantam no nso di nhyehyɛe afa horow a ɛfa nhomasua titiriw a wɔkyerɛ ho no so sen sɛ wobedi nhyehyɛe mu nneɛma a ɛboa ma ɛnsɛ no ho dwuma, a ebetumi abu ɔhaw no kɛse ankasa adewa na asiw nneɛma a wɔde wɔn ho bɛhyɛ mu ama asuafo a wohia no kwan.
Wɔgyaa no wɔ Ayɛwohommumɔ bosome da a ɛtɔ so aduonu mmienu wɔ afe apem ahankron ne aduosia mmienu (1962) mu.
danfoɔ ne helafoɔ a wɔfiri usal tɔɔ w’adwadideɛ na wɔde dadeɛ a wɔaboro, bɛwewonua ne mmɛtire sesaa w’adetɔndeɛ.
wɔn mu biara annwane.
Eyi na ɛde nhyehyɛe a edi kan wɔ Europa abakɔsɛm mu a mmofra a wɔagyaw wɔn hɔ no nni mmara, asetra, anaa abrabɔ mu ɔhaw ahorow.
na benaia kɔɔ awurade ntomadan kronkron no mu kɔka kyerɛɛ yoab sɛ, “ɔhene se firi adi.” nanso, yoab buaa sɛ, “dabi, mɛwu wɔ ha.” enti, benaia sane kɔɔ ɔhene no nkyɛn kɔkaa asɛm a yoab aka no kyerɛɛ no.
nanso, sara hunuu sɛ, ɔbabarima a n’afenawa misraimni hagar woo no maa abraham no redi isak ho fɛ.
Ɔyɛ mmarahyɛ baguani firi 7 Ɔbenem 2021.
ɔtoaa so sɛ, “ɔbaa yi yɛ ɔteneneeni sen me, ɛfiri sɛ, mamfa no amma me babarima sela anware.” ɛfiri saa ɛberɛ no, yuda ankɔ tamar ho bio.
Nea εma nsonsonoe ba abien no ntam ne kͻla papa, honam ani mmeaemmeae bi a awu, a paucibacillary yε anum anaa nea ennu saa na multibacillary yε nea εboro anum.
Cynthia sii akan na ɔdii New Patriotic Party mmerahyɛbadwan akonnwa no maa Agona West mpɛsuaso wɔ mfimfini mantɛm.ɔdii saa akansie yi wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nsia abatoɔ no mu.Nkrɔfoɔ mmienu bi nso a ɔmo sii akan no bi a ɔmo de Charles Obeng Inkoom a ɔwɔ National Democratic Congress kuo no mu ne Eans Inkoom a ɔwɔ Conventions People Party nso sii akan no bi wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du-nsia abatoɔ ketoa no mu wɔ Agona West mpɛsuaso.
Wɔ afe 2008 mu no, ɔsane dii nkonim wɔ abatoɔ kɛseɛ no mu wɔ tikiti a ɛyɛ New Patriotic Party ma mansini korɔ no ara mu.
nimdeɛ edin pa yɛ sene aduhwam papa, na owuda yɛ sene awoda.
onipa teneneeni biara nni asase so a ɔyɛ papa na ɔnyɛ bɔne da.
After cancer, Daniel Attoumo Amicchia goes out of photography business.
Ɔsom sɛ Mmarahyɛ Badwa no Akwahosan boayikuw (Health committee) ne Adwumayɛ Boayikuw (Business Committee) no muni.
sɛ moyɛ ɔsetie ma mmara no ne ahyɛdeɛ no a mede bɛma mo ɛnnɛ no a, ɛbɛsi mo ne mo mma yie.
Ɛde besi afe 2019 no, akwahosan ho adwumayɛbea ahorow 77 a ɛwɔ Sanaa no, Akwahosan Kuw no ahokafo boa, a nea ɛka ho ne wɔbɛkɔ akɔhwɛ wɔn, aduruyɛ mu mmoa, pɛtro ne nsu mmoa, ne adwumayɛfo ntetee.
na ne babaa no din de tamar.
Amammerɛ biara mu no, abagyegyeɛ nnwom yɛ kwan a wɔfa so sua amammerɛ.
Wɔwoo Jinapor wɔ afe apem ahankron aduowɔtwe mmiensa (1983) mu.
Wɔ 1980 mfeɛ no mu wɔ United States no, wɔbɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛtɔn aduaba no ɛsiane sɛnea ɛtumi kata nnuane a ɛnyɛ dɛ so sɛ ɛyɛ dɛ a ɛnhia calorie nti, nanso ɛbɛyɛɛ nea ɛho nhia berɛ a Aduane ne Nnuru Dwumadibea no buu nnuaba no sɛ ɛyɛ aduane a wɔde ka aduane ho na ɛho hia no ahobammɔ ho adanse.
na dee agya de aba esene ekane no dee bam.
Wodii nkonim wɔ Syene, Elephantine ne Philae a wɔfaa no mu.
National Democratic Congress no nyaa mmrahyɛbagua nkongua 7 wɔ Upper West Region wɔ saa abatow no mu.
na akyire yi, ɔbɛyɛɛ ɔkwankyerɛfo wɔ afe 1944 mu.
na awurade ne honhom no, na baabiara a awurade honhom wɔ no, ahotɔ wɔ hɔ.
ɔde saa nkra yi abrɛ yɛn wɔ babilonia: ɛbɛkyɛ.
bisa wo ara w’asomfoɔ na wɔbɛka akyerɛ wo.
monnsusu sɛ mo de mo ho enti mobɛtumi ayɛ bɔne biara.
mate saa asɔredan yi a woasi no ho, sɛdeɛ wɔbɛhyɛ me din animuonyam wɔ hɔ afebɔɔ.
Afei wɔbɔ wɔn ho adagya a
yɛbɛyɛ sɛdeɛ woka biara.” enti, yefta ne ntuanofoɔ no kɔɔ gilead.
Emmanuel Nii Tettey Oku (wɔwoo no 13 Ɔkɔtɔberɛ 1990) yɛ Ghana Paralympic agumadifoɔ ne para powerlifter.
Mansoafoɔ no bi diberɛ so sene ɛbinom ɛna ɛbinom wɔ diberɛ te sɛ Mansoafoɔ abadiekyire.
Morocco nyaa mfahodie wɔ afe apem ahankron ne aduonum num (1955) mu na Rabat bɛyɛɛ ne kuropɔn.
Aboagye hyɛɛ n'adwuma ase sɛ SINAPI ABA TRUST sikakorabea sohwɛfo wɔ afe Apem, Ahankron ne Aduɔkron-nwɔtwe(1998).
onyankopɔn ayɛ ne nyinaa.
Bere a ɔwɔ NDC no, Ɔyɛɛ Ɔmanpanyin abadiakyiri a ɔhwɛ Aguadi ne Nnwuma so wɔ Rawlings aban ase.
Nanso, wobetumi abrɛ nsunsuanso bɔne a ebetumi aba no ase sɛ wɔde abusuabɔ foforo a emu yɛ den si adamfofa bi a wobegu no ananmu a.: 248
Mmrɛ a wɔ too afe 2000 abatoɔ no, ɔnyaa mma 16,963 wɔ 31,843 abatoɔ no nyinaa a ɛyɛ 53.3%.
Wɔ woo Amponsah wɔ Daaman a ɛben Asante Manpong wɔ Sekyerɛ Atɔe mansin no mu wɔ Asante mantam mu wɔ Ghana.
Mensah yɛ mmarahyɛbedwani wɔ mmarahyɛbedwa a ɛdi kan ne nea ɛtɔ so mmienu mu de ma Afram plains Atifi Mpɛsoa so firi Ɔpɛpɔn bosome mu wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmiɛnsa de kɔsii Ɔpɛpɔn bosome mu wɔ mpem mmienu ne baako.Ɔkɔɔ mmarahyɛbɛdwam berɛ a wɔde too dwa sɛ ɔno na wadi nkonim wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmienu Ɔpɛnimaa abatoɔ mu.Ɔtenaa akonwa no so bio wɔ afe apem ahankron ne aduokron nsia abatoɔ mu,a ɔnyaa mma no ɔha mu nkyekyɛmu aduoson mmienu firii mma dodoɔ a wɔtoeɛ no mu, ɔdii nkonim wɔ Ɔpɛnimaa bosome mu wɔ afe apem ahankron ne aduokron nsia Ghana abatoɔ mu a ɔgyina mu maa Afram Plains Atifi abatoɔ mpɛsoa so wɔ Atɔeɛ Mantamu wɔ Ghana.
ɛfa hɔ kɔ yokneam apueeɛ fam asuwa ho.
ɔbisaa yesu sɛ, “wone yudafoɔ ɔhene no anaa?” yesu buaa sɛ, “wo na woaka.” nanso, ɛberɛ a asɔfoɔ mpanin ne yudafoɔ mpanin reka nsɛm gu yesu so no, wankasa.
Na ɛkyerɛ Akanfoɔ kasadwini a ɛmu dodoɔ no ara da aboa Ananse suban adi sɛ; ɔdaadaafoɔ a n'ani asan ate.
Deɛ ebetumi atim(sustainability).
na ɔman bayɛ nso gyina abɔde a nkwa wom amammui nhyiam ahorow so te sɛ theonyansapɛ atetesɛm a ɛreba no.
ɛma me yɛ bɔne akoa, na ɛno na ɛhyɛ me ma me yɛ biribiara.
Kwame Asafu-Adjei yɛ Ghana amanyɔni sane yɛ mmrahyɛbedwani wɔ mmrahyɛdwa a ɛtɔso nson wɔ Ghana adehyeman a ɛtɔso nan a na ɔgyina mu ma Nsuta-Kwamang Beposo a ɛwɔ Asante mantam ma NPP
Pantoprazole, a wɔde edin "Protonix" ne deɛ ɛkeka ho no, yɛ aduro a wɔde di dwuma wɔ yam kuro yareɛ (tomach ulcers) ne kuro ahodoɔ te sɛ "erosive esophagitis" a "gastroesophageal reflux disease (GERD)" de ba ne "pathological hypersecretory conditions" a "Zollinger–Ellison syndrome" ka ho ayaresa mu.
Ɛɛyɛ atwahwe(Presyncope).
Bere a South Afrika kɔ so bɔ mmɔden sɛ wɔbɛsan ama wɔn nneɛma nyinaa no, saa nneyɛe yi yɛ anammɔn a ɛho hia paa a ɛbɛma wɔatumi agyina nnɛɛmmafo nniso a na ɛyɛ yaw a atwam no ano na wɔama Afrikafo anya wɔn agyapade so tumi.
Yawkasakrom yɛ Akurase wɔ Amansie Anaafoɔ Mansini mu wɔ Ashante Mantam mu wɔ Ghana.
Mpo nsɔre akɛseɛ ne nea ɛkyɛn saa no hyɛɛ aseɛ pii wɔ Emperor Constantine the Great adedie pɛn so.
mo anantwie mmakan no, mommfa wɔn nkɔ mo mfuo mu nkɔyɛ nnwuma na monntwitwa mo nnwan mmakan ho nwi nso.
Daoud Anum Yemoh (wɔwoo no May 6, 1954) yɛ Ghana nsɛm ho amanneɛbɔfo ne ɔmanyɔni.
Sɛ ɔkwan a etu mpɔn no, wobetumi ada algorithm adi wɔ ahunmu ne berɛ a anohyeto wom mu, ne kasa a wɔakyerɛkyerɛ mu yiye a wɔde di dwuma wɔ ɔkwan a ɛfata so a wɔde bu dwumadie bi ho nkontaa.
ɔka kyerɛɛ no sɛ, “siesie wo ho, na kɔ ramot- gilead.
wɔbɛfirafira ayitoma na wɔabɔ huboa.
Wɔ nsɛm bi mu no, aguanfo a wofi Dukwi atrae, a Namibiafo ne Congofo ka ho, hyiae nhyɛso sɛ wɔnsan nkɔ wɔn kurom ɛmfa ho sɛ na wonnyae wɔn ahobammɔ ho nsɛm no.
Nnoɔma a wɔyɛ no bi ne:
mateo sɛ osuo tɔ, na osuframa bɔ, na nsuo yiri, na emu biara ka ɛdan no a, ɛremmu da ɛfiri sɛ, wɔsi sii ɔbotan so.
Wɔm wɔ nimdeɛ fa agudeɛ, silver ne copper metallurgy ho.
Ɔkɔɔ Barewa Kɔlege a ɛwɔ Zaria wɔ Kaduna Mantam mu, Nigeria.
Ɔyɛ kan Ghana Wim Asraafoɔ Panyin (November 1976 - June 1979) na ɔyɛ Supreme Military Council (SMC) no muni wɔ Ghana.
Ɛrekame ayɛ sɛ wiase afanan nyinaa, deɛ ɛtaa de ba na ɛdidsoɔ yi; berɛ a obi hwɛ adeɛ a ohunu no bebree, sɛ ebia, ohunu ahoma baako a na ayɛ n'ani so bebree.
Owuo no farebae.
1965 mu no ɔbɛyɛɛ marahyɛnin maa Bechem mpasuaso.
Ɔyɛ National Democratic Congress (NDC) ni.
Seidu Paakuna Adamu yɛ Ghana amanyɔni a na ɔyɛ mmarahyɛbadwani ma mmarahyɛbɛdwafie a ɛtɔ so mmienu ne mmiɛnsa ɛwɔ Ghana adehyeman a ɛtɔ so nnan.
Fa bankuta no ka banku no fra nsuo no.
na wannya adamfoa anaa aboafoa biara mma wan ho nnkwati.
Ansa na ɔrekɔ amanyɔsɛm mu no, na ɔyɛ Kucons Adwumakuw a Wɔahyehyɛ (Kucons Company Limited), adansi adwumakuw bi a ɛde ne ho hyɛ atare a wosisi ne ne siesie (a construction company involved in the construction and rehabilitation of dams) mu no kwankyerɛfo panyin (managing director).
agye din wɔ amanyɔkuo ne ahintasɛm mu, te sɛ wɔ afeha a ɛto so aduonu mu.
Nkɔmhyɛ no maa Afrika Amerikafo bɛboro ɔpepem 3.5 a na wɔyɛ nkoa wɔ Confederate aman a na wɔretwa wɔn ho mu no nyaa fahodie sɛ wɔbɛte wɔn ho.
Eyinom bi ne nsɛmfua: wɔ Romance kasa ahorow mu, te sɛ Franse kasa mu commune (Franse, mmeae a wɔka Franse kasa wɔ Belgium ne Switzerland, Afrika aman a wɔka Franse kasa, s.e.
Asɛmfua "Asafo" firi fante mu Asa yɛ asɛmfua "ↄsa" a ɛgyina hc ma ↄko dodoↄ kabea.
Anisulowo de ne ho hyɛɛ amammuisɛm mu wɔ afe 1991 mu bere a wɔpaw no sɛ Ɔkyerɛwfo wɔ Mpɔtam Aban mu wɔ Ogun Mantam mu.
Wɔ Ɔpɛnimaa da a ɛtɔ so nnson afe 2022, wɔgyee Ackah-Yensu ne Samuel Adibu Asiedu toom wɔ mmarahyɛbadwafie.
Asɛmmisa a ɛne sɛ ebia wobetumi afa akwan a wɔmfa ano nka ho so ahu atosɛm a wotumi de ho to so no yɛ asɛm bi a wogye ho akyinnye.
yei bɛyɛ ahyɛdeɛ a ɛbɛtena hɔ daa ama awoɔ ntoatoasoɔ a ɛbɛba no, wɔ baabiara a mobɛtena.
na ɔkaa sɛ, “to!” na ɔtoeɛ.
“na wɔbɛfiri adi akɔhunu wɔn a wɔtee atua tiaa me no afunu; wɔn asonsono renwu, na wɔn ogya nso rennum, na wɔn ho bɛyɛ adasamma nyinaa nwunu.” yeremia yeremia odiyifoɔ yeremia nwoma nsɛm a ɛfiri yeremia nkyɛn nie.
nanso, deɛ ɛdi ɛkan no, ma menka deɛ israelfoɔ no bɛyɛ wo nkurɔfoɔ daakye no nkyerɛ wo.” balaam nkɔmhyɛ a ɛdi akyire no yei ne nkɔmhyɛ a balaam de maeɛ: “beor ba balaam nkɔmhyɛ no nie; nkɔmhyɛ a ɛfiri ɔbarima a n’ani hunu adeɛ yie, deɛ ɔte onyankopɔn asɛm; deɛ ɔwɔ nyansa a ɛfiri ɔsorosoroni no deɛ ɔhunu anisoadeɛ a ɛfiri otumfoɔ hɔ; na ɔda fam, a n’ani gu so: mose “mɛhunu no, nanso ɛnyɛ seesei; mehwɛ no wɔ daakye akyirikyiri.
Ofirikafo betumi atwe adwene asi:
Otwaa Civil Service nsɔhwɛ wiee wɔ afe apem ahankron ne dunan(1914) mu no, Danquah bɛyɛɛ kɔɔto twerɛtwerɛfoɔ(clerk) wɔ Asɛnnibea Kunini(Supreme Court) a wɔ Gold Coast mu a ɛmaa no nyaa suahunu a ɛnam so maa ne nua barima, Nana Sir Ofori Atta I a na wabɛyɛ ɔhene mfeɛ mmienu a adi kan no mu sɛ Omanhene Tribunal twerɛtwerɛfoɔ (secretary) wɔ Kyebi.
Wɔtae hyɛ ho nkuran sɛ wɔde di dwuma wɔ nnuro a ɛko tia no mu.
Wɔ afe 1957 mu no Mensah ne Louis Armstrong ka bɔɔ mu dii dwuma.
Ɔhyɛn ahorow a edi kan a nnipadɔdoɔ no ara tumi tɔɔ no no mu baako ne afe apem ahankron ne nwɔtwe (1908) Model T, Amerika ɛhyɛn bi a Ford Motor Company yɛe no.
Wɔ krataa "Nkɛntɛnso a HIV/AIDS nya wɔ Amannɔne Sika a Wɔde Totɔ Tẽẽ So: Adanse a efi Afrika Sahara Anafo fam" mu no, Asiedu ne Jin ne Kanyama kyerɛkyerɛ abusuabɔ a ɛda HIV/AIDS ne amannɔne sikasɛm tẽẽ (FDI) ntam no mu.
Nanso, ade foforo a Asɔre no yɛe ne afɔrebɔ ho adeyɛ, a ɛnam so hyira mmofra so sɛ wɔnyɛ asɔremma asetra wɔ nkokorafie ahyehyɛde ahorow mu na wɔtete wɔn wɔ nkokorafie bi mu.
Nana Yaw Otto yɛ Ghana Amayɔni bi a na ɔka wɔn a na ɔwɔ mmrahyɛbɛdwafie a na ɛtɔ so mmienu no wɔ Ghana na ɔkɔ gyina Sene mpɔtamu anamu wɔ Mmrahyɛbɛdwafie Na ɔka amanyɔkuo a ɔfrɛ no National Democratic Congress.
ɛberɛ a akwatafoɔ no duruu sraban no ano no, wɔn nyinaa wurawuraa ntomadan no mu mmaako mmaako didiiɛ, nom nsã, tasee dwetɛ, sikakɔkɔɔ ne ntadeɛ de kɔsieeɛ.
Ɔhweree Farouk Aliu Mahama a ɔyɛ kan Ɔmampanyin Abadiakyiri a wawu Alhaji Aliu Mahama babarima.
Wɔn a wonya nkwa wɔ kokoram mu no nya kokoram titiriw a ɛto so abien a ɛyɛ bɛyɛ wɔn a wonhu da no mmɔho abien.
wotee me sufrɛ: “nsi w’aso wɔ me gyeɛ sufrɛ ho.” wotwe bɛnee me ɛberɛ a mefrɛɛ woɔ no, na wokaa sɛ, “nsuro.” ao awurade, wodii m’asɛm maa me; na wogyee me nkwa.
Kokui yɛɛ adwuma wɔ afe 2009 mu, ne Ghana Ɔman Adwumayɛbea.
France a ɛyɛɛ tumi bio no boaa ne ho sɛ ɔbɛhwehwɛ sika fi Haiti hɔ ansa na ɔde ne ho ato so sɛ ɔpene so sɛ Haiti yɛ ɔman a ɔwɔ ne ho.
Wɔ ɔbɔ 2004 mu no, ɔdaa ne ho adi wɔ "A Great Day in London" mfoni a wɔtwere wɔ British Nwoma korabea, a na Abibifoɔ ne Asiafoɔ atwerɛfoɔ aduonum(50) a wɔaboa kɛse wɔ nnɛ yi British nwoma ahodoɔ mu.
Ɔman mu nkabom wɔ Afrika aman mu ne nhyɛso a efi wiase mu adwumayɛfo ne nhomanimfo hɔ no betumi ama CAR nne so.
The dangerous environment prompted his departure from Africa 70 after the 1978 Berlin Jazz Festival, alongside drummer Tony Allen.
abram ne hagar daeɛ, na ɔnyinsɛneeɛ.
esiane fa atɔeɛ fam kɔsi bet-horon anafoɔ a ɛwɔ yafletifoɔ mantam mu.
Nnipa bɛyɛ mpem nkron, ahanu ne aduoson (9,270) nso faa kwati kwan na wiemhyɛnbea na nnipa bɛboro apem baako ne ahanu (1,120) nso nam po so na ɛkɔɔ German.
Abusuakuo biara wɔ n'amammerɛ asa, a asa no wɔ mmerɛ pɔtee bi a wɔsa no.
ɛno enti na wɔfrɛ nsuo aniwa no sɛ beer- lahai-roi a aseɛ ne “onyankopɔn teasefoɔ a ɔhunu me abura.” ɛda kades ne bered ntam bɛsi ɛnnɛ.
Ɔtoaa ne nhomasua so fii Adesuakuw a ɛto so 5 wɔ Harrow International School a ɛwɔ Abeka, Lapaz, Accra kurotia, na owiee Junior High wɔ hɔ.
afei, yɛbɛtumi afa ntampehoma de atwe kuro no afasuo, akɔgu bɔnhwa a ɛbɛn mu, kɔsi sɛ ɛboɔ biara a ɛwɔ mu no bɛyam.” afei, absalom ne israel mpanimfoɔ nyinaa kaa sɛ, “husai afotuo no yɛ sene ahitofel deɛ no.” ɛfiri sɛ, awurade ahyehyɛ sɛ ahitofel afotuo pa a ɔde ama no bɛsɛe, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, ɔhaw ne abɛbrɛsɛ bɛba absalom so.
Ne maame Yaa Bempomaa yɛ obi a na wabene wɔ anansesɛmto mu na wagye din yiye.
Amammerɛ mu nipa a wagye din wɔ afeha a ɛtɔ so aduonu ne 21 mu, Madonna da so ara yɛ "nnɛyi bere yi mu nnipa a wɔakyerɛw wɔn din yiye" no mu biako, a nhomanimfo nhwehwɛmu ne nhoma ahorow pii a wɔayɛ wɔ ne ho, ne adesua mu mini.
Wɔ mfe mpem aduonu ne dunkron(2019) mu no, na ɔyɛ akuoba wɔ Prix Versailles Ɔman atɛmmuafoɔ mpaninfoɔ no ho.
Adadevoh wiee Afrika Nsɛm ho Amanneɛbɔ Asoɛe (mprempren Afrika Sukuupɔn Nkitahodi Sukuu) a na ɔwɔ Diploma wɔ Nkitahodi Ho Adesua mu.
yerusalem mmammaa, mehyɛ mo sɛ, momfa wiram atwewa ne ɔforoteɛ nka ntam sɛ morennyane, na morenhwanyane ɔdɔ mu kɔsi ɛberɛ a ɛsɛ mu.
mehunuu biribi foforɔ wɔ owia yi ase: mmirikakansie nni hɔ mma deɛ ne ho yɛ herɛ anaasɛ ɔko nni hɔ mma ɔhoɔdenfoɔ, aduane mma onyansafoɔ nkyɛn anaasɛ ahonya nnkɔ nhunumufoɔ hɔ na adom nnkɔ animdefoɔ nkyɛn; nanso berɛ ne akwannya wɔ hɔ ma wɔn nyinaa.
The Madams, yε debut novel a wↄtintimii wↄ afe 2006 na εyε nwoma yεka sε, "εyε fε na εyε aseresεm wↄ abibifoↄ sikasεm mu tumideε nnipadↄm mu wↄ Johannesburg".
Adwen nsusuyɛ a China apomuden mpanyinfoɔ de abɛto dwa fa hia a ehia sɛ nnipa nyinaa bɛhyɛ anim akatasoɔ na edidi so yi.
Berɛbo mu kokoram titiriw ne kokoram a ɛto so asia a ɛtaa ba wɔ wiase nyinaa, na ɛno ne kokoram a ɛto so anan a ekunkum nnipa.
Levi ne Mole Asubɔnten no yɛ nsubɔnten a ɛtra hɔ bere tiaa bi a ɛsen fa abɔnten so, na ɛma ntokuru a wɔnom nkutoo wɔ ɔpɛ bere tenten mu.
Ne mmɔdenbɔ no na ɛde "PNDC Intestate Succession Law" a wɔde too gua wɔ afe 1985 mu no bae Na ɔyɛ 1969 Amansan mmrahyɛbagua a ɛhyehyɛɛ Amanyɔ Mmara maa Ghana Aman a Ɛto so Abien no muni.
Wɔ mmofra nson mu no na ɔtɔ so anan.
deɛ ɛdi akyire ne sɛ, ɔbaa no nso wuiɛ.
Bere a ne papa wui wɔ February 1952 mu no, Elizabeth—a na wadi mfe 25 saa bere no—bɛyɛɛ Amanaman Nkabom aman ason a wɔde wɔn ho no hemmaa: United Kingdom, Canada, Australia, New Zealand, South Africa, Pakistan, ne Ceylon (a wɔfrɛ no Sri Lanka nnɛ), sɛ sɛnea ɛte biara sɛ Amanaman Nkabom no panyin.
Adwewne a nkorɔfoɔ ɛwɔ fa adwumayɛ ho.
Togbe tee SAS finance Group Ltd, constituting Strategic African Securities Ltd, a stock brokerage and corporate finance advisory firm, and SAS Investment Management Ltd, an asset management firm.
Wɔsan yɛɛ eyi wɔ 2020 Summer Paralympics a ɛkɔɔ so wɔ Tokyo no mu de T63 ahuruhuruw tenten sika kɔkɔɔ nkonimbo ne wiase kyerɛwtohɔ ɛmfa ho mpo sɛ wɔde no too T61 mu.
Wɔwoo Agyemang wɔ Kotei wɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.
na yosia ne n’akodɔm nso sii mu sɛ wɔne no rekɔko.
Wɔnya mpɛsoa no wɔ berɛ wɔtee wɔn ho firii Akim Swedru mpɛsoa, a ɛbɛyɛ Achiase mpɛsoa ne Akim Swedru mpɛsoa.
sɛ woyɛ obi a woresua asante twi kasa yi twerɛ nneɛma mmiɛnsa a ɛfa bragorɔ dwumadie no ho a wobɛpɛ.
Awareɛ yi nyinaa wɔ mfasoɔ papa bi a ɛma no di mu, mmom, sɛdeɛ bɔnwoma bata brɛboɔ ho no nti, ɛduru baabi a ɛmu bi tumi nya sintɔ bi.
mfuo asɛe, asase no so awo wesee aduane no asɛe nsã foforɔ no awe ngo nyinaa asa.
Nneyɔeɛ Ahodoɔ.
Bio nso, mpɛn pii no, ɛho hia sɛ wonya adwumayɛ mu osuahu a ɛho hia; sɛ nhwɛso no, wɔ U.S.
“ɛno akyi, mɛsoma akɔfa abɔmmɔfoɔ bebree a wɔbɛtaataa wɔn wɔ mmepɔ ne nkokoɔ nyinaa so ne abotan ntokuro mu.
Nsutɔberɛ no yɛ Kitawonsa ne ahinime bosome ntam a nsuo no tɔ no bɛyɛ sɛ 750-1050mm (30-40 inched).
Nnipa a wonya saa yareɛ yi bi no hia afidie a ɛbɛ boa won ama won ahome.
nanso ɔde ebi sene onyame nso na ɔsɔre no; ɔyɛ ohoni na ɔkoto no.
Dɔm kumaa Panin wɔ American Amanyɔsɛm mu ne Ɔkandifoɔ a ɔtɔ so wɔ mmrahyɛbadwafie.
Abubakar Ustarz a ɔnni amanyɔkuo biara mu no nso nyaa mpem nnwɔtwe, ahanum ne aduoson nan(8,574) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduonu mmienu akyirepɔ num (22.5).
yei ne mmara ne nhyehyɛeɛ a awurade nam mose so de maa israelfoɔ ɛberɛ a wɔbɔɔ atenaeɛ wɔ moab tata so so, wɔ asubɔnten yordan a ɛne yeriko di nhwɛanimu no ho.
onipa anom nsɛm yɛ nsuo a emu dɔ, na nyansa asutire yɛ asuwa a ɛrepu ahuro.
Mpataa ahorow a ɛwɔ ɔtare no mu no bi ne cichlid a ɛwɔ hɔ a wɔfrɛ no, ne cichlid a ɛkame ayɛ sɛ ɛwɔ hɔ a wɔfrɛ no ne Saa Ɔtare yi nam nsuo afiri bi a ɛkɔ bi a ɛwɔ 6.9105600°N 2.5605000°W, a ɛfiri Ayum Forest Products Ltd.
Na ɔyɛ Mmarahyɛ Bagua no muni ma Gonja Apuei wɔ saa bere no Atifi Mantam (mprempren Savannah Mantam) wɔ Ghana.
ɔno ne ɔbaa a ɔfiri ɔman Ghana mu a ɔyɛɛ physicist.
Wɔpaw no sen Yankey M.
National Commission for Civic Education (NCCEa na wɔn ne asem a eda so ne " sɛnea yɛbɛ tumi de Kabima me nkabi ayɛ dwuma wɔ yɛ dada abrabɔ mu, A ɛyɛ nsem a ɛkɔso wɔ sekondi.
Ntoma di dwuma titire mmienu wɔ nnipa abrabɔ mu.
Ɔtemmufoɔ Malik Dey yɛ ɔbaa warefoɔ a ɔwɔ mma mmienu
Saa ara nso na asraafo a wɔba kurow bi mmɔnten so kɛse wɔ amumɔyɛfo ntua akyi no betumi aboa ma ɔmanfo anya awerɛhyem, sɛ́ ebia ɛbɛtew asiane a ɛwɔ hɔ sɛ wɔbɛtow ahyɛ wɔn so bio no so anaasɛ ɛntew.
ɔkra a ɔyɛ bɔne no, ɔno ne deɛ ɔbɛwuo.
Nea ɛka nhwiren a ɛma ɛyɛ mmerɛw sɛ wɔbɛsan awo ho no, nnipa ani gye nhwiren ho fi bere tenten na wɔde di dwuma ma nneɛma a atwa yɛn ho ahyia no yɛ fɛ, na ɛsan nso yɛ nneɛma a wɔde yɛ ɔdɔ, amanne, ahintasɛm, abayisɛm, nyamesom, nnuru a wɔde di dwuma wɔ biribiara mu, ne aduan fibea.
monnane mo ho na monnwane monkɔtetɛ abodan a emu dɔ mu, mo a motete dedan, ɛfiri sɛ, mede amanehunu bɛba esau so wɔ ɛberɛ a mɛtwe n’aso no.
wɔyɛ tete agyanom asefoɔ, na ɛsiane sɛ kristo baa onipasu mu enti, ɔyɛ wɔn aseni.
wɔba te sɛ deɛ wɔfiri ntokuro a ano abae mu; wɔnam mmubuiɛ no mu munimuni ba.
Abatoɔ a adikan a Coleman de kɔɔ mmarahyɛbadwam yɛ Ɔpɛnimma bosom wɔ afe apem ahankron ne aduokron nsia (1996) Ghanaman nyinaa abatoɔ a na ogyina mu ma ɔsono amanyɔkuo (NPP) no ɛwɔ Effiduase Asokore mpasua so a ɛwɔ Asante mantam wɔ Ghana.
ɔsane tuaa dwetɛ tɔno .
ɔwɔ nyinaa wɔ wo nsam, nanso ɔno ankasa deɛ, mfa wo nsateaa nka no.” na satan firii awurade anim kɔeɛ.
nnuane yi na mfeɛ nson a ɛkɔm bɛba misraim asase so no, ɔmanfoɔ no bɛdi.
na ɛsiane sɛ na obiara nni hɔ a ɔbɛpata ɔko no enti, wɔkumm wɔn mu baako.
ɔmanfoɔ nya kyɛfa wɔ ɔman mu nsɛm mu.
awurade twam afahyɛ no baa awieeɛ da no.
Wɔhwɛe sɛ nkɔnsɔnkɔnsɔn no ano yɛ den anaa, na sɛ ɛho behia a, wɔde ɔboɔ a ɛtwe kɔ no ano na wɔsan de sii hɔ bio.
ayɛyi nka me botan, ma wɔmma onyankopɔn, me nkwagyeɛ botan so.
Mfe mpem mmienu ne nwɔtwe (2008) abatoɔ no, wɔtoo aba yi John Duoghr Baloroo sɛ ɔyɛ Mmarahyɛbadwani mfa mma Ɔsono Amanyɔkuo (NPP) no.
Na ɛhyɛ aseɛ hono Yafunu hono.
saa atorɔ akyerɛkyerɛfoɔ yi wɔ akokoɔduru na wɔmmu animuonyamfoɔ a wɔwɔ ɔsoro no, ɛfiri sɛ, wɔte wɔn atua.
Snyder, a ɔhyehyɛɛ no no anuonyam UNIFEM kwankyerɛfo.
yudafoɔ ɔhene!
wɔ afe mu no aban no yɛɛ krataa bi a wɔato din ghanas intended nationally determined contribution.
Catch 22 dii kan wɔ nea ɛto so 11 wɔ Europa Nnwom 100 a Ɛsen Biara no mu.
Na ɔyɛ payin wɔ Investment development officer wɔ National Investment Bank, wɔ Accra.
nnome nka mo a mogye mo ho die wɔ sion, ne mo a mo asom adwo mo wɔ samaria bepɔ so, mo atitire a mowɔ ɔman dikanfoɔ mu, a israelfoɔ ba mo nkyɛn!
owura KWASI BONZOH Mpem aduonu mmiensa, aha nwɔtwe ne aduosia nkron (23,869) na ɛtɔɔ so mmienu wɔ Ellembelle mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ no mu.
Wo afe 2015 mu no, osii akan ma no dii nkunim wo amanyokuo New Partriotic so wo mmarahyɛ bagua abatoo no mu wo Afadjato Anafo mpɛsua so a ɛwo Frao Mantam.
ahennwa no fa biara, na ateasefoɔ baanan a ani tuatua wɔn anim ne wɔn akyi atwa ahennwa no ho ahyia.
yakob ware laban mmammaa lea ne rahel ɛda koro bi, laban ka kyerɛɛ yakob sɛ, “ɛwom sɛ woyɛ me busuani deɛ, nanso ɛno nkyerɛ sɛ, sɛ woyɛ adwuma ma me a ɛnsɛ sɛ metua wo ka.
nsuo mu nneɛma nsu a wɔhwɛ kwan sɛ ɛbɛtew wɔ nsubɔnten atitiriw a ɛma ɔman no nsu pa volta asubɔnten.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nson mu no wɔyii no kaa mmabunu aduonum a wɔma nnipa ani kɔ wɔn ho wɔ Ghana.
Ɔsan nso yɛ Leeds Sukuupɔn mu ade a ɔnyaa Master of Arts abodin krataa wɔ Sikasɛm mu Nkɔsoɔ mu wɔ UK.
monni me ni na me, awurade, na metee mo ho de mo bataa me ho, nam so gyee mo firii misraim mose ma mobɛyɛɛ m’ankasa me nnipa!
Ɔsan nso wɔ BA (Hons) wɔ Sociology ne Economics mu, ne Doctor of Laws (honoris causa) wɔ Ghana Suapɔn mu na ɔyɛɛ postgraduate ntetee wɔ Development Economics mu wɔ Dublin University.
Wɔ Russia no, wɔde Vasha Chest (Russia: Ваша Честь, lit.
Wɔde ɔpanyin Mmanthatisi siee Jwala-Boholo wɔ afe 1836 mu.
Ndwuma.
Mmoa anini pii mfa wɔn ho nhyɛ wɔn mma ntetee mu.
Ɔdii kan wɔ afe 2016 mu wɔ African Championships in Athletics a ɛkɔɔ so wɔ Durban a ɔdii mita 45.40.
Yare no mu dodow kͻ so wͻ Afrika Sahara anafo fam, na ebi nso wͻ Yemen ne mmeae a ate ne ho wͻ Amεrika Mfinimfini ne Amεrika Anafo.
Nyinsɛn bere yɛ nnawɔtwe aduasa asɔn kosi aduanan biako, nea ɛba ntɛm yɛ nnawɔtwe aduasa asɔn kosi aduasa awotwe, nea ɛyɛ ne bere mu yɛ nnawɔtwe aduasa akrɔn kosi aduanan, na nea ɛmma ntɛm yɛ nnawɔtwe aduanan biako.
yɛn agyanom a wɔwɔ asase so ha twee yɛn aso sɛdeɛ wɔpɛ ɛberɛ tiawa bi.
Livonian Chronicle a ɔwɔ Henry gyetum sɛ Riga yɛ kuro a dwadie kɔ so pa ara wɔ(12th century).
Nnwuma ahodoɔ a Fabunmi yɛɛ no, ɔnam akwan ahodoɔ so na ɛdaa no adi.
Wɔsan paw no bio wɔ afe 2016 mu sɛ ɔmmɛgyina amansin no ananmu wɔ aban a ɛtɔ so nnan no mmarahyɛ bagua a ɛtɔ so nson no mu.
Wɔ 24 June 2020 mu no, Batlle de asɛm bi too gua sɛ ɔrennyɛ ne kontrata a ɔne Levante yɛ no foforo na mmom ɔbɛbɛyɛ free agent.
Mole National Park yɛ Ghana beaeɛ a ɛso paa, akyɛ paa, na ɛyɛ agyapadeɛ a ɛsom bo paa, na ɛfiri Accra kɔ hɔ yɛ nnanu kwan.
sika a yɛhunuu wɔ yɛn nkotokuo mu no, yɛansane amfa amfiri kanaan ammrɛ mo anaa?
“nanso, ankyɛre biara na nnipa no werɛ firii awurade, wɔn onyankopɔn, enti ɔmaa sisera a ɔyɛ hasor akodɔm sahene no ne filistifoɔ ne moabhene dii wɔn so.
N'ahaban ahorow a ne tenten yɛ sɛntimita 60 ne ne tɛtrɛtɛ yɛ sɛntimita 40 no fi ntini no mu biara mu.Nhwiren no yɛ ntɛtɛw biako anaa ntɛtɛw bi a emu ntini yɛ nketenkete, na efi ntɛtɛw a ɛwɔ ase no mu na efifi.
Saa agorɔ yi yɛ agorɔ bi a sɛ wɔredi a, mmɔfra no twa kanko anaa wɔbɔ kyenku ma abɔfra biara pa ne ntoma, na wabɔ ano pɔ.
Ousmane san n'akyi na ɔpaw Amadou sɛ ɔmanpanyin wɔ adapɛn abien akyi, wɔ Ɔpɛpɔn 21, 1995.
wada ne ho adi sɛ ɔyɛ n’aban.
Bere rekɔ so no, ɛyaw no mu yɛ den na ɛba ntɛmntɛm nso.
Nsɛm no tɔfabɔ.
Mfifire na ɛde saa nsaa no ba.
enti seesei, yɛwɔ afɔbuo a ano yɛ den mu sene kane deɛ no.
Enyin wɔ kwae a ɛyɛ ahabammono daa "(evergreen forest)" ne nea ne nhaban fa bi nyɛ monno mu, kwae a nsu yiri fa mu na ɛtaa nyin wɔ nsubɔnten ne nsubɔnten ho, ɛtrɛw kɔ savanna hye so.
Saa boɔ yi wɔtoo din "the "Traditional House for the Ashanti Museum and Art Gallery."" "" Berɛ a wɔde Ghanaman panin a ɔdi kan sii adwa so no, nsɛmsɛm bi sii ma wɔsesaa ɛdin no kɔɔ "National Cultural Centre" wɔ afe1963 mu na wɔ afe 1990 mu no, wɔsesaa edin no kɔɔ "Centre of National Culture" ɛsane nhyehyeɛ bi a PNDC aban no de too dwa.
Partricai Appiagyei (Wɔ woo no November da ɛtɔ so 28, afe 1956) yɛ Ghanani amanyɔni, kane soafo abadiakyire ma Asante mantam mu na afei, ɔbaa a odikan beyɛ aban anamusifo wo Kumasi asembli no mu.
Guinea-Bissau foɔ hwɛ frankaa no so de yɛɛ wɔn deɛ wɔ afe apem aha nkron aduonson mmiɛnsa (1973).
Mantam no wɔ mansini eduonu-nson(27).
Sɛ n'adwuma no fa bi no, Ɔbɛbɔ amanneɛ tẽẽ akyerɛ Bola Adesola CEO, Nigeria ne West Africa.
Nhwehwɛmu a wɔayɛ nnansa yi ara no hui sɛ wɔ ɛnanom a wogyaee wɔn mma sɛ wɔmfa wɔn mma mfe anan kosi 12 ansa na ɛreba no mu no, na obiara a ɔde ne ho hyɛɛ mu no taa susuw wɔn ba a wayera no ho.
wɔde ɔpedu ɔpedu abata dawid din ho, na me deɛ, wɔde mpempem.
yɛn bɔne enti, wɔyii no maa owuo, na wɔnyanee no maa yɛn bembuo.
The language of Ghana belong to the following branches within the Niger–Congo language family:
Wɔ n'asɛm mu no ɔkaa sɛ " "Yɛn nuanom [wɔ Ghana atifi fam], ɛyɛ den paa sɛ yɛbɛdi wɔn ho dwuma."" "Metenaa hɔ mfeɛ aduonu nson, meka Dagbani te sɛ Dagomba ne ne nyinaa." "Wɔyɛ nnipa a wɔn ho yɛ den paa." "Obiara ntumi nsi so dua." "Sɛ obi ka sɛ asraafo nwansena sɛee n'afuw a, ɛsɛ sɛ onipa no ba bɛkyerɛ sɛ ɛyɛ nokware." "Yenni saa asɛm no ho kyerɛwtohɔ biara." "Ɛyɛ ɔkwan a wɔfa so gye sika fi aban hɔ ara kwa; ɛno na wɔyɛ bere nyinaa." " Bere a ɔkaa asɛm no wiei no, ɔmanfo nyinaa kae sɛ onnyae adwuma no kasa tiaa nsɛm a wɔkae no sɛ ɛyɛ mmusuakuw de.
ɛbaa saa no, ɛkɔm kɛseɛ baa kuro no mu.
ɛberɛ a pinehas a ɔyɛ eleasa babarima a na ɔyɛ ɔsɔfoɔ aaron nana hunuu yei no, ɔhuri sɔɔ pea mu taa saa ɔbarima no so de no kɔwuraa ne ntomadan mu baabi a ɔfaa ɔbaa no.
Ɔnyaa Akyerɛkyerɛfoɔ adansedie krataa.
renan kae sɛ nneɛma te sɛ mmusuakuw kasa nyamesom sikasɛm asase ho nsɛm ahemman a edi tumi ne abakɔsɛm mu.
ɛfiri sɛ, onyankopɔn de ahyɛ wɔn akoma mu sɛ wɔbɛpene so de wɔn tumi ama aboa no na wadi ɔhene kɔsi sɛ onyankopɔn asɛm no bɛba mu de ahyɛ ne botaeɛ no ma.
Nkokoaa a wɔde batere ayɛ, Brazil
Okuraa abɔdin krataa a ɛde Executive Master's degree in firii Public Administration onyaa firii suapɔn a ɛde Ghana Institute of Management and Public administration.
ɔwiee biribiara a ɔhyehyɛ too hɔ sɛ ɔbɛyɛ no.
sɛdeɛ wɔatwerɛ sɛ, “hwɛ, mede ɛboɔ a ɛma nnipa sunti ato sion ne ɔbotan a ɛma wɔhwe ase, na deɛ ɔde ne ho to no soɔ no anim rengu ase da.” gyidie ne bɔneka anuanom, deɛ m’akoma pere hwehwɛ yɛ me mpaeɛ a mebɔ srɛ onyankopɔn romafoɔ ma israelfoɔ sɛ wɔbɛnya nkwagyeɛ.
Tsatsadu awusubɔm a ɛwɔ Alavanyo
Mmofra a aniwa nhu, a wɔsan frɛ no Hidden Disabilities anaa Non-visible Disabilities (NVD) yɛ dɛmdi a ɛnyɛ nea ɛda adi ntɛm ara, anaasɛ wontumi nhu.
Mprempren, Myles bɔ ma St.
Nnoↄma a wɔde yi ntoboa no yɛ dea mfasoↄ wɔ so ne sɛnkyerɛnne kwan so deɛ, wɔde sika boa
Wɔde abatoɔ a ɛfata 24,166 a wɔtowee nyinaa mu 13,359 na ɛpaw no, a ɛne abatoɔ a ɛfata nyinaa mu 55.28% yɛ pɛ.
na ɛsiane abram yere sarai te a na ɔte farao ahemfie hɔ no enti, awurade onyankopɔn maa ɔyaredɔm baa farao ne ne fiefoɔ so.
Wobetumi nso akyerɛkyerɛ ɔwofo bi mu kɔ akyiri sɛnea nana bi yii awo ntoatoaso biako fii hɔ no.
wakyerɛ nso sɛ, ɔne me te sɛ ɔba ne n’agya a wɔaka abom adi asɛmpa no ho dwuma.
Asantewaa sii akan maa ɔman Ghana wɔ akansie a ɛne 2018 Africa Women Cup of Nations mu, na osii akan mprɛnsa.
afei, yɛkrakraa yɛn ho yɛn ho wieeɛ no, yɛkɔtenaa ɛhyɛn no mu maa wɔn nso sane kɔɔ efie.
mompae mu nka deɛ ɛbɛsi.
Anwa moo yɛ kwan a Ghanafoɔ fa so noa moo.
Wode ne nhaban no sa yadeɛ ahorow pii.
yɛbɛyɛ sikakɔkɔɔ nsomuadeɛ a wɔde dwetɛ asisi mu ama wo.
From a social perspective (including work-loss cost and medical cost) such a programme would save more than $5 for every dollar invested in vaccination
wɔbɛsɛe akodɔm no ne ɔhene babarima a ɔhyɛ bɔhyɛ no ase no.
mode saa nnipa yi aba ha wɔ ɛberɛ a wɔnwiaa biribiara mfirii yɛn asɔrefie, nkaa asɛmmɔne biara ntiaa yɛn nyame no.
Yɛn nsono kɛseɛ a aduane a yɛdi no yam wie a ɛfa mu no mu na yadeɛ yi taa si.
Yei maa saa amanyɔkuo yi nyinaa bɛkaa amanyɔkuo Foforɔ koraa na wɔate wɔfrɛ no United Party no ho.
Nhyehyɛeɛ sane so gu akwan a wɔrebɛsi amanɔne wiemhyɛn beaɛ foforɔ wɔ baabi a ɛbɛn Ningo.
Bryan Acheampong na ɔyɛ mmarahyɛbedwanii ma saa mpɛsoa no seisei.
Efiri saa berɛ no, n'ankasa yɛ adwuma sane so yɛ nnwom wɔ ɔno ara ne studio.
yosua somaa ne nnipa no bi firi yeriko sɛ wɔnkɔsra ai kuropɔn a ɛwɔ bet-el apueeɛ a ɛbɛn bet-awen no.
ɛnkɔsi da bɛn na wode w’anim bɛhinta me?
Ɔdii nkunim wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu nom(2020).
na abarimaa no nnim yei ho hwee; yonatan ne dawid nko ara na na wɔnim.
ao awurade woyɛ kɛseɛ na wo nokorɛdie atwa wo ho ahyia.
ɛdwoada na ɛyɛ da a edikan wɔ na wotwe no mo, benada na ɛtɔ so mienu wɔ na wotwe no mu.
Ephraim Amu nnwomkyerεw besii gyinabea abien a wɔyε Abibinnwom ne Amanɔne nnwom na mmom ɔpenee sε ɔbεkyerεw Ghana Akan kasa ne Ayigbekasa.
Wɔ afe 2000 mu no, Johnfiah dii nkonim wɔ amansan abatoɔ no mu sɛ mmrahyɛbadwani ma Ahanta West mantam a ɛwɔ Ghana Atɔeɛ Mantam mu.
Wɔwoo Bless Ahinime 19, 1979.
monhyehyɛ no akyerɛpɛn mmienu, a nsia biara wɔ kyerɛpɛn baako so wɔ sikakɔkɔɔ amapa ɛpono so wɔ awurade anim.
Nsu dodow a ɛho yɛ na no de asɛmmisa a ɛne sɛ ebia ɛsɛ sɛ wɔde nsu fi ɔman biako mu kɔ ɔman foforo mu anaasɛ ɛnsɛ sɛ woyi no ba.
Nhwehwɛ mu yi ho nsunsuasoɔ da ne ho adi wɔ dɔnhwere baako akyi.
Elgin kae sɛ ɔyii ahoni no fii hɔ bere a Ottoman aban mpanyimfo a na wɔwɔ tumi wɔ Athens saa bere no maa no kwan no.
South Africa Dwumadibea a Ɛhwɛ Agumadi, Adwinne ne Amammerɛ so ne South African Heritage Resources Agency (SAHRA) na adi kan ayɛ ɔsatu a wɔde reboa Khoisanfo no.
ɛno na ɛbɛma ne ho ada nso wɔ n’afɛfoɔ mu na ama watumi asom me.
na mprempren wogye di sɛ ɛyɛ aborɔbɛ.
Ɛsan nso ka sɛ "basabasayɛ a wɔyɛ mmea no yɛ tumi abusuabɔ a ɛnyɛ pɛ wɔ abakɔsɛm mu a ɛda mmarima ne mmea ntam no adi".
Nnipa titire.
Bere a ɛpaapaee wɔ afe 2012 mu no, na ɛyɛ adwumayɛfo kuw ne nnwom kuw a ɛto so anan a ɛso sen biara wɔ nnwom adwuma mu, na na ɛyɛ "Big Four" nnwom a wɔbɔ no adwumakuw (mprempren "Big Three") no mu biako.
Berɛ korɔ no ara mu no, Angola reyɛ ne man mu mmara a ɛfa amammerɛ agyapadeɛ ho no.
Yekaterinburg (Екатеринбург) yε kuro kεseε a ɛwɔ Russia.
Ɔbɛgyee din ɛnam YouTube nti, na Ɔbubuo bosome a ɛwɔ afe 2020 mu no, ne kaseɛbɔ nketenkete a na ɔde Europe bɔɔlobɔ akansie nsunsuansoɔ reto dwa wɔ aseresɛm ne nsɛnkwaa kwan so no bɛhyetaɛ.
“nanso gyina ɔbotan yi so wɔ me nkyɛn ha.
African Union (AU) abɛyɛ ntamgyinafoɔ titire wɔ Afrika amammerɛ mu agyapadeɛ a wɔtwaa no aboɔ no a wɔsan de kɔ wɔn man mu no ho.
Afei nso, clindamycin a wɔde di dwuma wɔ baabi no bɛtumi ama yareɛ a wɔfrɛ no diarrhea anaa colitis aba.
ɔbaabunu israel ayɛ adeɛ bi a ɛyɛ hu yie.
nneyɛɛ a ɛmfata wɔ awadeɛ mu sɛ ɔbarima ware ɔbaa na ɔne no da na akyire no, ɔmpɛ no bio, na enti ɔka ne ho asɛmmɔne, bɔ no edin bɔne sɛ, “mewaree no no, manhunu sɛ ɔyɛ ɔbaabunu,” a, ɔbaa no agya ne ne maame wɔ ho ɛkwan sɛ wɔde adansedie a ɛkyerɛ sɛ wɔn babaa no yɛ ɔbaabunu bɛkyerɛ kuro no mpanimfoɔ wɔ kuro no ɛpono ano.
Britania Atubrafo Aban a na wɔwɔ hɔ saa bere no na wɔhyehyɛɛ sukuu no wɔ 1951 mu sɛ Atifi Fam Nsasesin no mu kyinhyia ahyehyɛde a edi kan a ɛto so abien.
Lovelace-Johnson fi Mankessim a ɛwɔ Ghana Mfinimfini Mantam mu.
mmammarima ne mmammaa a mogyaa wɔn akyi no bɛtotɔ wɔ akofena ano.
Ɔno ne Gyaase Fakuo no kannifoɔ anaa baanodani.
wɔadome obiara a ɔde ne ho bɛto ne nnwuma a ɛfiri mmara no mu so.
Saa Ɛbɔ yi yɛ nsutene a na ɛbɛn ɔtadeɛ no a wɔsa nom.
Inspire Award: Wɔde saa abasobɔde yi ma kuw bi a wɔde wɔn obu ne adwempa kanyan atemmufo ne akuw afoforo wɔ akansi no mu.
Petronius dii nkonim akyi no, Kus asraafo no guan kɔɔ mmeae ahorow: ebinom kɔɔ nkurow akɛse mu, ebinom kɔɔ sare so, na afoforo nso kɔɔ supɔw bi a ɛbɛn hɔ so.
Baba Ayagba yɛ kane Ghanani amanyɔni wɔ Ghana adehyeman a edikan no mu.
wɔn ara na wɔka kyerɛɛ me sɛ, ‘yɛ onyame bi ma yɛn na ɔnkyerɛ yɛn ɛkwan na biribi ayɛ saa mose a ɔdii yɛn anim firii misraim no.’ enti, me nso mekaa sɛ, ‘monyiyi mo sikakɔkɔɔ nsonkawa mma me.’ wɔyiyi de maa me na mede guu ogya mu.
wɔwɔ india ahofadi kuw no mu no gyee ɔmampɛ a wɔabom ayɛ ho akyinnye a na wonnye nni sɛ ɛsɛ.
nnipa a wɔyɛɛ adwuma wɔ mo mfuo mu no, montuaa wɔn ka enti wɔresi apinie.
Tetracycline, a wɔtɔn wɔ din ahodoɔ so, yɛ aduro a wɔde ano di a ɛwɔ abusua mu, a wɔde di nyarewa ahorow bi ho dwuma, a ebi ne ntontom, ɔyare a wɔfrɛ no cholera, brucellosis, ɔyaredɔm, atiridiinini, ne ayamtunini.
Yiadom-Boakye kɔɔ sukuu wɔ Central St.
awurade yɛ; na n’adɔeɛ wɔ hɔ daa; ne nokorɛdie kɔduru awoɔ ntoatoasoɔ nyinaa so.
baabi a ɛne deɛ ɔdasani teɛ ntam ɛkwan ware no, ɔtu amena de fagudeɛtuo afidie hyɛ hɔ, mmeammea a onipa nan sii hɔ akyɛre baabi a ɛmmɛn nnipa no, ɛhɔ na ɔdi aforosiane.
Dwumadi yi mu ɔhaw ahorow kɔ so wɔ awo ntoatoaso ahorow mu wɔ saa mpɔtam yi, sɛ nhwɛso no wɔ Indigenous mpɔtam a ɛwɔ Grassy Narrows wɔ Northern Ontario, wɔda so ara redi akwahosan ho nsunsuanso a efi mercury dodow a ɛkɔ soro a ɛka nsu a wɔnom ne mpataa wɔ ɔmantam no mu a ɛbaa fi a hwie gui wɔ 1960 mfe no mu.
sɛ mammoa dawid ma ne nsa anka deɛ awurade hyɛɛ ho bɔ no a, onyankopɔn ne me nni no nwononwono.
Amayɔsɛm.
Oti Asubɔnten no bɛyɛ kilomita 520 (323) na ɛwɔ hɔ mi) tenten.
odwammaa biara a wɔde bɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ no, ɛsɛ sɛ wɔde nsã afɔrebɔdeɛ a ɛyɛ bobesa lita baako ka ho.
Wɔ 4 Oforisuo 2013, ne bio wɔ Amanaman Ntam Mmea Da wɔ afe 2017 mu no, Google de Google Doodle hyɛɛ no anuonyam wɔ wɔn homepage so, na wɔ afe 2014 mu no, wɔhyɛɛ no anuonyam wɔ Belgium kuropɔn Ghent, a wɔde ne din too abɔnten so, " Miriam Makebaplein a ɔyɛ ɔbarima a ɔyɛ ɔdefo".
Dapɛn a edi kan no akyi no, ɛsɛ sɛ mmofra a wɔawo wɔn foforo a wɔwɔ apɔwmuden no nya gram 10–20/da.
Wɔ ne kyerɛkyerɛ dwumadie akyi no, ɔsom sɛ Aban Badwa no Titenani wɔ St.
Ɔyɛ Kristoni a ɔkɔ Methodist.
mpanin no ankasa mmra ha mmɛgyaa yɛn.” asraafoɔ no sane kɔbɔɔ roma mpanin no amaneɛ.
Mpɛn pii no, Ɛtɛ no trɛ nkakrankakra na ebetumi aka aniwa biako anaa abien no nyinaa.
Nneɛma bi a ɛde dɛmdi ba, te sɛ opira, betumi asiesie bere tenten na wobu no sɛ bere tiaa mu dɛmdi.
“onipa bɛtumi abu dadeɛ mu dadeɛ a ɛfiri atifi fam, anaa kɔbere?
Saa ɛkrɔ su yi nsɛnkyerɛnne bɛtumi ayɛ den na aba asane akɔ.
“nanso woaka ama mate, metee saa nsɛm no, na wokaa sɛ, ‘meyɛ kronn na menni bɔne; me ho te na afɔdie biara nni me ho.
Wɔtoo aba yi no sɛ mmarahyɛbadwanni wɔ mmarahyɛbadwam a ɛtɔ so num wɔ adehyeman a ɛtɔ so nan wɔ Ghana de ma Effutu mpasua berɛ a ɔdii nkonim wɔ mfe mpem mmienu ne nwɔtwe (2008) Ghanaman nyinaa abatoɔ a ɛkɔɔ so a na ɔyɛ frankatuni de ma kyinie amanyɔkuo (NDC) no.
Mmoawa a Wɔde Nyarewa Ba.
Saa bere yi deɛ, na Moore aware na ɔne ne nuanom mmiensa no nyaa "adwene foforo" wɔ wɔn Afrika adehyedeɛ ho wɔ Garvey kasa no akyi.
nkamfoɔ nka awurade a wɔamma ho kwan amma wɔamfa wɔn se antete yɛn mu.
Saa nsupɔw yi yɛ Mont Fleuri Mantam a ɛwɔ Seychelles no fa.
enti, sɛdeɛ awurade seɛ nie, “meredwene amanehunu a ɛtia saa nkurɔfoɔ yi ho na worentumi nnyi wo ho mfiri mu.
Merriam -Webster Dictionary kyerɛɛ sɛ mmara ketewa firi borɔfo din bilade, a ɛfiri Old Norse *bylog, firi Old Norse "bȳr" town + "lag-, lǫg" mmara.Deina wɔdiikan de dii dwuma a ɛfiri Coming kuro mmara wɔ Danelaw, a by yɛ Old Norse din ma baabi a ɛhɔ so wɔ whitby ne Derby(sɛ wode toto Modern Danish-Norwegian din by a ɛkyerɛ kuro anaasɛ modern Swedish din by a ɛkyerɛ akurase).
ɔyɛɛ ɔtemmufoɔ no mfeɛ aduanan nnan ne asɛnnibea kunini temmufoɔ firi afe afe apem ahankron ne aduokron nnum william bedford van lare yɛgaana ɔbra ahyɛaseɛ ne nwomasua wc woo william wɔ afe apem ahankron ne mu.
Ɔsuaa nkyerɛkyerɛ wɔ Achimota Akyerɛkyerɛfoɔ Nteteeɛ Kɔlege (Achimota Sukuu).
nanso, awerɛhoɔ a ewiase de brɛ yɛn no deɛ, ɛde owuo na ɛba.
Osii gyinae sɛ ɔbɛkyerɛ kar kwan bere a polisifo nni hɔ no.
ao, ahoɔfɛ nie w’aniwa aba te sɛ aborɔnoma.
yesu, onyankopɔn dwammaa no adeɛ kyeeɛ a yohane hunuu yesu sɛ ɔreba ne nkyɛn no, ɔteaam kaa sɛ, “hwɛ, onyankopɔn dwammaa a ɔyi ewiase bɔne korɔ no!
Saa berɛ yi mu na onyaa abasobɔ krataa wɔ Preventive and Professional Coaching in Mediation mu firii Mediation Training Institute wɔ United States of America.
“na sɛ mokɔ kuro biara mu na wɔgye mo fɛw so a, aduane biara a wɔde bɛma mo no, monni.
Na deɛ ɔreyi ano no ama no mmuaeɛ.
Ɛbinom ne; deɛ ɛnkyɛ, ne deɛ ɛkyɛ.
motumi yɛ saa wɔ baabi pɔtee a awurade ayi afiri mo mmusua asase bi mu ama mo.
Wɔ afe 1950 mu no, Stephen kɔ yɛɛ adwuma wɔ sukuu a ɔkɔe no mu (Elthanus Commercial Academy) na ɔyee adwuma wɔ ho mfie mienu.
Alexander Kodwo Kom Abban yɛ Ghana amannyɔni ne mmarahyɛbadwani a na ɔka mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nson no mu Ghana adehyeman a Ɛtɔ so nnan no mu ni a ɔgyina Gomoa West abatoɔ mpesua no ananmu wɔ Mfimfini mantam no mu wɔ New Patriotic Party no tekiti so.
Wɔpaw no sen Appiah Moses a ofi Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no mu, Cletus Apul Avoka a ofi Ɔman Demokrasi mmrahyɛbagua no mu ne Sulley Aneda Apam a ofi Nhyiam Nnipa Kuw no mu.
absalom tiee ahitofel afotuo sɛdeɛ dawid yɛeɛ no pɛpɛɛpɛ.
Mprɛnpren no, ɔyɛ mmarahyɛbadwamni a ɔhwɛ Agona West mpɛsua so.
nanso er ne onan deɛ, wɔwuwuiɛ mose wɔ kanaan asase so, ansa na israel reba misraim asase so.
Arden-Clarke gye a ɔgyee abibiman too mu ne nneyɛe a ɔdaa no adi kyere Kwame Nkrumah no boa maa nhyehyɛe a wɔyɛɛ de gyee fahodie no kɔɔ so tɔteen.
Wɔ afe 2010 mu no, wonyaa abodin krataa firii China Europe International Business School, na wɔ afe 2019 mu nso, wonyaa abodin krataa wɔ International Arbitration mu firii The Queen's College, Oxford hɔ.
Agyemmirekutu fi mumps mmoawa a ɛnam ɔhome mu nsu anaasɛ obi a ɔwɔ ɔyare no a ɔne no di nkitaho tee so na ɛba.
ɛsra ahanu a wɔyɛ mmarima ne mmaa.
wo nnwuma ne sɛ, wobɛdi wo nkurɔfoɔ ntam nsɛm akyerɛ wɔn nsonsonoeɛ a ɛda deɛ ɛho te ne deɛ ɛyɛ teta ntam ne deɛ ɛyɛ kronkron ne deɛ ɛnyɛ kronkron ntam, na kyerɛ wɔn mmara a awurade nam mose so de ama no nyinaa.” afei, mose ka kyerɛɛ aaron ne ne mmammarima eleasa ne itamar sɛ, “sɛ mohye awurade afɔrebɔdeɛ no nsabuo ma awurade a, monni deɛ ɛbɛka no wɔ afɔrebukyia no ho.
wɔde nhwiren mmiɛnsa siesiee nkorabata biara ho.
Wodii kan huu mmoawa a εde yare yi ba wͻ afe 1947 mu.
Na Germanfo asɛmpatrɛwfo tra Odumase sukuupɔn no mu, afei na ɛyɛ mfitiase sukuu na afei aban nhwehwɛmu sukuu ansa na ɛrebɛyɛ Presbyterian Mmarimaa Ntoaso Sukuu.
Asuafoɔ no taa di bɛyɛ mfeɛ 12–16.
ahennwa biara nni ewiase a wɔbɛtumi de atoto salomo deɛ no ho.
Wɔde curfew too Kumasi manfoɔ so, na ɛsɛ sɛ obiara tra dan mu firi anadwo nnɔnwɔtwe kɔsi anɔpa nnɔnnan.
Wɔ 1967 mu no, ɔde ne din kɔhyɛɛ Blessed Sacrament Convent a ɛwɔ Brighton, England, na akyiri yi ɔkɔɔ so bɛyɛɛ Abeawa Panyin wɔ St Leonards-Mayfield Sukuu a ɛwɔ Mayfield, Sussex.
ao awurade, wo din enti, kyɛe me nkwa so; wo tenenee mu, yi me firi ɔhaw mu.
Fapem
Eyinom ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 2.5%, 36% ne 0.8% yɛ pɛ.
Wɔ afe 2011 mu no, ɔde ne ho kɔbɔɔ, afei ɔsii akan wɔ ɔman no amrado abatow mu.
ɔno na ɔbɛsiesie ɛkwan ama wo.’ nokorɛ nie, nnipa a mmaa awo wɔn nyinaa mu, obiara nni hɔ a ɔyɛ kɛse sene yohane osubɔni.
Wɔ afe 2019 mu no wɔpaw no sɛ Owura Eazis empawa 100 adwumfo no mu biako, talent incubation nhyehyɛe a wɔde bɛtete na wɔaboa adwumfo a wɔreba wɔ Afrika.
mpo mobɛbɔ awisiaa so ntonto, na mode mo adamfo adi nsesa dwa.
Okapi Wildlife Reserve yɛ wuram mmoa akorae a ɛwɔ Ituri Kwae a ɛwɔ Democratic Republic of the Congo atifi fam apuei, a ɛbɛn South Sudan ne Uganda hye so.
ɔsan nso wɔ adansedie nkrataa wɔ ahobanbɔ ho dwumadie ne ntawantawadie ne ɔhaw ho dwumadie mu firi ghana armed forces.
Simon Edem Asimah yɛ Architect/Quantity surveyor na ɔyɛ amannyɔni wɔ Republic of Ghana.
nanso, nsase ne nkuraaseɛ a atwa kuro no ho ahyia no deɛ, wɔde maa yefune babarima kaleb.
nnipa a wɔkɔsiee wo kunu no gyina ɛpono yi akyi, na saa ara na wo nso, wɔbɛsoa wo akɔsie wo.” amonom hɔ ara, ɔtwa hwee petro anim wuiɛ.
Wɔ May 2001 mu no, Ghana Ɔmanpanyin a na ɔwɔ hɔ saa bere no, John Agyekum Kufuor, paw Jumah sɛ Kumasi Kuropɔn Bagua no Kumasi Panyin.
Asafo no yε Pentecoste Akristofoo nkuroabata a ɛmaa ne hoso wɔ mfie ɔha a εtoso aduonu no mu ahyεase hɔ baabi.
In My Black Skin." Gareman abibfo 25 a wɔde wɔn honam kyerɛ.
saa ɛda no, ɛkwantempɔn bɛfiri misraim ne asiria.
South Africa yɛ Afrikaman baako a ɔdikan nyaa Pentekostsom no bi afe 1908 mu.
tie su a wo ɔsomfoɔ resu ne mpaeɛ a wo ɔsomfoɔ rebɔ akyerɛ wo ɛnnɛ.
Adwumakuw yi wɔ Madina - Accra, Ghana.
nanso, wanka deɛ ɔyɛeɛ yi ankyerɛ n’awofoɔ.
Nimdeɛ a emu Ebue (Open Knowledge) a wɔde di dwuma ahyɛ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho adesua ho nkuran denam Wikimedia nnwuma ahorow no so.
Wɔwɔɔ Bright wɔ Nkran a ɛwɔ ɔman Ghana mu.
wɔ afe mu na wɔmaa no nkonimdi a ɛto so abien wɔ nkyerɛwee fa a ɛwɔ fespaco ne.
bɛn no na tie no sene sɛ wobɛbɔ nkwaseafoɔ afɔdeɛ, wɔn a wɔnnim mfomsoɔ a wɔyɛ no.
(NCWS) Nigeria ne (1 Ykow Global Foundation) Adansedie krataa a ɛkyerɛ sɛ obi yɛ adwuma Ɔman Abasobɔdeɛ a ɛfa Ɔsom a Wɔde Ma Adesamma ho.
Fam tutufo D.
Berɛ a ɔwiee sukuu no,ɔfirii South Africa kɔɔ England wɔ (afe apem ahankron aduoson) mu, na ɔtoaa n'adesua so wɔ Reading Sukuupɔn mu.
Mmrahyɛ bugua kasamafo adwuma no yɛ adwuma a ɛtɔ so miensa a edi mu wɔ Ghana.
Wɔwoo Abubakar wɔ Kumase a ɛwɔ Asante Mantam.
medi awerɛhoɔ na mete daa yea wɔ me akoma mu ma me nkurɔfoɔ.
Ahobammɔ ho tu kɔtena.
Wɔpaw Kuffour sɛ mmarahyɛ baguani ma Wenchi Apuei fam amansin no wɔ afe 2000 Ghana amansan abatow no mu.
Nsiesiei a wɔde siesie nneɛma.
Berɛboɔ mu kokoram yɛ akwahosan ho haw kɛse wɔ Ghana, na aman a wɔn a wɔnya bi dooso paa wɔ wiase nyinaa no, Ghana yɛ mu biako.
Wɔ Ɛbɔ 2020 mu no, Ɔsan nso de ambulance maa Busunu Apɔwmuden Asoɛeɛ no de dii bɔhyɛ bi a ɔde maa titire ne nkurɔfoɔ no so, sɛ ɔbɛboa wɔ ayarefoɔ a wɔde wɔn bɛfiri ayaresabea nketewa mu akɔ ɔmantam ayaresabea no mu no.
mose ka kyerɛɛ aaron sɛ ɔmfa kyɛnsee na ɔmfa mana lita mmiɛnsa ngu mu na ɔmfa nsie kronkronbea bi mma nkyirimma.
Honam akwaa bi te sɛ dwonsɔtwaa, pancreas ho tɔ kyema a, anaasɛ ɔhaw ba ntini a mogya di mu aforosane no mu a, ɛno nso tumi de akyiyaw ba.
MDGs si dwumadie a aman a wɔanya nkɔsoɔ di wɔ aman a afei na wɔrenya nkɔsoɔ mu so dua, sɛdeɛ wɔakyerɛ wɔ Botaeɛ Awotwe mu, a ɛde botaeɛ ne botaeɛ sisi hɔ ma aman a wɔanya nkɔsoɔ no sɛ wɔbɛnya "wiase nyinaa fekubɔ a ɛbɛma wɔanya nkɔsoɔ" denam boa a wɔbɛboa aguadiɛ a ɛfata, ɛka a wɔbɛtew so, mmoa a ɛbɛkɔ soro, nneɛma a ɛho hia a ne boɔ yɛ den a wɔbɛnya so nnuru ne mfiridwuma ho nimdeɛ a wɔde ma afoforo a wɔhyɛ ho nkuran.
Ɔadi mfeɛ 34 (2022) Ɔyɛ ɛna a ɔwɔ mma mmaa mmienu ne ɔbabarima baako.
meka ntam wɔ awurade din mu sɛ, wo ne wo mmarima no nyinaa sɛ owuo, ɛfiri sɛ, moantumi ammɔ mo wura, deɛ awurade asra noɔ no ho ban.
Mantam no.
Ɔkyerɛɛ nkyekyɛm ahorow kwan wɔ Amannɔne Nsɛm Ho Dwumadibea fi 1962 kosi 1965, ɔsom sɛ ɔkyerɛwfo panyin wɔ 1965 mu, na na ɔyɛ Ɔmanpanyin wɔ Canberra, Australia, fi 1966 kosi 1970.
nanso, momma mo bo ntɔ mo yam, ɛfiri sɛ, mo mu biara renwu na mmom, ɛhyɛn no na ɛbɛbɔ.
Sɛ ebia, ɔnkyea asomasi mma wɔn.
ɔde ne ho kɔwuraa amannyɔsɛm mu wɔ berɛ a na wadi mfie du nson (17), a na ɔbɔ ntoa de ma amannyɔfoɔ a wɔdeda afiease, ɛna ɔnam so de bɛyɛɛ Madagascar man no mu ɔbaa a ɔdi kan a ɔbɛyɛɛ municipal councilor, ansa na ɔrebɛyɛ ɔbaa a ɔdi kan wɔ Malagasy a ɔno ankasa rete n'amannyɔkuo na wasane nso ayɛ amanyɔkuo no foroakaatufoɔ a ɔdi kan.
Na sɛ ɛnyini pa ara a, ne tenten tumi yɛ mita bɛyɛ aduasa a ɛgyina hɔ ma anammɔn ɔha-.
Wɔ afe 1965 mu no, Gambia nyaa ahofadi wɔ Dawda Jawara akanni ase, na odii tumi kosii sɛ Yahya Jammeh gyee tumidi wɔ 1994 atuatew a mogya nnim mu.
wo yadeɛ no rennyae.” ɛberɛ a hesekia tee asɛm yi, ɔtwaa n’ani hwɛɛ fasuo, bɔɔ awurade mpaeɛ sɛ, “kae, ao, awurade, sɛdeɛ manante w’anim nokorɛm na mede m’akoma ayɛ deɛ ɛfata wɔ w’anim.” na hesekia suu bebree.
Striggner Scott yɛ Ghana Mmara Nsakraeɛ Bagua no Titenani firi afe 2000 kɔsi afe 2004.
Sɛ ɛnte saa a, ɛyɛ ɔkwampa a ɛtɔ so mmienua wɔfa so sa yareɛ no.
Eyinom nyaa abatow 2,516, 21,056 ne 634 wɔ abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu.
n'anidasoɔ sɛ tiro bɛgyina mu ama no ɔhaw anaa abɛbrɛsɛ bi mu no nkɔsi hwee so.
Berɛ wɔreto aba ama mmarahyɛbedwafoɔ wɔ afe 1992 mu no, wɔto maa Quaynor-Mettle sɛ National Democratic Congress mmarahyɛbedwani wɔ Aban a ɛtɔ so nnan no bɛdii Ghana so no ase.
womaa osuo tɔɔ bebree, ao onyankopɔn, guu w’agyapadeɛ a abotoɔ no so ma ɛyɛɛ frɔmm.
Wo July da edikan afe 1960, wo paw no sɛ Frao Mantam so soafo kosii afe 1961.
moyɛɛ nneɛma a afei deɛ mo ani wu wɔ ho no, mfasoɔ bɛn na monyaeɛ?
Afe 1987 mu, ɔtu kɔtenaa Kanada maa no waree owura John Jose, a ɔyɛ Kanadani kyerɛkyerɛni a ɔhyia no berɛ a na ɔkyerɛ adeɛ wɔ Njube.
pilato kasa no akyi no, nnipadɔm no nyinaa bɔ gyee so sɛ, “ku no, na gyaa baraba ma yɛn.” baraba yi yɛ obi a ɔhwanyane ɔman na ɔsane dii awu enti, wɔde no too afiase.
Wɔ afe 2008 mu, wɔ National Democratic Congress tekiti ase no, ɔsii akan wɔ afe 2012 Ghana Amansan Abatoɔ no mu na ɔdii nkonim.
nyarewa binom ka.
Yɛ tumi de eduro anaa opiresan yi yinsɛn.
Plastik a wɔde yɛ efi.
ne afoforɔ ayɛ adwuma.
afei, tisri bosome da a ɛtɔ so dunum no, wɔyɛɛ nhyiamu anibereɛ so, sɛdeɛ mose mmara hwehwɛ no.
Wɔde abatoɔ a nnipa dodoɔ 37,015 a wɔtoeɛ no mu 18,908 na ɛdii nkunim, a ɛgyina hɔ ma abatoɔ no mu ɔha nkyekyɛ mu 48.9% yɛ pɛ.
Nnipa nko ara ne abɔdeɛ mu nneɛma a ɛwɔ hɔ a wɔnim sɛ "pallidum" asefoɔ no wɔ hɔ.
Wɔhwɛ kwan sɛ nsuyiri ne nsu a ɛtɔ gu fam no bɛsɛe akwantu nhyehyɛe a anohyeto wom dedaw wɔ ɔmantam no mu a ɛbɛma wɔahwere nneɛma wɔ otwa akyi.
hwε yie na nnuane binom wↄ hↄ a na εyε kununom nko ara na wↄdi.
Wɔ Ɔtare Turkana ho no, wim yɛ hyew na ɛhɔ yɛ kusuu yiye.
Wɔde saa adansi kwan yi dii dwuma sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛbɔ wɔn a wɔte hɔ no ho ban afi Bedouinfo ntua ho.
Wɔmaa no 1990 Michelangelo abasobɔde.
Europafoɔ na wɔhunuu no wɔ afe apem ahanson aduowɔtwe nson (1787) mu wɔ Afrika
Kissi mma mpem aduonu-nwɔtwe, ahanu ne aduonu-mmienu a wɔtoeɛ no mu mpem dumiɛnsa, ahanwɔtwe ne num a ɛyɛ ɔha mu nkyɛmu aduanan-nwɔtwe akyiri pɔ aduokron.
Dɔkotani baa bi a, na ɔyɛ adesuani a yɛfrɛ no Deborah Pearl Adumoah, na ɔbabɛboa Hemmah de no kɔɔ apolisifoɔ asuoeɛ.
Ɔgyinaa bio wɔ mfeɛ mpem mmienu (2000) mu ma ɔdii nkonim nyaa mma mpem dunum, ahasa ne aduasa nsia(15,336) wɔ mma dodoɔ mpem aduasa, ne ahanum(30,500) a ɛgyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduonum ne akyirepɔ aduasa (50.30%) a ɔde dii Mary Padmore Dadzie a ɔyɛ NDC ni so a ɔno nso nyaa mma mpem dummienu, ahansia ne aduowɔtwe baako(12,681), Kwame Adomako-Mensah a ɔyɛ NRP ni nso gyinaeɛ nyaa mma apem, ahasa ne dunan(1,314), Jonathan Siliman Otabil a ɔgyina maa CPP amanyɔkuo no nso nyaa mma ahanson ne aduanan nson (747), Robert Anthony Gyaisie a ɔyɛ PNC ni nso gyinaeɛ nyaa mma ahasa ne nson(307) ɛna Kojo Banafo a ɔyɛ UGM ni nso gyinaeɛ nyaa mma ɔha ne dunum (115).
Saa Kradiin yi nyinaa wɔ mmranne a ɛbata saa din wei nyinaa ho.
Akɔmfoɔ no nso de saa nnɔteɛ yi bi yɛyɛ wɔn ho berɛ wɔn ne wɔn abosom no redi nkitaho.
Ɛyɛ nnwom a ɛbɛyɛɛ kɛse pa ara ɛsiane sɛdeɛ ɔhyehyɛɛ nnwom no ɛne mfasodeɛ a ɛfa Ghana fawodie ho.
na ɛsɛ sɛ wɔn mu biara tua no nnwetɛbena apem.
Bosompeh suaa ade wɔ Institute of Professional Studies and Self Tuition (IPS) maa ne ACCA wɔ afe 1990 mu.
Nea ɛtae ba no bi ne yare no ho yaw, yafunu mu yaw, akɔnnɔ a enni mu, nkitahodi a enni mu, nhwi a ɛreyɛ kɛse, ne nsono mu a ɛyɛ kɛse.
Ɔsono amanyɔkuo (NPP) no anamsini Derek Oduro nyaa mma no mu mpem nkron ahanu ne dubaako (9,211) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduonum baako akyiri pɔ nwɔtwe (51.8%).
Wɔbɛyɛɛ ɔtɛmmuafoɔ wɔ Ghana ɛna akyire ɔyii no baa asɛnnibea keseɛ a wɔfrɛ no Supreme Court de firi Kitawonsa bosome wɔ afe apem ɔha nkron ne aduosia saa de kɔsi berɛ a ɔkɔɔ ahomegyeɛmu wɔ Oforisuo bosome wɔ afe apem ɔha nkron ne aduosia baako.
ao, absalom, me ba, me ba!” yoab ka ɔhene anim ankyɛre na nkra duruu yoab nkyɛn sɛ ɔhene no resu, redi awerɛhoɔ wɔ absalom ho.
Kokoram korɔ a atɔ dompe no mu no na wɔgyina so de sa ma ho ayarehwɛ.
na wɔfrɛ ne maame abital.
ma menhunu ɔhene no, na sɛ medi fɔ wɔ biribi ho a, ɔtumi kum me.” enti, yoab kaa asɛm a absalom aka akyerɛ no no kyerɛɛ ɔhene no.
Wɔkyerɛ mu sɛ, sɛ Akan fɛm saa no a wɔhwɛ hunu sɛ deɛ wafɛm no bɛdi Akan kasa nhyehyeeɛ no so pɛpɛɛpɛ.
onipa ba no bɛsoma n’abɔfoɔ, na wɔabɛboaboa wɔn a wɔpɛ bɔne, nsɛmmɔnedifoɔ nyinaa ano afiri ahennie no mu, na wɔato wɔn agu ogyatannaa no mu, ahye wɔn.
Wɔde Vision 50 no too gua wɔ 8 Ɔbɛnem 2011 wɔ EICMA (Milan Motorcycle Show) wɔ Milan, Italy kaa sakre ahodoɔ foforɔ nsia ho.
afɔrebɔdeɛ ne nna kronkron “ ‘akyɛdeɛ soronko a ɛsɛ wode ma nie: ayuo kilogram mmiɛnsa ne atokoɔ kilogram mmienu ne fa.
Na waware Rosemary Mark Hansen.
Ahoɔhene nso wɔ atinka a ɛno ara ma nipadua no nya, na ɛtwe nipa no adwene kɔ faako a ahoɔhene no wɔ no so.
wɔtoo nnwom denden so a na dwomkyerɛfoɔ yisrahia rema wɔn akwankyerɛ.
Wɔwoo Bâ wɔ Dakar, Senegal, wɔ afe 1929 mu, wɔ Senegal abusua bi a wɔasua nhoma na wodi yiye a wofi Lebu abusua mu mu.
Na ɔyɛ Ashanti Ahemman no maame a ɔto so 13.
Enti wɔrehwɛ sɛ ɔman no rehyɛ "Responsible Tourism" a ɛde nsrahwɛ ho nneɛma ahorow a wɔde afrafra ma, a mpɔtam hɔ ne amanaman ntam nsrahwɛfo nyinaa nya so mfaso.
Ebino nso frɛ no Kwatakye.
wɔ wɔn ho wɔn ho abusuabɔ.
ɔne Dr.
ɛyɛ nokorɛ turodoo sɛ meyɛ mo abusua agyefoɔ mu baako deɛ, nanso, ɔbarima foforɔ bi wɔ hɔ a ɔyɛ obusuani nimpɔn sene me.
Eyinom nyaa abatow 1,120, 21,572 ne 1,142 wɔ abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu.
mompɛ ne yea no ano aduro; ebia ne ho bɛtɔ no.
me nkwa ayɛ sɛ hwiesa afɔrebɔ wɔ afɔrebukyia so.
ɛsɛ sɛ ɔtua odwanbereɛ no ka mmɔ ho ɛnan sɛ ɔyɛɛ bɔne saa a wannya ahummɔborɔ biara.” ɛhɔ ara, natan ka kyerɛɛ dawid sɛ, “wone saa ɔbarima no!
Basing a ɔdii nkonim wɔ abatoɔ 261, Baloroo Balisosie David a ɔdii nkonim wɔ abatoɔ 124, Bele-Irs Vitus a ɔno nso dii nkonim wɔ abatoɔ 141 a ɛgyina hɔ ma 40.1%, 2.2%, 1.1%, 1.2%.
Aduro anaa vaccine no ahodoɔ.
Saa suapɔn akɛseɛ mmienu yi nyinaa a wɔyɛ ancient universities yi wɔ nnoɔma ahodoɔ bi a wɔn nyinaa yɛ a, ɛyɛ pɛpɛɛpɛ na mpɛm pii no yɛtae frɛ wɔn mmienu yi sɛ "Oxbridge".
Na Nkrumah ne mpanyimfo dodow no wɔ fiease nso afei na nnipa pii ani abere kwan a aborɔfo no de ɔman no refa.
“na mfirinhyia aduɔson awieeɛ no, mɛtwe babiloniahene ne ne ɔman, babiloniafoɔ asase aso wɔ wɔn amumuyɛ ho, mɛdane no amanfo afebɔɔ,” sɛdeɛ awurade seɛ nie.
ɛdeɛn na otumfoɔ bɛtumi ayɛ yɛn?’ nanso, ɛyɛ ɔno na ɔde nnepa hyɛɛ wɔn afie mu, enti metwe me ho mefiri amumuyɛfoɔ afutuo ho.
Ɔrehyɛ ne nwomtoɔ no ase no, ɔne philharmonic and symphonic orchestras ka bɔɔmu too dwom ahodoɔ pii wɔ mmea mmea ahodoɔ beberee a agyegye din yie.
Wɔdii kan hunuu Factor VIII wɔ afe 1937,nanso na wɔnfa nni dwuma kɔsii 1979 ansa na Edward Tuddenham, Frances Rotblat ne nadwumayɛfoɔ de protein baeɛ no.
Egypt atumfoɔ ne amammerɛ ho adwumayɛfo kyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ wɔsan de obi a wɔkyeree no bere a na aman foforo di ne so no ma Egyptfo no nya wɔn agyapade.
Alhasan waree Susana Adani ma ɔne no woo mmɔfra du mienu.
Mmara wɔde ama kɔɔto di dwuma yɛ tumi (firi Latin "iūrisdictiō", from "iūris", "of the law," + "dīcō", "to declare," + "-tiō", "noun-forming suffix"), kɔɔto no tumi a ɔde bɛkyerɛ nsɛmmisa ne adesrɛ a ɔde ka ho.William Blackstone's "Commentaries on the Laws of England kyerɛ mu sɛ, kɔɔto wɔ kuo mmiɛnsa: "actor anaa plaintiff" nea ɔde n'asɛm akɔda kɔɔto; "reus anaasɛ defendant" nea ɔreyi ne ho ano wɔ kɔɔto ɛna "Judex anaa Judicial power", nea ɔhwehwɛ asɛm no mu nokware, ɔkyerɛ mmara a ɛfa asɛm no ho na sɛ wohunu sɛ mfomsoɔ aba a mpaninfoɔ de no fa mmara kwan so.
Wɔde nsuo a ɛfiri n'ase ba anaa ne dwonsɔ bɛkɔ baabi a wɔyɛ nhwehwɛmu akɔ yɛ mu nhwehwɛmu.
Morocco asraafo dɔm bi dii Songhaifo so nkonim wɔ 1591 mu na wɔde Timbuktu yɛɛ wɔn ahenkurow, sen sɛ wɔbɛyɛ Gao.
Na ɔyɛ ɔpanyin wɔ atifi fam mantam sohwɛ mu fi 1987 kosi 1991, na ɛno akyi no otu kɔɔ ɔmantam sohwɛ mu wɔ Volta kosii 1993.
Zanetor Agyemang-Rawlings.
Kéré hyɛɛ sukuu ase no na w'adi mfe nsɔn.
Aaron Eugene Kofi Asante Ofori-Atta (Wɔ woo no December da a ɛtɔ so 12, afe 1912 – July 1978) na ɔyɛ amnyoni ne Ghana mmarahyɛ bagua mu titenani.
Wɔ March on Washington de hwehwɛɛ Nnwuma ne Ahofadi akyi no, wɔ August 28, 1963 mu no, nhyehyɛefo no kɔsraa Kennedy kɔkaa ɔmanfo hokwan ahorow ho mmara no ho asɛm.Roy Wilkins, A.
Ɔhaw yi ama wɔn a wɔasan aba no bi asan akɔ South Sudan anaa Uganda.
Wɔyɛ amanne kwan so nhyehyɛe bi a wɔkyerɛkyerɛ no, tu no fo, wɔma no din foforo na afei wɔde kyerɛ ɔpanyin no.
Wɔwoo Sirleaf papa, Jahmale Carney Johnson, wɔ Gola abusua mu wɔ nkuraase mantam bi a ahia wɔn.
Ɔyɛ Cape Coast kuromani a ɛwɔ Ghana, na ɔde ne sukuu adesua no fa bi kɔɔ Wesley Girls' Senior High School ne Holy Child School.
Mprempren umphkatsi no wɔ Ludzidzini Royal Kraal na lilawu wɔ Ngabezweni Royal Kraal.
Wɔde Mighty Eagle no ma sɛ pɛnkoro, wɔ agodie mu adetɔ, na mfiase no na ɛwɔ hɔ ma iOS nkutoo, efisɛ n'App Store adetɔfo wɔ iTunes akontaabu a wɔadi kan abɔ bosea nkrataa a wɔde kyerɛw nsɛm.
Akyire na ɔtee abadwakuo a wɔn dodoɔ bɛyɛ ahaasa ne aduonum- nnum (325) maa ɔkaa kristosom bɔɔ mu sɛ ɛmɛ yɛ ɔman Roman ahemman (380).
afudeɛ a ɛbu so boro so no nyinaa akɔdi ahemfo a ɛsiane yɛn bɔne enti, woatu wɔn sɛ wɔnhwɛ yɛn so no nsam.
Wɔpaw no de ma Choggo/Tishigu abatoɔ mpesua wɔ Ɔpɛnimaa 1996 Ghana abatoɔ mu.
Oxycodone/naloxone, a woato ne din Targin no yɛ ɛyaw aduro a woaka abomu.
Sɛ wofiri Bɛkwae reba Essumagya a, woduru Asantemanso, bɛtwa asuo " Subin Abena Antwi", san tra Asante Odumkɛseɛ ansa na woaduru Essumagya (Odumkɛseɛ yi yɛ dua bi a ɛfiri abɔdeɛ mfitiaseɛ bɛsi nnɛ, sikan nkaa da.
Ɛye eti yɛ soronko a wɔde yɛ ayie
Efiti Ɔgyefoɔ bosome wɔ afe 2014 no, ɔne Chris Lintott ayɛ nsoromma mu peadeahunu dwumadie a wɔfrɛ no "" wɔ telebihyɛn so.
Wɔtoo sukuu nom no, ɔkɔɔ wiemhyɛn adesua a ɛboa wɔn a wɔfiri wɔ Ghana Airways.
Berɛ a ɛtaa ba ne berɛ a amu no da kɛtɛ so.
Amanyɔkuo a ɛte so seisie wɔ Aowin mpɛsoa no so ne kyiniiɛ amannyɔkuo NDC a Owura Mattias Kwame Ntow ne wɔn mmarahyɛbadwani.
Wɔ saa tebea yi mu no, ntwamutam a ɛwɔ ase no yɛ IP ntwamutam, na ntwamutam a ɛkata so no yɛ pon (nokwarem no, asase mfonini) a wɔde safe ahyɛ mu.
na wɔka kyerɛɛ dawid sɛ wɔreba ne so, enti ɔno nso ne ne mmarima firii kuro no mu kɔhyiaa wɔn.
wɔn nyinaa hunuu tumi a wonam so de gyee wo nkurɔfoɔ.
Wɔhwɛ sɛ ebia baabi a ɛwɔ no abɔ mpompongya anaa ɛho keka no a.
Aman agyinananfoɔ a adidisoɔ yi nka ekuo kuo a ɛwɔ mansini no nhyiam no ho nso di dwuma wɔ mansini no mu; National Service Secretariat, the National Commission for Civic Education (NCCE), Immigration Service, CEPS, ne Polise adwumakuo no.
wotwerɛ soboɔ a ɛyɛ yea tia me, na woka me mmabunuberɛ mu bɔne nyinaa gu me so.
deɛ ɛne wei bɔ abira no ne ɔmanfoɔ ɔmampɛ a ɛtwe adwene si asasesini a wɔbom yɛ ne man a.
Ɔkyerɛ sɛ ɔyɛ Kristoni ne Katolek Asɔre no muni.
Nhwɛso a emu da hɔ sen biara ne amanaman ntam ahyehyɛde ahorow a wɔantumi anhyehyɛ mmuae a ɛfata no.
ɔhene yosia de n’akodɔm tuu sa, kɔko tiaa no, nanso ɛberɛ a wɔhyiaa wɔ megido no, ɔhene neko kumm no.
ao awurade basa hyɛ ahoɔden aduradeɛ; nyane te sɛ nna a atwam no, te sɛ tete awoɔ ntoatoasoɔ mu no.
Takahat(en)amun yɛ Ɔhene Piye babea ne Ɔhene Taharqa nuabea-yere.
ɛsɛ sɛ ɔma nnipa nyinaa hunu ne nneyɛeɛ.” na ne nuanom mpo nnye no nni.
Botswana Akonkosifo, Dan mu Nneɛma ne Adetɔnfoɔ Adwumayɛfo Kuw (Botswana Wholesale, Furniture & Retail Workers' Union - BWF&RWU) yɛ adwumayɛfo kuw a ɛka Botswana Adwumayɛfo Kuw Fekuw a ɛwɔ Botswana no ho.
Techiman South () (Ghana mmarahyɛbadwam mpɛsua)Simon Addai na ɔyɛ mmarahyɛbedwanii ma saa mpɛsoa no.
Asaase ne emu nnipa ne ewiem nsakraeɛ nsɛm.
mo nyinaa ho ate, gye mo mu baako pɛ.” na yesu nim onipa ko a ɔrebɛyi no ama no, ɛno enti na ɔkaa sɛ ɛnyɛ wɔn nyinaa na wɔn ho ate no.
osee se nkoda yi na mo gyinagyina ho yi me nya boo bi na mato mabobo mo ano a ahonhon.
Banda suaa BA wɔ "Asetena Ho Adesua"- mekyer3 "sociology" mu na ɔyɛɛ adwuma sɛ asetena ho ɔbenfo (sociologist).
Ɔsan nso kyerɛ adesua ahorow a ɛkɔ so, adwumayɛbea ne atenaeɛ ahodoɔ wɔ wiase afanan nyinaa
Berɛ a Akosua rekɔ no- nteaseɛ nni mu, enti ɛyɛ ɔkasamufa kumaa.
barima bi obofuo na one ne ye tenaa akuram na onyinseneye na obarima no ntimi nfwe no yie na oba.
no ɔman no twaa ɔbea bi ti esiane abayisɛm ne nkonyaayi nti.
Akyire yi, ɔkɔ kaa Asia bɔɔlobɔ kuo Champasak FC a ɛwɔ Laos ho berɛ a ɔde ne mfeɛ num a ɔde tenaa Ghana Premier League mu no baa awieɛ.
Asetena wɔ ɛpo mu
nanso, farisifoɔ no de, wɔgye saa nneɛma mmiɛnsa no di.
wobɛyɛ mmaninneɛ ne nkonimdini kɛseɛ.” na dawid kɔeɛ ɛna saulo nso kɔɔ efie.
Na ɔyɛ Kristoni a na ɔsom wɔ Methodist asɔre.
Nneɛma ahodoɔ a ɛde yareɛ yi ba ne fi,nsuo a ɛho nte ne ohia.Yɛbɛtumi ahwehwɛ agyanan mu anaa sɛ dwonsɔtwaa mu de ahunu Ayamtuo brɛfoɔ yi.
Wɔ July afe 1957 mu no, Afoko gyaa ne nnema guu hɔ de ne ho kɔdɔɔm a amanyɔkuo foforo a ɛne Northern Peoples Party.
Mfitiaseɛ no na ɛyɛ Shi'itefoɔ afahyɛ a ɛfiri Persia na ɛduruu Timbuktu bɛyɛ afe 1600.
aba lita aduonu baako a wɔdua no wɔbɛnya so lita aduonu mmienu pɛ.” wɔnnue, wɔn a wɔsɔre anɔpahema kɔhwehwɛ wɔn nsã akyiri kwan, wɔn a wɔsiri pɛ kɔsi sɛ nsã bɛbo wɔn.
Kɔlera yɛ yareɛ a ɛte atese wɔ mpɔtam bi Baabi a yareɛ bi taa kɔ paa ara ne Abibiman ne Southeast Asia.
ɛfiri sɛ odwammaa no ayeforɔhyia aduru, na n’ayefokunu asiesie ne ho.
Amoako-Ackah a na ɔwɔ ɛna a ɔyɛ awogyefo ne agya a ɔyɛ ɔsɔfo no de n'adesua kɔɔ akyiri anaa gyae sukuu wɔ Chichester Sukuupɔn mu.
WGEPAD's 2016 report on the United States baa wiase nyinaa atesɛm krataa mu bere a wɔfrɛɛ sɛ wɔntua nkoa ho ka no na wɔkae sɛ Atlantic nkoatɔ no yɛ "bɔne a ɛtia adesamma".
Memma m'Asɛnnibea Ɔkyerɛwfo no kwan sɛ ɔbɛfrɛ nsɛm no ɔkwan biara so.
Sekhmakh kura abodin ahorow "sɛ ɔhene babea, ɔhene yere" ne "Egypt wura".
Enti, ɛsɛ sɛ gyinapɛn a ɛyɛ pintinn yɛ Nash kari pɛ Wɔ Nash kari pɛ mu no, odiyifo biako biara nni hɔ a ɔwɔ nkannyan pa biara a ɛbɛma ankorankoro twe ne ho afi adeyɛ pɔtee bi ho.
Nhabannuru ho animdefo siesie nhabannuru yi s yareɛ na wogye di sɛ ɛtew atiridiinini so na ɛko tia yareɛ mmoawa."
wɔamfa wɔn nsa ansɔ ɛwoɔ no mu mpo, ɛfiri sɛ, na wɔn nyinaa suro ntam a wɔaka no.
na sɛ ɛba sɛ wannye yɛn mpo a, nana nte aseɛ sɛ, sɔre deɛ, yɛrensɔre w’anyame anaa sikakɔkɔɔ ohoni a wode asi hɔ no da biara da.” wɔde mmeranteɛ baasa gu ogyadɛreɛ fononoo mu nebukadnessar bo fuu sadrak, mesak ne abednego yie, na wampɛ wɔn anim ahwɛ.
Nnuro ahodoɔ a ayɛ sɛ nku nso wɔ dwa so.
Wɔde abatoɔ no mu mma 19,306 yii no wɔ abatoɔ a ɛfata a wɔtow nyinaa mu a nnipa dodoɔ 31,138 na wɔtoo aba no.
Saa nneɛma yi, bere bi a woyii no fii wɔn asase so na woyii ne fa no fii hɔ no, wɔresan aba fie abɛka Malifo amammerɛ ho bio.
Ɔyɛ Progressive People's Party ɔmampanyin a ɔpɛ sɛ ɔyɛ ɔmampanyin wɔ afe 2012 ne 2016 abatow no mu.
Dwumadie no botae ne sɛ ɛbɛkyerɛ mmayewa nsaanodwuma.
Na ɔyɛ mmrahyɛbagua no muni a ɔde ne ho.
Jardim yɛ Ɔman Badwa no muni firi afe 2002 kɔsi afe 2008.
Nanso Leopold II puei wɔ nkonimdi mu fii Berlin Nhyiam no mu[na ne kyɛfa baako a ɔyɛ "Philanthropic" ahyehyɛde no nyaa asasesin mu kyɛfa kɛseɛ (2,344,000 km2 (905,000 sq mi)) a ɛsɛ sɛ wɔyɛ ho nhyehyɛe sɛ.
ɔde n’akofena ma wɔdane mfuturo, ɔde ne bɛma ma wɔdane ntɛtɛ a mframa bɔ hwete.
ɛno enti na yɛde mmammarima a wɔyɛ mmakan rema awurade yi, nanso nnipa mmammarima mmakan no deɛ, wɔtɔ wɔn ti.’ meti mu meka bio sɛ, saa afahyɛ yi bɛda mo nso sɛ moyɛ onyankopɔn mma te sɛ deɛ ɔde n’agyiraeɛhyɛdeɛ abɔ mo moma so sɛ ɔdedea.
Asomdwoeɛ nkitahodiɛ a ɛtwa toɔ no hyɛɛ aseɛ wɔ July 2013 mu nanso wɔgyaee wɔ afe 2014 mu.
Ɔsɔfo pɔn panin Matthias Nketsiah, a kosii sɛ wɔpaw no sɛ Asomafo sohwɛfo, na osii Peter Cardinal Appiah Turkson a wɔsan paw no sɛ Pontifical Council for Peace and Justice no Titenani wɔ Rome, Italy no ananmu.
Na ɔyɛ kuo ba ma na seisei yi ɔsom sɛ fotufoɔ ma kuo no.
Wɔsan nso da wɔn nananom akokoduru a wɔdaa no adi no adi denam asafo nnwomtoɔ, twenebɔ ne asa ahorɔw so.
wɔde ahohiahia ne ɛkɔm bɛnantenante asase no so; na sɛ wɔtɔ baha a, wɔn bo bɛfu na wɔbɛma wɔn ani so adome wɔn ɔhene ne wɔn onyankopɔn.
ahemfie mpanimfoɔ a wɔwɔ ɔhene ɛpono ano no bisaa mordekai sɛ, “adɛn enti na worebu ɔhene ɔhyɛ nsɛm so?” adeɛ akye a ade asa yi, wɔkasa kyerɛɛ no nanso ɔkɔɔ so buu ɔhyɛ nsɛm no so.
Wɔ awofo a wɔn honam ani yɛ fɛ mu no, ebia saa ti nhwi fɛfɛ yi bɛyɛ bruu, sɛ awofo no nyɛ saa mpo a.
Eyinom nyaa abatow 26,829, abatow 633, abatow 165 ne abatow 265 wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu.
1997 mmarahyɛbadwa abatoɔ.
Wɔ afe 1992 bre a na PND saraafo aban no baa n'awie no, Dr.
esau asefoɔ yeinom ne esau a wɔfrɛ no edom no asefoɔ.
mepɛ sɛ onyankopɔn dwerɛ me, sɛ ɔbɛtwe ne nsa na wakum me, ɛnneɛ anka mɛkɔ so anya saa awerɛkyekyerɛ yi.
Stephen Nana Ato Arthur yɛ mmarahyɛ baguani ma Komenda-Edina-Ehuafo-Abirem wɔ Ghana Mfinimfini mantam mu.
ɛnyɛ asomdwoeɛ na mede baeɛ na mmom mpaapaemu.
“ɛkoɔ bɛpene sɛ ɔbɛsom wo anaa?
N'adwumayɛkuo no ahyɛ bɔ sɛ wɔbɛma nkɔsoɔ a ɛbɛka obiara ho, nwomasua, ne nnwuma a ɛbɛma atu mpɔn.
Ɔyɛ amanyɔnni de ma Cape Coast mpasua a ɛwɔ mfinimfin mantam wɔ Ghana wɔ mmarahyɛbadwam a ɛtɔ so mmienu, mmiɛnsa, nan ne num wɔ Ghana adehyemam man mu.
Wɔyii no sɛ Ghana Ɔman Ba wɔ Amerika wɔ ayɛwohomumɔ bosome no mu wɔ afe, 2021 mu.
ɔtaa wɔn na ɔkɔ n’anim a biribiara enti ne ho, wɔ ɛkwan a ɔmfaa so da so.
wɔ kitawonsa bosome no mu wɔ afe mpem mmienu ne nsia mu sɛ wonhwɛ nsuo no fa a ɛbɛpue.
Adams kaa ntam sɛ ɔbɛyɛ Ɔman Mmarahyɛbadwa a ɛgyina hɔ ma Buem Buem Mmrahyɛbadwam mpɛsoa no wɔ Mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so awɔtwe (8) a ɛwɔ Ghana Amansin a ɛtɔ so anan (4) no mu wɔ 7 Ɔpɛpɔn 2021.
mɛboaboa mo ano na mahu m’abufuhyeɛ ogya agu mo so, na moanane wɔ ne mu.
Ɛnyɛ ahorow nyinaa na ɛyɛ melon a ɛyɛ dɛ.
Ɛwom sɛ wɔfa Bidens pilosa sɛ nwura bi de, nanso wɔ wiase mmeae pii no, ɛyɛ aduan ne aduru nso.
Na ɔne Mark Odu and Company nso yɛ adwuma bom.
cheese deɛ no ahosuo yɛ akokɔsradeɛ na ɛho yɛ den na ɛdi akotene pa ara wɔ (canning industry) no mu.
paradisiaca yɛ dua bi a ɛka AAB genome kuo, Borɔdeɛ kuo ketewa no ho.
twerɛ deɛ wohunu fa nsaguompaeyie nhyehyɛeɛ ho na fa deɛ wohunuiɛ no toto nsaguompaeyie nhyehyɛeɛ a ɛwɔ sini a ɛwɔ.
Wɔpaa Sarfo sɛ mmarahyɛbedwaani maa Krachi West mantam no wɔ afe 2004 Ghana amansan abato no mu.
Saa nsɛmfua yi nkyerɛ nsonsonoe a ɛda abusuafo a wɔde wɔn ho to wɔn so ne obi a waware obusuani a wɔde wɔn ho to wɔn so (a wɔde wɔn ho to wɔn so ne nea wɔaka abom nyinaa) ntam wɔ atetesɛm mu.
Afei bɛyɛ sima dunum akyi no na wo diehuo anaa tuo zaafi no aben.
ARFF Paris,
Mmom, ɛyɛ a ɛyɛ yɛn nan ntam no na dɔɔso.
Wɔwoo Mpethi wɔ kuro bi a ɛwɔ South Afrika a wɔfrɛ no Lesotho mu Afe apem ahankron ne aduokron (1990) mu no, ɔgyee abodin a wɔfrɛ no Bachelor of Architecture firii Cape Town suapɔn no mu.
Ofii ne sikakorabea adwuma ase sɛ Standard Chartered Bank abusuabɔ sohwɛfo.
na afunumu no ne gyata no da so gyinagyina ne ho a, gyata no nwee amu no, nto nhyɛɛ afunumu no nso so.
samuel ka kyerɛɛ nnipa no nyinaa sɛ, “ɔbarima a awurade apa no sɛ mo ɔhene nie.
Tiri nsa yɛ nsa ne sika kakra a Akanfoc awareɛ mu no, ɔbarima a, ɔrekɔkgye ɔbaa bi awareɛ no tua ma ɔbaa no abusuafoɔ de di adanseɛ sɛ wabɛgye no awareɛ.
peka di ɔhene wɔ israel remalia babarima peka bɛdii ɔhene israel wɔ ɛberɛ a na usia adi ɔhene wɔ yuda mfeɛ aduonum mmienu.
ɔwɛmfoɔ a na ɔwɔ yesreel abantenten so no hunuu yehu ne ne nkurɔfoɔ sɛ wɔreba enti, ɔteaam guu yoram so sɛ, “mehunu sɛ akodɔm reba.
enti yehoiakyin yii n’afiase ntadeɛ guu nkyɛn, na ɛfiri saa ɛda no ɔdidii wɔ ɔhene didipono so ɛberɛ biara, kɔsii ne wu da.
Wͻnam aduru ivermectin so na εsa wͻn a yare yi aka wͻn no yare asram asia kosi dumien biara.
wɔka kyerɛɛ no sɛ, “yɛsrɛ wo tena ase, na kenkan kyerɛ yɛn.” enti baruk kenkan kyerɛɛ wɔn.
mɛtɔ were; memfa obiara ho nkyɛ no.” yɛn gyefoɔ, asafo awurade ne ne din, ɔno ne israel kronkronni.
yi w’ani firi saa nnipa asoɔdenfoɔ yi so na kae w’asomfoɔ abraham, isak ne yakob.
Efiri afe 2001 kosi afe 2002 no, na Narh yɛ ɔkwankyerɛfo abadiakyiri ne ɔman no mu akontaabufo panyin wɔ sikakorabea kɛse no mu akontaabu dwumadibea, na ɛno akyi, kosii afe 2008 no, na ɔyɛ dwumadibea a ɛhwɛ sikakorabea adwuma so no kwankyerɛfo.
Eyi yɛ daa dae ma yɛn ne nananom a wɔdi kan...
wɔbɔ wɔn tirim ka anisoadehunu, a ɛmfiri awurade anom.
Mfiha du-nwɔtwe ne du-nkron berɛ mu nku no na ɛyɛ sradeɛ nko ara.
Ɛda adi sɛ nsu a ɛwɔ Madagascar Anafo fam, baabi a asase ase nsu ne nsu titiriw a wonya wɔ ɔpɛ bere mu no nso bɛka kɛse bere a nsu no sua kɛse no.
Afei nso na ɔyɛ director ma former School of Administration a seisei ɛyɛ University of Ghana Business School of the University of Ghana and president of the Institute of Chattered Accountants Ghana.
Tema West wɔ Tema mansini adantam a ɛwɔ Nkran punpuni mantam wɔ Ghana.
mommma ɔnnaadaa mo sɛ, momfa mo ho nto awurade so, nnka sɛ, ‘ awurade bɛgye yɛn!
Deɛ ɛde ba no bɛtumi nso ayɛ mmoawa bi te sɛ nsonsono a wɔyɛ antɔborɔ.
awurade, wo bo fuu nsubɔntene no?
sɛdeɛ malaki asafo awurade seɛ nie.
Mpɛn pii no ɛne nneyɛeɛ binom a wo kɔn dɔ sɛ woyɛ na ɛnam, ɛbi te sɛ wobɛnantenante wɔ baabi faako, kasa beberee fa nipadua no ho ne adwendwene a ɛho nhia.
N'abrabɔ, sukuu ne mmrahyɛbadwamu nsɛm.
Awiei koraa no, Amoateng de krataa a ɛkyerɛ sɛ ɔregyae adwuma no kɔmaa mmrahyɛbagua no bɛyɛ May 2006 nanso wɔpoo eyi esiane nhyehyɛe nti.
mɛbua wɔn ansa na wɔafrɛ me.
Wɔ afe 2005 mu no, wɔkyerɛw beae no too Wiase Agyapade a Ɛwɔ Asiane mu din mu.
yeremia “nnome nka deɛ ɔde ne ho to onipa so, deɛ ɔde ne ho to ɔhonam so pɛ n’ahoɔden na n’akoma dane firi awurade ho.
Nigeria Wɔ afe 2009 mu no, Nigeria Ɔmanfoɔ Hokwan Nhyiamu a Nigeria amanyɔfoɔ di wɔn anim no, frɛɛ atitire a wɔwɔ Nigeria sɛ wɔnpa kyɛw wɔ wɔn nananom ho a wɔde hyɛɛ nkoatɔn mu no ho.
Anom kasadwini yɛ adesuadeɛ ma nkyirimma a ɛyɛ anom kwasadwini ho adesua anaa ɔral litirikya na ɛsane nso kyerkyerɛ yɛ suban pa na ɛda yɛn gyidie binom adi.
Quinine nso sɛ wode ka doɔycycline ho a, wobetumi de asi artemisinin anan mu.
deɛ ɔkyerɛɛ me sɛ menyɛ no, meyɛeɛ.
salomo nyaa nteaseɛnam ne apɔnkɔ bebree.
“ɔsɔfoɔ no bɛfa nnwammaa no baako ne ngotoa baako no na ɔde ama awurade sɛ ɛfɔdie afɔrebɔ a wɔhim no wɔ afɔrebukyia no anim.
Fitii berε a wɔn a wɔkɔɔ Bontuku baa no, Adanowmase bεyεε adehye kuro se εba no Kente nwono a.
Deɛ ɛhia wɔ atwerɛtoam ara ne kasapɛn.Kasapɛnasapɛn boa ma akenkanfoɔ hunu nsɛmtitire a atwerɛfoɔ no de to dwa ase yie.
Wɔde "Akoben" adi dwuma sɛ Adinkra ahyɛnsodeɛ no mu baako.
amannɔne sika dodoɔ a ɔman wɔ gross international reservesyei yɛ susudua a yɛfa so hunu sɛdeɛ ɔman bi sikasɛm ahoɔden.
wɔ ɔpɛpɔn mu no amanaman ntam mmea mmaranimfoɔ kuo fida hyɛɛ no anuonyam de kyerɛɛ adwuma a ɔyɛeɛ wɔ.
nnwodwoɔ de tipaeɛ ba.Nnwodwoɔ ho mpopoeɛ no bɛtumi aka hɔ koraa a ɛnkɔ bio.Nsunsuansoɔ a ɛkyɛ no de ahurututuo mu yareɛ ne dwonsɔtwaa no ho bɛto kyema ba.
mose wɔfirii elim no, wɔbɔɔ atenaeɛ wɔ ɛpo kɔkɔɔ no ho.
Sɛ nhwɛsoɔ tiawa bi a, karka abu so wɔ wiase nyinaa, nanso wɔ aman bi mu no, nkurɔfoɔ ka kar wɔ nifa so na wɔ aman foforɔ so no, nnipa ka kar wɔ benkum so (hwɛ coordination game).
nnwumakuw no mu mmerɛwyɛ atitiriw aduan a wobenya ghana sikasɛm gyina nnwuma a ɛfa ɛweam tebea ho te sɛ kuadwuma.
ɔka kyerɛɛ me sɛ, “woyɛ me ɔsomfoɔ, israel, wo mu na mɛda m’animuonyam adi.” yesaia nanso mekaa sɛ, “mabrɛ agu masɛe m’ahoɔden kwa, mannya mu hwee nanso mede me ho ato awurade so na m’akatua wɔ me onyankopɔn nkyɛn.” na afei, awurade akasa: deɛ ɔnwonoo me wɔ awotwaa mu sɛ memmɛyɛ ne ɔsomfoɔ na memfa yakob nsane mmra ne nkyɛn na me mmoaboa israel ano mma no no.
Efu a, ɛsɛ sɛ wɔyi.
Saa toɔ yi ama wɔanya sika kɛseɛ a wɔde bɛyɛ nsrahwɛ adwuma titire wɔ beaeɛ a ɛfa tumi a wɔde bɛhyɛ ne nsrahwɛ ho nkɔsoɔ mu.
, a ɔyɛ nhwehwɛmu fa nnwuma titire ho wɔ Greeceman mu no, de nnuro binom saa nnipa a ɔwɔ yamkuro yareɛ wɔ afe apem ahankron aduonum nwɔtwe(1958) mu, na ɛkyɛreeɛ pa ara ansa na wɔrehunu sɛ ɛyɛ mmoawa yi na ɛde ba.
sɛ timoteo ba mo nkyɛn wɔ ha a, korintofoɔ monsom no hɔhoɔ, ɛfiri sɛ, ɔreyɛ awurade adwuma sɛdeɛ meyɛ yi ara.
deɛ ɔwo ɔba kwasea no di awerɛhoɔ; ɔba kwasea agya nni anigyeɛ.
ɛberɛ a mewɔ ahohiahia mu no, mehwehwɛɛ awurade; metrɛɛ me nsa a ɛmpa aba mu anadwo na me kra ampene sɛ wɔbɛkyekye ne werɛ.
Akyiri yi ɔkɔɔ Osei Tutu Ntoaso Sukuu a ɛwɔ Kumasi kɔyɛɛ ne ntoaso sukuu.
adwuma no gyee bɛyɛ mfe anan wɔ afe ne ntam hɔ wohu afasu no wɔ yerusalem asase mfonini.
da Rocha ne Samuel Odoi-Sykes, sɛ wɔbɛbɔ NPP nkonimdi wɔ afe 2000 amansan abatow no mu yiye.
wo onyankopɔn a wosom no daa no tumi gyee wo firii agyata no mu?” daniel teaam sɛ, “nana wo nkwa so!
Sɛ yɛde n'adwuma a ɔyɛ daa sɛ obi a ɔhyehyɛɛ adwuma no to nkyɛn a, Hansen-Quao yɛ Ashesi Sukuupɔn Kɔlege no akwankyerɛfo bagua no muni, wɔ Mmea Asoɛe a Ɛhwɛ Wiase Nyinaa Akannifo So, Benedictine Sukuupɔn afotufo bagua no mu, Afrika Akannifo Nkitahodi ne Wiase no muni Sikasɛm Nhyiam no Wiase Nyinaa Nneɛma a Wɔyɛ no Kuw.
Ntama dwinni a wotintim no fa nnipa amammere, gyedie ne abakɔsɛm ho.
Da a edi kan wɔ bosome Kɔtɔnimaa no yɛ homeda ma adwumayɛfoɔ wɔ ɔman Gaana mu.
Deɛ ɛde ba.
Wiase Nyinaa Nkɔmmɔbɔ a Ɛfa Nhomasua Ho..
No nyinaa mu.no, Ɔsono amanyɔkuo (NPP) no nyaa mmarahyɛbadwam akonnwa ɔha ne aduonu nwɔtwe (128) wɔ mmarahyɛbadwam a ɛtɔ so nan no mu wɔ Ghana.
sɛ gog to hyɛ israel asase so a, m’abufuhyeɛ bɛsɔre, otumfoɔ awurade asɛm nie.
saa mfeɛ aduanan yi nyinaa mu, awurade aka mo ho na hwee ho anhia mo.
yeinom ne noa mmammarima.
Abasobɔdeɛ ahodoɔ a Ato Delaquis anya no bi ne:
adesoa duruduru bɛn na onyankopɔn de ato adasamma soɔ yi!
mpaapaemu soronko new south wales victoria queensland ne western australia sɛ a wɔde asɛm kɔdan asɛnnibea a wɔatwa no.
Wɔ afe 2020 Ghana amansan abatoɔ mu no, ɔdii nkonim wɔ mmarahyɛbadwa akongua no mu a onyaa amba 49,682 a ɛyɛɛ 50.24% wɔ abatoɔ a wɔtoo no nyinaa mu berɛ a NDC mmarahyɛ badwa mu ɔpɛfoɔ Christopher Beyere Baasongti nyaa amba 49,205 a ɛyɛɛ 49.76% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu.
Bɛrima a yɛwo no yawoada biara no yɛfrɛ no Yaw.
Nna ne awo akwahosan (SRH) yɛ nhwehwɛmu, akwahosan ho nhyehyeɛ, ne asetena mu dwumadie a ɛhwehwɛ ankorankoro awo nhyehyeɛ akwahosan ne nna mu yidie wɔ asetena mu mmerɛ nyinaa mu.
awurade de adammɔ, anifiraeɛ ne ayamhyehyeɛ bɛto mo so.
Kwasi Agyemang Gyan-Tutu (wɔwoo no Ɔpɛpɔn da a ɛtɔ so du-mmienu, afe Apem Ahankron ne Aduonum-nson 1957) yɛ Mmarahyɛbadwani a ɔgyina hɔ ma Tain abatoɔ mpɛsoa no a ɛwɔ kane Brono Ahafo mantam no mu no.
ayɛyie nnwom saa ɛda no, wobɛka sɛ: “mɛkamfo wo ao awurade!
w’aduhwam yi hwa a ɛyɛ ahomeka wo din te sɛ aduhwam a wɔahwie.
Adwinnie no bɔberɛ te sɛ akoma ahodoɔ nan a akeka abɔ mu.
Abɔnten so atrae no yɛ mmeae abien a ɛwɔ Togo a ɛwɔ CITES Asono a Wokum Wɔn a Mmara Mma Ho Dwumadi Nhyehyɛe a Wɔhwɛ So (Monitoring of Illegal Killing of Elephants Program) no mu biako.
ɔteneneeni agya wɔ anigyeɛ bebree; deɛ ɔwɔ ɔba nyansafoɔ no anigye ne ho.
Nhomasua adwuma.
Nananom a wɔwɔ Latino amammerɛ mu nso di dwuma titiriw wɔ abusua no fa a ɛma ɛyɛ den sɛ abusua akannifo.
nankasa ayɛsɛm ayɛ nea wɔatwerɛ nsɛm pii nsɛmma nwoma ahodoɔ mmiɛnsa titire journal of southern african studies current writing ne.
Cape Coast Suapɔn no kɔlɛgy anaa akuokuo nsia.
Wɔn a odii wɔn so nkunim no ne Samuel Pinkra a ogyinaa wɔ National Democratic Congress amanyɔkuo no din mu, Augustine Kofi Tieku a ogyinaa wɔ amanyɔkuo Democratic People's Party din mu ne James Kobina Seotah a ogyina wɔ Convention People's Party amnyɔkuo no din mu.
Na Salia yɛ Kristoni.
Ɔsii akan maa bɔɔlɔbɔ kuo bi te sɛ FC Sopron a ɛwɔ Hungary ne Bechem United a ɛwɔ Ghana.
Nhwehwɛmu bi ada no adi sɛ sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, mmofra a wodi kan no IQ kɔ soro kakra sen mmofra a wɔawo wɔn akyiri yi.
“asase a aka a ɛdeda kyɛfa kronkron ne kuropɔn no asase ho no bɛyɛ ɔhene no dea.
mma w’ani nnwu awurade adansedie, ne me a meyɛ ne deduani ho.
Bɛyɛ 1970 mfe no mfiase no, asetra ho animdefo, titiriw Eliot Friedson, fii ase kae sɛ wobetumi de nkyerɛwde a wɔde hyɛ nkurɔfo din ne asetra mu twetwe adwene adi dwuma wɔ dɛmdi ho nhwehwɛmu mu.
Wɔhyɛɛ aseɛ tɔnn no afe 1941 wɔ Canada ɛna United States wɔ afe 1942 mu.
Ɔkɔɔ ne ntoaso sukuu wɔ Accra ntoasoɔ sukuu.
Ɔnyaa abatoɔ no mu amma mpem aduonu ne ahansia aduowɔtwe nnum (20,685) wɔ abatoɔ no nyinaa a na ɛyɛ mpem aduasa nsia ne aha mmiɛnsa ne aduowɔtwe nson (36387) a ɛfata a wɔtoo no mu a ɛgyina hɔ ma ɔha nkyekyɛ mu aduonum nsia akyiri pɔ nwɔtwe (56.80%).
Ahemman afoforo gyee nnyinasosɛm yi toom te sɛ New Zealand, denam Britania Ɔman Ba ne New Zealand Ɔman Ba Mmara 1948 so.
asase no apaapae ɛfiri sɛ osuo ntɔ wɔ asase no so; akuafoɔ no bo atu na wɔkata wɔn tiri so.
Sekan a wɔde di dwuma wɔ saa kwan yi so, a wɔfrɛ no machete mfiridwuma no, mma nyarewa ntrɛw wɔ kokoo nnua mu, na ɛnam so ma nnuru a ekum mmoawa a ɛho nhia no so tew.
Kenyasi wɔ akwan tẽẽ a wɔfa so kɔ mmeae te sɛ Mim, Ahafo (akwantam mpem aduonunu akyirep) nan 24km); Hwidiem (kwantinpon mpem num 5km); Ntotroso (akwantam mpem du akyirep) mmiensa 13km).
wo na wokora biribiara so ma no nkwa, na ɔsoro abɔfoɔ nyinaa som wo.
NPP ɔsono amannyɔkuo no de owura Atta Boafo Daniel Kingsley na ɛbɛgyinaeɛ, NDC kyiniiɛ amannyɔkuo no nso de owura Jerry John Appiah na ɛbɛgyinaeɛ, ɛna Convention People's Party nso de Awuraa Mercy Baffour-Dwumah nso baeɛ.
Dwontoni kumaa yi kɔɔ so suaa dwontoɔ yi firii Sammy Lartey ne Ebo Taylor.
18th century rekɔ awieeɛ no, beaɛ no bɛyɛɛ colonial province a ɛwɔ ɛnoa aban, a ɛbɛba abɛyɛ Puebla kuro, sɛ Mexican ntɔkwa a ɛbɛma woanya faahodie no twam wie wɔ 19th century ahyɛaseɛ a.
nsãhyɛfoɔ panin no nso werɛ firii yosef a wankae no koraa.
Wɔ 1965 mu no, Hansen nyaa aban sika de suaa Photo and Forensic Laboratory management wɔ Czechoslovakia.
Mmea bɔ amanneɛ sɛ dadwen, ahoɔyaw, ne abusuabɔ mu ayayade pii na wonnya pintinn pii wɔ wɔn nnamfofa ho.
wɔkaa sɛ, “yɛduruu misraim asase so no, ɔbarima a ɔhwɛ asase no so no a ɔyɛ asase no so ɔhene ɔboafoɔ no poopoo n’ani, kasaa anihanehane so kyerɛɛ yɛn sɛ, yɛyɛ akwansrafoɔ.
sɛ ananmusifo demokrase so.
Ahyɛeso.
Grange anamɔntuo a ɛwɔ United States dii dwuma bi a ɔmaa akuafoɔ nhyehyɛeɛ baa mu, ne titire nea ɛtoa keteke kwan ne wɔn a wɔn ani gye kuadwuma ho wɔ mfeɛ ahanu no mu.
Mpaboa yɛ no hyɛɛ aseɛ sɛ ɛtrɛ wɔ First world War ne afe apem ahankron ne aduonum mu, Na nnipa pii noa frɛɛ Vigevano Italy shoe ahenkuro.
wɔ nkyerɛwee mu no wɔde nkrataa a ɛwɔ din akyi pj no di dwuma de kyerɛ asɛnnibea a ɛhwɛ asɛm.
momma yɛmfa aseda mmra n’anim, na yɛmfa ahosɛpɛ nnwom mma no so.
Amanyɔsɛm dwumadie.
Asuo Volta Tade no baeɛ ntam wɔ 1962 ne 1966 mu, na ɛmaa nnipa bɛyɛ 80,000 fii wɔn afie, a na wɔyɛ ɔman no mu nnipa dodoɔ no 1%.
Nneɛma afoforo a ɛma obi hwere adwuma ne nhyehyɛe mu nneɛma ne adwumayɛfo ne adwumayɛbea a wɔde wɔn ho hyɛ mu.
ɔkɔɔ efie no mu ne wɔn a wɔwɔ hɔ no kɔkasaeɛ.
mo farisifoɔ ne atwerɛsɛm no akyerɛkyerɛfoɔ!
ɛsɛ sɛ nnua a ɛwɔ adihɔ hɔ no nyinaa wɔde dwetɛ ntweaa a dwetɛ sosɔ mu na n’ase no nso, wɔde hyehyɛ kɔbere nnyinasoɔ pipiripie mu.
Fobih aware wɔ nkwadaa nkron.Ɔsan yɛ Kristoni.
ɔpagya frankaa ma akyirikyiri aman, ɔhyɛne abɛn de frɛ wɔn a wɔwɔ asase ano.
Ɛnɛ mmerɛ duadwumfoɔ nso bɛtumi afa oxyacetylene anaa nea ɛne blowtorch sɛ a ɛbɛma ne hyeɛ no ayɛ kama.
monni ahurisie na mo ani nnye wɔ awurade mu, mo teneneefoɔ; monto dwom, mo a mo akoma mu teɛ.
csir adwumakuo no bɛkɔ so aboa ama kuayɛ mu nnɔbaeɛ a yɛde kɔ amannɔne kɔtɔn ne nkuraaseɛ mpontuo perd ɛnna.
Okonore de oyaw ne su ka kyeree ne kunu se orenwu nti onnyae nea oreye no nanso wantie.
Anin ka mmaa a wɔdikan yii wɔn kɔɔ marahyɛ badwamu 1960 mu wɔ nhyehyɛeɛ a na wɔfrɛ no 'Representation of the people (women members) Act'.
Abrabɔ Ahyɛaseɛ..
Alex aware.
Abasobodeɛ.
Ɛda ɔkwan kɛse a efi Bolgatanga kɔ Tamale, wɔ baabi a ɔkwan a ɛkɔ atɔe fam kɔ Nalerigu, Atifi Apuei Mantam a wɔayɛ no foforo no ahenkurow no hyia.
Mmeae afoforo a ɛka ahyɛde no ho ne nnuruyɛ mu nwura (), nnwuma a wotutu fam () - (titiriw ngo, gas ne nea wotu (mining), adwumayɛfo tebea wɔ nneɛma a wɔyɛ ne kuayɛ mu (abour conditions in manufacturing and agricultural sectors), nneɛma a wɔde di dwuma, nneɛma a ɛyɛ hu a efi mmeae nyinaa fi nneɛma a atwa yɛn ho ahyia mu ba (environmental emissions of hazardous substances from all source), ne nwura a wɔtow gu (disposal of waste).
monnni ntam no ho fɔ, ɛfiri sɛ, ɛnyɛ mo na mode mo mmammaa maa wɔn awadeɛ.’ ” enti, benyamin mmarima no yɛɛ sɛdeɛ wɔkyerɛɛ wɔn no.
ɔno na na ɔdi absalom akyi wɔ awoɔ mu.
Nimpa dodoɔ a wɔtoo aba no: Mpem dummienu ahanu ne aduasa num (12,235) a sɛ wode kɔ ɔha nkyekyɛmu a agyina hɔ ma aduoson mmiɛnsa akyiri pɔ dunkron (73.19%).
Wɔ Afe Afe Ɔman Nnanmusini Nhyiamu 2022 mu no, Owura Nimoh hyɛɛ nkɔm sɛ ɛbɛyɛ nwonwa sɛ wɔbɛhunu anim foforɔ wɔ New Patriotic Party akannifoɔ mu.
Wɔ afe 2018 mu no, Ɔmampanyin Barack Obama paw Asomdwoeɛ tiawa firii Afrika akannifoɔ 30,000 mu sɛ wɔnyɛ Inaugural Obama Foundation Africa Leaders 200 no fa.
Emmanuel Armah Kofi Buah wɔ mmaranim abodin krataa wɔ Kwame Nkrumah Nyansahu ne Mfiridwuma Sukuupɔn mu ne Nyansahu mu abodin krataa a ɛkorɔn wɔ Adwumayɛ mu wɔ Maryland Sukuupɔn, Sukuupɔn Kɔlege wɔ United States.
mfeɛ dunum ase na mfeɛ dunum kɔ si aduosia no yɛ ɔha nkyemu aduosia num ne akyirepɔ.
Eduu afeha a ɛto so 20 mfinimfini no, Mediterranea Mpoano bɛyɛɛ beae titiriw a nsrahwɛfo pii kɔ hɔ.
Ɔkɔsua tekya deɛ wɔ St Francis kolege ɛhɔ na ɔsua tekya die.
Wɔ Ɔbɛnim bosome da a ɛtɔ so 8, wɔ afe 2000 mu no, Reuters News Service bɔɔ amanneɛ sɛ Deadria Farmer-Paellmann a wawie mmaranimfoɔ sukuu no firii ɔsatu bi a ɔbea baako yɛe ase de abakɔsɛm mu ahwehwɛdeɛ a ɛne sɛ wɔbɛsan de sika a wɔde bɛsan ama ne kyɛwpa afiri nnɛyi nnwumakuo a wodii dwuma tẽẽ wɔ Afrikafoɔ a wɔde wɔn yɛɛ nkoa mu no ase.
Yei yɛ dɔnkyɔn bi a ɛkyerɛ anidie a ɛsɛ sɛ ahemfo nketewa de ma wɔn ahemfo akɛseɛ.
enti, yosia yiyii ahoni a ɛyɛ akyiwadeɛ no firii israel asase no nyinaa so.
dɔla ɔpepepem 1.16 afe biara de besi afe 2010.
Ɔkɔɔ Mensonso D/A JHS ne Primary kɔnyaa ne Basic Education Certificate Examination (BECE) wɔ afe 2005.
saa adeyɛ yi, wɔbɛfrɛ no awurade twam afahyɛ.
Ɛhia ma mmoa, a yɛde yɛ mmoa ka DNA ho, ɛne fatty acid ne amino acid nsiesie.
ɛnyɛ yɛn tenenee enti na yɛde yɛn nkotosrɛ aba w’anim, na mmom ɛyɛ wo mmɔborɔhunu bebrebe no enti.
Ethiopia aban, Ethiopia Ortodɔks Asɔre, ne wɔn a wɔtete akyirikyiri no nyinaa abɔ mmɔden sɛ wɔbɛsan de Tabots no ama British Museum ne nnipa bi a wɔboaboa wɔn nneɛma ano.
Afua Hesse anya anuonyam denam paw, dibea ne abasobɔde ahorow pii so.
awurade nkyerɛkyerɛ a yɛreka akyerɛ mo no ne sɛ, ɛda a awurade bɛba no, yɛn a yɛte ase yi renni awufoɔ no anim ɛkan.
bisa na mede bɛma wo.” salomo kaa sɛ, “woada adɔeɛ kɛseɛ pa ara adi akyerɛ m’agya dawid, ɛfiri sɛ, na ɔdi wo nokorɛ, yɛ ɔteneneeni a n’akoma mu nso da hɔ.
Mpɔtam no maa Sefwi-Wiawso mpaebɔfie no kaa hɔ.
Talking drum yɛ twene wɔde dua na ayɛ a ɛfiri Abibirem Atɔeɛ fam a wɔde yɛ kasa ho adwuma na wɔyɛ no sɛdeɛ ɛbɛyɛ ɛbɛtumi ne nipa deɛ ayɛ pɛ.
sɛ mopene so na moyɛ ɔsetie a, mobɛdi asase no so nnepa.
Saa nti ɔman biara hia wɔn wura a ɔbɛhwɛ wɔn so ama biribiara atɔ yie.
Grant nyaa gyinabea ahorow pii a ebi ne Deputy Minister of Health and Member of the Provisional National Defense Council (PNDC).
deɛ ɛma meka saa ne sɛ, wonim yudafoɔ mmara ne wɔn amanneɛ nyinaa fekɔɔ.
Mpaemuka a ɛfa Hokwan a Abibifo wɔ ho (UNDRIP anaa DOTROIP) yɛ Amanaman Nkabom no gyinaesi a ɛnyɛ mmara kwan so de a wɔgye toom wɔ September 13, 2007.
na wɔbuu wɔn nyinaa atɛn sɛdeɛ wɔn nnwuma teɛ.
Efi August 2016, ɔyɛ Afrika adesua Asoɛe a ɛwɔ Ghana Suapɔn mu no kwankyerɛfo.
wɔsɔre anɔpa kɔdi dwuma no ɛfiri sɛ wɔwɔ tumi sɛ wɔyɛ.
Ɛba saa a na onipa no ho ayɛ hye.
Wɔ Ɔsanaa 25, 2025 no, Amanaman Ntam Mmaranimfoɔ Badwa no de nkitahodie kɔmaa Amanaman Ntam Asɛnnibea a ɛhwɛ Atemmuo so no titrani Yuji Iwasawa, na wɔhyɛɛ no sɛ ɔnyi Ɔtemmufoɔ Sebutinde mfiri hɔ ɛnam sɛ ɔyɛ animhwɛ ne Israel akyigyinafoɔ nti.
Abakɔsɛm Kakra.
Saa a wɔyɛe no de bere tenten a na Afrikafo ayɛ atubrafo no baa awiei, na ɛmaa wɔde wɔn ho hyɛɛ mmara ase bio, a na wɔn a wɔpɛ sɛ wɔtra aman a wɔagye wɔn no mu no tumi yɛ ɔman mma.
wɔnam mmienu mmienu na wɔn mu biara nyɛ ankonam.
Nsabↄdeɛ
Akrofuom abatoɔ mpesua no ka abatoɔ mpesua aduanan nson a ɛwɔ Asante mantan no mu no ho.
deɛ onyankopɔn asoma no no ka onyankopɔn asɛm, ɛfiri sɛ, onyankopɔn de ne honhom ahyɛ no ma.
Wɔ 1944 mu no, ɔnyaa akwanya wɔ Ngyiresi Ɔhemaa kurom London suapɔn a wɔma nteteɛ wɔ nsa ano dwuma yɛ mu(Cambwell).
Ɔyɛ Miss Northern Region wɔ afe 1994 mu, Miss Ghana Universe wɔ afe 1996 mu ne Miss Ghana International akansi wɔ afe 2015.
Wɔde berry no adi dwuma wɔ Afrika Atɔe fam berɛ tenten.
Blondy ankasaa na ɔmaa ne nnwon no gye din ɛfiri sɛ na saa berɛ yi de ɔretwe ne ho afiri "Pathe Marconi" ho.
Nnipa mmiɛnsa a wɔdii kan wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du-baako no ne Deɛ ɔdii kan ne Khadija Mohammed ɔfiri Egypt man mu a wate adwuma kuo Praxil.
Ɔnyaa mma mpem du mmienu, ahasa ne nsia(12,306) firii mma mpem aduonu mmienu, ahanum ne aduasa mmiɛnsa (22,533).
Sosu nyaa abatoɔ 1,486 a ɛne abatoɔ 1,738 a Sorogho a na ɔgyina amansin no ananmu firi afe 2005 nanso awieeɛ koraa no ɔdii nkoguo wɔ Abu-Bakar Saddique Boniface anim.
ɔde atuateɛ ka ne bɔne ho; ɔde ahantan bɔ ne nsam gu yɛn so na ɔma ne nsɛm a ɔka tia onyankopɔn no dɔɔso.” afei, elihu kaa sɛ: “wogye di sɛ yei fata?
Wɔ afe 2020 mu no, Owusu nyaa Lincoln Center Award for Emerging Artists a Film wɔ Lincoln Center de maa no.
ɔtoaa amanɔne nnwuma no so ma no kɔsoom sɛ aban ananmusifo a ɔwɔ Liberia firi afe 1966 kosii afe 1969 bre a NLC aban no dane tumi de hyɛɛ aban a ɛnhyɛ asraafo ase
mɛyɛ deɛ ɛho hia, ɛfiri sɛ, obiara a ɔwɔ kuro yi mu nim sɛ woyɛ ɔbaa a wodi wo ho ni.
na ɛno akyi, ɛsɛ sɛ ɔbarima no ware ababaawa no, ɛfiri sɛ, wagu n’anim ase na ɔrentumi nnyae no awadeɛ da.
aboa no kwae faa wiram nanso balaam kaa ne so sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, ɔbɛfa ɛkwan mu.
Na mmom, abre ne abre ano no, ɛwɔ sɛ yɛ ne y'adofo di nkomo.
Na adwumakuw no rehwehwɛ tumi krataa a ɛbɛma sukuupɔn ahorow bi atete nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho abenfo.
Wɔ asefo-nyamekyerɛfo ne nnipa nwomanimfoɔ ntam no, adwene ahodoɔ pii wɔ hɔ sɛ ebia ɛsɛ sɛ wɔsan de nkae no ba anaa.
Bere a odii nkonim kɛse wɔ n'adesua mu akyi no ɔsan kɔɔ Ghana na n'asɔfopɔn, owufo Most Rev.
Sɛ ɔbarima bi ka baabi a, afe baako akyi a ne yere awie kuma yɛ no, ɔdiadefoɔ no tumi ware ne yere anaasɛ, ɔfa no kunabaa.
Wɔtete Aborɔfo mmofra 15% wɔ ɔwofo biako afie mu na Asiafo mmofra 10% nso tete wɔn.
Wei ne mma a wɔn wɔn a wɔn too wɔnso aba no nyinaa nyaaeɛ mma mpem du-mmienu, aha-nwɔtwe ne aduasa-nsia (12,836 votes), aha-mmiensa ne mmienu (302 votes), aha-mmienu ne nsia (206 votes), ɛne mpem nnan aha-nan ne aduokron-nnan (4,494 votes) wɔ mma wɔn tooeɛ no deɛ wɔn gye too mu sɛ ɛyɛ no nyinaa mu.
Ɛtaa nya nkorabata a ɛkɔ soro ma ɛyɛ abotiri ketewaa bi a ɛyɛ hare a ɛte sɛ piramidi a ne nkorabata rehwe ase.
motenaa ase wɔ ahohwie, akɔnnɔbɔne, nsãborɔ, agobɔne, adidimeeɛ ne abosonsom a ɛyɛ akyiwadeɛ mu.
Na ɔyɛ Mothaha, Basia abusuakuw no mu panyin bi babea, na wɔwoo no wɔ baabi a mprempren wɔfrɛ no South Africa Free State mantam mu, wɔ mpɔtam a nnɛyi kurow Harrismith te.
Simpafoɔ no yɛ nea wɔde wɔn ano aka abakɔsem yi akyerɛ wɔn nkyiri mma denam nwomtoɔ, anansesɛm bre a ɔsram no apae ne asafonwom so.
Ahemfie no, adan ne adiwo a wɔaboaboa ano kɛse a ɛtrɛw no, ne beae a wɔyɛ kɔbere abopon a ɛyɛ ahinanan ɔhaha pii a mfonini ahorow a mfonini ahorow a wɔde boa wɔn ho mfonini wom no kyerɛ nnipa ne nsɛm a esisii a ɛmaa asɛnnibea no yɛɛ anigye no.
ɔtumi nwono nkukuo mmienu firi dɔteɛ mu, na ɔde mu baako adi dwuma titire bi, na ɔde baako no nso ayɛ deɛ ɔpɛ biara.
mo ara monim sɛ yɛne mo tenaa sɛdeɛ agya ne n’ankasa mma tena.
Sɛ obi na awu a, ɛyɛ owuo ankasa, sɛ obi reware a, ɛyɛ awareɛ ankasa.
bɔɔlbɔ kuo n mu sɛ ɔmmɛgyina ghana ananmu wɔ fifa mmaa a wɔn dii mfie aduonu wiase kuruwa akansi no.
Owura Alexander Odoi Larbi a ɔgyinaa PNC amannyɔkuo no anan mu no nyaa mma no mu aduowɔtwe (80) a sɛ yɛdekɔ ɔha mu nkyekyɛmu mu a, Owura Alexander Odoi Larbi mma no gyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu hwee ne akyiri pɔ aduonu nsia (0.26%) wɔ Adansi-Asokwa mmarahyɛbadwa akonnwa no abatoɔ mu no.
onipa renhunu ne bo a ɛsom; wɔrenhunu wɔ ateasefoɔ asase so.
Esiane eyi nti, Petronius ntua no hyɛɛ wɔn so.
wonim qatar sɛ ɛma amannɔne agu onmadifo nya ɔman ba nanso ɛsɛ sɛ wɔn nyinaa ka sɛ wɔwɔ nkramofo gyidi.
ɔsan nso nyaa abasobode a w'ato din "Fortune/Goldman Sachs Women's Leadership Award" Wɔ afe 2008 mu
yɛsrɛ mo, mommra ha mmɛgye!” enti, kiriat-yearimfoɔ bɛgyee awurade apam adakac no.
Bio nso, amanaman ntam ahyehyɛde te sɛ Goethe-Institut ne French Development Agency (AFD) ama wɔn nsa aka mfidie a wɔde bɛkyerɛw nneɛma a ayera no ho nsɛm na wɔde ayɛ nnwumakuw no ho twerɛtohɔ.
Wɔtoaa n'adesua so wɔ University if Yorke mu wɔ Kanada kɔgyee N'abɔdin wɔhɔ firi 1977-1980.
Wɔde sii hɔ wɔ afe 1909 mu fii ahyehyɛde ahorow a wɔaka abom mu, na abɛyɛ sukuupɔn a wɔahyehyɛ a akyɛ sen biara na ɛwɔ din sen biara wɔ ɔman no mu.
ɔno nso woo yered a ɔbɛyɛɛ gedor agya, heber a ɔyɛ soko agya, ne yekutiel a ɔyɛ sanoa agya.
awurade somfoɔ no montie me, mo mpoano aman; monyɛ aso mo akyirikyiri aman ansa na wɔrebɛwo me no, awurade frɛɛ me ɔbɔɔ me din ansa na wɔrewo me.
Na w'adi mfeɛ 71.
Afe apem aha nkron ne nan (1954) mu na ɔyɛɛ Economics mu Research Fellow wɔ University of Ghana, kosii afe apem aha-nkron 1958.
Sikasɛm mu akansi a ɛkɔɔ so wɔ Britain ne France ntam no maa ntɛmpɛ a na ɛwɔ hɔ sɛ wobenya atubra aman ho ban ansa na wɔayɛ aman biako pɛ wɔ mmeae atitiriw te sɛ Congo Basin no yɛɛ kɛse.
Amanaman Ntam Akwahosan Fekuo (IHP+) no botaeɛ ne sɛ ɛbɛma MDG nkɔsoɔ ayɛ ntɛmntɛm denam amanaman ntam nnyinasosɛm a wɔde bedi dwuma ama mmoa ne nkɔsoɔ a ɛtu mpɔn wɔ akwahosan adwumayɛ mu.
Ama Afo Blay yɛ Ghana nhomasua ho nimdefo.
Ne sini ahorow a ɛda nsow paa no bi ne Anidaso a Ayera, Dza Gbele, Koma mu Nsɛm, Sekina, Akwanhwɛ, Aboɔden abo, Mmoa a Wɔyɛ Ɔman Biara (2015), Ties That Bind (2011), Sinking Sands (2011), Nana Akoto (1985)., Escape to Love (1996), ne Adefo no Afa Foforo (1992), ne afoforo.
Ɔyɛ Ghana Rowing and Canoeing Association no titenani a atwam ntɛm ara.
na wɔfrɛ ne maame yehoadin a ɔfiri yerusalem.
wɔde ma dwomkyerɛfoɔ sɛ wɔnto no wɔ gittit sankuo nne so.
awurade yɛ daapem onyankopɔn, na ɔyɛ asase nyinaa yɛfoɔ.
Kyiribra Ho Amanneɛ.
Nanso so wɔn nkrabea bɛtwe wɔn asan abom da bi?
Mframa a ɛma ɛyɛ hyew a wɔde di dwuma wɔ aduruyɛ mu no yɛ kokoram a mframa bɔne de ba no fibea ketewaa bi nanso ɛrenya nkɔanim.
na wɔn mma bɛwuwu atɔfowuo.
na hwan na ɔyɛ onyankopɔn ka awurade ho?
ntɛm, fa m’akodɔm no, na taa ne so ansa na wabɔ ne ho adwaa wɔ abanbɔeɛ nkuro no mu baabi a yɛn nsa renka no.” enti, abisai ne yoab yiyii awɛmfoɔ a wɔdi mu firii yoab akodɔm ne ɔhene no ankasa deɛ mu de tii seba.
Hohoe North mpɛsoa no dekɔ atifi-apueɛ ɛna Jasikan mansini deɛ kɔ atifi.
na mate sɛ osu kɛseɛ bi rebɛtɔ.” enti, ahab too ɛpono.
Mumuni kɔɔ Nwomasua Sukuupɔn, Winneba; na owiee sukuu no nyaa Bachelor of Education abodin krataa.
Wɔ mmeae a osu tɔ kɛse no, wodua nnua no wɔ asase kɛse so.
Pageantry a wɔde di dwuma.
Chimor, nkonimdi man, nyaa nkɔso fii Chimú amammerɛ a ɛde ne ho sii hɔ wɔ Peru mpoano bɛyɛ afe 900 Y.B.
ɛnneɛ, sɛ anka metenaa me dada mu hɔ ara a, anka ɛyɛ.
na sealtiel babarima serubabel ne yosadak babarima yesua tieeɛ, hyɛɛ aseɛ sii onyankopɔn asɔredan no wɔ yerusalem.
Addo yɛwoo no wɔ Ɔgyefoɔ bosome mu da a ɛtɔ so aduonu mmiɛnsa wɔ Afram Plains Anaafoɔ wɔ Atɔeɛ Mantam wɔ Ghana.
Nkurɔfo taa yɛ wɔn ade wɔ mmubuafo a wɔwɔ hɔ no ho de ehu, mmɔborohunu, animtiaabu, ani a wɔde hyɛ mu, akyide, anaa animtiaabu.
Akansie no de nnwom ho nimdeɛ a ɛfiri ntoaso sukuu akɛseɛ 32 mu a wɔsii akan sɛ wɔbɛgye abodin a ɛtwa toɔ a ɛne "Coke Hit Single" - ntoaso sukuu nnwom ho nimdeɛ a ɛsen biara wɔ Ghana.
Wɔ te mpasua yi ansa wɔreto Ghana abatoɔ kese no wɔ afe 2012 mu.
Mfiridwuma fa a ɛwɔ akatua ho no yɛ nea ɛyɛ den yie, na ebetumi ayɛ nea enti a wonnya mfaa nni dwuma.
Asukɔtweaa Ketekete ("Den Lille Havfrue") yɛ nwoma mu anansesɛm a Dɛnmaak kyerɛwfo Hans Christian Andersen kyerɛwee.
Atubra a ɛmfata anya mmabun a wɔwɔ Afrika nyinaa so nkɛntɛnso kɛse, na wɔn mu pii hyia asiane pii wɔ wɔn akwantu mu - a nea ɛka ho ne aguadi, nneduaban, ani a wɔtwe, ne owu.
ɛberɛ a na yɛne mo wɔ hɔ no, yɛdii ɛkan ka kyerɛɛ mo sɛ, wɔbɛtaa yɛn, na sɛdeɛ monim no, saa pɛpɛɛpɛ na aba yi.
Owura Peter Gachanja (COO), Dennis Wachira (CEO) ne Melvin Kizito (R&D) na wɔtee saa Kenya adumakuo LeafyLife yi.
59).
Wɔ afe 2014 mu no, Hal Leonard tɔɔ Noteflight, ntanɛte so nnwom atwerɛ aboafoɔ ne kuo a wɔkyɛ mma.
me nnamfo berɛboɔ kyiri me; m’adɔfoɔ asɔre atia me.
Adu Adwuma titire ne sɛ ɔyɛ ɔpanin a ɔda ɔhwɛ nnwumakuo bebree so.
Ɔsan too video bi de boaa ma wɔkyerɛkyerɛɛ nkurɔfo atiridiinini ho ade.
tete no, onyankopɔn nam n’adiyifoɔ so kaa sɛ agyenkwa no bɛhunu amane.
Ɛsiane ahohyehyeɛ a wɔde baa PNDC aban no so nti, wɔtew ɛkuw a ɛne Special Investigation Board (SIB) sɛ wɔnyɛ wɔn wuo no mu nhwehwɛmu.
Saa ara na ɔman bi ntam yɛ kɛseɛ wɔ saa ɔman no na ɛntra nkɔ ɔman bi so.
Ɔsan sii akan wɔ 1988 Awɔw Bere mu Paralympics akansi no mu.
ExploreGhana project.
w’apamfoɔ nyinaa werɛ afiri wo; wo ho biribiara mfa wɔn ho.
Ɔfii hɔ kɔɔ Seychelles baabi a ɔsom sɛ Ɔtemmuafoɔ panyin firi apem ahankron ne aduokron (1990) kosi afe apem ahankron ne aduokron mmiɛnsa (1993) mu.
Nanso nsunsuanso a ano yɛ den no ntaa nsi.
Alma mater, Kwame Nkrumah Abɔdeɛ nimdeɛ nyansapɛ nhwehwɛmu sukuu suapɔn
Na ɔyɛ obi a n'ani gye agokansie ahodoɔ ho.
Kwadwo Nyamekye-Marfo nyaa ɔha mu nkyekyemu aduasa nson akyirepɔ aduokron firi mma no nyinaa mu a ɛkeka kɔ mpem du mmiɛnsa, ahanu nan nanso Ɔkansinii foforɔ no nso nyaa ɔha mu nkyekyemu aduoson nkron akyire pɔ aduonum firi mma no nyinaa mu a ɛkeka kɔ mpem du mmiɛnsa aha nson aduasa nson.
Ayɔnkofa pa ba berɛ a wɔde akatua hyɛ nneyɔeɛ a wɔpɛ mu den, na ɛhyɛ onipa no nkuran sɛ ɔnkɔ so da nneyɔeɛ a ɛte saa ara adi daakye.
dawid ahyɛ mo mfuo ne bobe nturo ho bɔ bi anaa?
sɛ ɔno ara nso bɛnya sika a, ɔtumi de bɛgye ne ho.
National Democratic Congress amanyɔkuo no bɛyɛɛ dɔmkumaa wɔ mmarahyɛbadwafie bere a wɔnyaa mmarahyɛbadwa nkonwa aduokron nnan firii mmarahyɛbadwa nkonwa ahanu ne aduosia mu.
wɔmfa asaeɛ mpɔ ɛme ho, wɔmfa teaseɛnam hankra mfa tɛtɛ so; wɔde poma na ɛboro ɛme, na wɔde abaa aboro tɛtɛ.
Sɛ nhwɛso no, smishing ntua betumi de wɛbsaet krataafa URL amena nea wɔayɛ no bɔne no.
mma ɛno nha wo na sɛ wowɔ ɛkwan bi a wobɛtumi afa so ade wo ho a, fa so.
Ɔyɛ Aban Awerɛhyem Boayikuw a ɛhwɛ bɔhyɛ ne awerɛhyem a asomfo de ma nyinaa mmamu no muni.
samuel ɔkyenee ho kɔm, na ɔkɔɔ fie, na anadwo mu no nyinaa, ɔdaa fam tim.
Ɔman no mu wimhyɛn a etwa to ne Ghana International Airlines a ɛhwee ase wɔ afe 2010 mu.
Ɔde ne ho hyɛɛ sika a wɔboaboa ano dwumadi ahorow mu maa ɔmanfo hokwan ahorow akuw ahorow, na ɔkasa tiaa King's Southern Christian Leadership Conference wɔ sika a wɔde hyɛɛ South Africa nnwumakuw mu no ho.
Adiyifoɔ Akunini nwoma no dɔɔso kyɛn Adiyifoɔ mkumaa no.
Mfiridwuma aboa ma nnipa yiyedi aba denam yiyedi a ɛkɔ soro, ahotɔ ne asetra pa a ɛkɔ anim, ne aduruyɛ mu nkɔso so, nanso ebetumi asɛe asetra mu nniso a ɛwɔ hɔ dedaw no nso, de efi aba, na apira ankorankoro anaa akuw.
Ɔsan yɛ mmaranimfoɔ ne Ghana Mmaranimfoɔ Kuo no muni.
Fa akwan horow a edidi so yi so betumi aba mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma a ɛne wɔn ho wɔn ho nni abusuabɔ:
Nkane no edin ahodoɔ a na nka wɔde frɛ kuro yi ne sɛdeɛ na wɔtwerɛ no no bi ne "Warszewa", "Warszowa", "Worszewa" anaa "Werszewa".
Wɔm de wɔn ho ahyɛ mfidi dwuma mu, nnwumakuo na wɔsane yɛ nnoɔma ba adwa so.
nnwom n’abɔfoɔ nyinaa, monkamfo no, ne ɔsoro asafo nyinaa, monkamfo no.
Ɛwom sɛ UNHCR si ahofama so dua de, nanso nnipa kwan so akuw no bɔɔ hu wɔ nhyɛ a wɔsan de nkurɔfo kɔ wɔn kurom no ho, titiriw wɔ afe 2019 ne afe 2020 mu (Amnesty International, 2020).
ataban baako no nso a ɛyɛ anammɔn nson ne fa no, ɛne kerubim baako no ataban hyia.
Nkrumah nso hunuu sɛ nnipa dodow no mpɛ n'asɛm bio no, ɔde asurooow etwaa amanneɛkuw foforo a wɔwɔ ɔman no mu koraa na osii ne ho ɔmanpanyin kosi ne wu bere.
na honhom kronkron da no adi pefee sɛ yesu kristo yɛ onyankopɔn ba, ɛfiri sɛ, wɔnyanee no firii awufoɔ mu.
Saa ara nso na, wɔ saa afe no ara mu no, Aberdeen Sukuupɔn ne Jesus College, Cambridge san de Benin Bronzes no fii wɔn nnwinnadeɛ no mu, de kyerɛe sɛ wɔagye ɔkwan a wɔfaa so nyaa wɔn no atom sɛ ɛnyɛ papa.
Apɔmuden ho nsɛm.
Wɔn a wɔde saa aduro yi si wɔn Mogyatuo ano ne ayarefoɔ a wɔregye cancer chemotherapy ayarehwɛ.
Amanaman Nkabom Wiase Nsrahwɛ Ahyehyɛde no buu akontaa sɛ wiase nyinaa amanaman ntam nsrahwɛfo a wɔba no betumi so atew 58% akosi 78% wɔ afe 2020 mu, na ɛbɛma wɔahwere U.S.
Abera a ɔnyaa mma 24,874 de dii Owura Kwaku Aninkora Sie a ɔyɛ National Democratic Congress a ɔnyaa aba 11,789, Owura E.K.Berko nso a ɔyɛ People's National Convention nso nyaa aba 1,174 ɛna Owura John Nimoh a ɔyɛ National Convention Party ni nso nya aba 1,160.
na asɔfoɔ no bɛhye aburoo no bi a wɔde ngo ne aduhwam afra no sɛ nkaedeɛ wɔ awurade anim.
ɛnam lewi asɔfodie so enti na wɔde mmara no maa israelfoɔ.
n’ano asɛm dwodwo sene ngo, nanso ɛyɛ akofena a wɔatwe.
anka mɛma wo bobesa a wɔde pɛprɛ afra mu, me ateaa mu nsuo dɔkɔ dɔkɔ no bi.
Botae 6: Wɔbɛko atia HIV/AIDS, asramma, ne nyarewa afoforo
Ɛda Savannah Accelerated Development Authority (SADA) akoma so.
Saa dodow yi fi 25% a ɛkorɔn wɔ Afrika kosi nea ennu 10% wɔ aman a wɔanya nkɔso no mu.
Tebea no rekɔ n'anim anaa nyinsɛn no renyini no, ayamtuo nso tumi de ne ho gye nsɛnkyerɛnne no mu5
World Checklist of Selected Plant Families (WCSP - data supplied on 2023-08-29) ama yɛahu sɛ seiei wɔde edin Combretum micranthum na ɛsi anan.
ahennie biara a ɛne ne ho di asie no bɛgu.
Ɔkae akyiri yi sɛ Dumisa ntsebeza hyɛɛ no nkuran sɛ ɔmmɛka benkyi no ho.
Afei wɔ afe 2013 IPC World Championships wɔ Lyon Saifi kuraa n'abodin wɔ diskas mu, ɔsane nso nyaa abodnin wɔ put titia mu, na wei yɛ ɛmerɛ a ɛdi kan a wanya abodin wɔ waise akansie mu wɔ agorɔ wei mu.
Na ɔyɛ Ghana ɔsoafo de ma Netherlands firi afe apem ahankron ne aduowɔtwe kɔsi afe apem ahankron ne aduowɔtwe mmienu (1980 - 1982), ɛwɔ Limann aberɛ so.
Ɛhyɛ "ɔman ba, nipasu, hokwan a ɛyɛ pɛ ne asetra mu nkabom, asetra mu biakoyɛ, ne sikasɛm mu nkɔso ne adwumayɛ nso ho nkuran," na wɔhyɛ pɛyɛ ho nkuran kɛse esiane saa nneɛma yi nti Wiase nyinaa nhomasua mu pɛyɛ a enni hɔ no da adi pefee wɔ adesua mu ahokyere a ɛrekɔ so no mu, baabi a mmofra bɛboro 91% a wɔwɔ wiase nyinaa de wɔn din ahyɛ mfitiase sukuu mu; nanso, wɔn mu fa kɛse no ara nsua ade.
Ɔyɛ obi a ɔkamfo mmea hokwan ahorow wɔ Ghana, na ɔsan nso bɔ nne wɔ social media, wɔ nsɛmti a ɛfa mfiridwuma, mmea tumidi, ne ɔman nkɔso ho.
Nea ɛbɛyɛ na wasua sɛnea wɔkenkan nnwom no, ɔde ne ho kɔbɔɔ kurow no mu nnwontofo kuw no wɔ 1950 mfe no mu.
Ɔkɔɔ Kwame Nkrumah Suapɔn a ɛhwɛ Nyansahu ne Mfiridwuma so, Ghana baabi a ɔwieeɛ ne Bachelor of Arts abodin krataa wɔ Amanyɔsɛm mu wɔ afe 2009.
petro pa yesu bio ɛberɛ a petro da so gyina hɔ reto ogya no bi no, wɔn a na wɔgyina hɔ no mu bi bisaa no sɛ, “wo nso wonyɛ ɔbarima no asuafoɔ no mu baako anaa?” petro sanee bio sɛ, “dabi, menka wɔn ho.” ɔsɔfopanin no asomfoɔ no mu baako a na ɔyɛ deɛ petro twaa n’aso no busuani no bisaa no sɛ, “ɛnyɛ wo na na wo ne no wɔ turo no mu hɔ no?” petro sane sanee bio sɛ, “dabi.” n’ano sii ara pɛ na akokɔ bɔneeɛ.
Nhwɛsoɔ:.
Foli, R.
anuanom, mennye nni sɛ madi saa nkonim no.
Mfasoɔ a ɛwɔ wɔn mmaeɛ no so.
2, 1983, pp.
bre ɔwɔ mmarahyɛ bagua mu no okuraa dibea ahorɔw pii na ɔyɛ soafo abediakyire ma ɔman soafo a ɔhwɛ ma.
nanso mpɛn pii no mfiridwuma mu ahoɔden ne nneɛma a ɛwɔ hɔ a wɔde bedi nhyehyɛe ahorow ho dwuma no.
Charles Wereko-Brobby gyinaa amanyɔkuo no anan mu sɛ ɔmanpanin wɔ ɔpɛnimaa bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu mu na ɛtɔɔ so nson a ɔnyaa mma 0.3%.
nanso, petro ka kyerɛɛ no sɛ, “sɔre, ɛfiri sɛ, me nso meyɛ onipa sɛ wo ara.” petro ne kornelio gu so rekasa no, wɔwuraa efie no mu kɔtoo nnipa bebree.
sɛ owufoɔ no yɛ n’agya, ne maame, ne nuabarima anaa ne nuabaa koraa a, ɔnnkɔ ne ho, ɛfiri sɛ, ne bɔ a ɔhyɛ de tee ne ho no, ɔda so hyɛ aseɛ, na saa ɛberɛ no mu nyinaa, wɔate ne ho ama awurade.
momfa wɔn mmra na yɛnkum wɔn.” nanso, saulo buaa sɛ, “wɔrenkum obiara ɛnnɛ, ɛfiri sɛ, awurade agye israel ɛnnɛ.” na samuel ka kyerɛɛ nnipa no sɛ, “mommra na yɛn nyinaa nkɔ gilgal nkɔsi saulo ahennie no so dua.” enti, wɔn nyinaa kɔɔ gilgal, na wɔhyɛɛ saulo sahenekyɛ wɔ awurade anim.
Wɔkyerɛ sɛ, papa bi wɔfrɛ no Karimafa a ɔyɛ otukotenani firi Mali kɔɔ Wa na osii saa nkramo som bea no.
Na,ɔyɛ Kyiniiɛ amanyɔkuoni (National Democratic Congress) na ɔgyina hɔ ma Juabeso abatoɔ mpasua a ɛwɔ Atɔeɛ mantam(Western Region) wɔ Ghana ha Na amanyɔsɛm adwuma no hyɛɛ aseɛ bere a ɔgyina maa Wɔtoo ne so aba wɔ mfeɛ mpem mmienu Ghanafoɔ abatoɔ no mu wɔ National Democratic Congress din mu.
Wɔ Ɔpɛnimaa bosome no mu afe 2018 mu no, A/RES/73/262 gyinabeɛ no so no, Amanaman Nkabom no sii ne botae so dua bio sɛ ɔbɛhyehyɛ Amanaman Nkabom a Ɛhwɛ Nnipa a Wɔfi Afrika so, a ɛbɛsom sɛ nhyiamu a wɔde susuw nsɛm ho ma nnipa a wofi Afrika ne nnipa afoforo a wɔn ani gye asɛm no ho.
Afei nso na ɔyɛ Mpohor-Wassa East abatoɔ mpasua no nanmusini wɔ aban mu.
Wɔ adehyeman a ɛtɔ so mienu no mu no, ɔyɛɛ adwuma sɛ kowaa krataa mu saamufo wɔ ɔno ankasaa adwumakuo a ɛne "Spokesman."
kores hyɛɛ persia ɔsannaani mitredat sɛ ɔnkenkan saa nneɛma no nyinaa, na ɔmfa nhyɛ wɔn a wɔtwaa wɔn asuo a wɔresane aba yuda no panin sesbasar nsa.
Na George Darko yɛ dehyeɛ wɔ Akropong, Akuapem a ɛwɔ Ghana Apuei Fam Mantam mu.
wo nyansa ne wo nkɔsoɔ no boro deɛ wɔka kyerɛɛ me no so koraa.
Asutifi anaafoɔ wɔ Asutifi mansini a ɛwɔ Ghana Ahafo mantam.
Owiee ne SSSCE wɔ afe 1998 mu baabi a osuaa Aban, Abakɔsɛm ne Kristofo Nyamesom Adesua (Government, History and Christian Religious Studies).
Sɛ link bi a ɛwɔ mu na ɛde wo baa ha a, ebia wobɛpɛ sɛ wosakra link no ma twe adwene si asɛm a wopɛ sɛ woka no so tẽẽ.
enti, asiriafoɔ no kɔtuaa aramfoɔ no wɔ wɔn kuropɔn damasko mu, kyekyeree ɛhɔfoɔ no nnommum, de wɔn kɔ kɔtenaa kir.
Tetteh yɛ Gizella Tetteh Agbotui nuabea a ɔyɛ mmarahyɛ baguani ma Awutu Senya West Constituency baabi a ɔsan nso yɛɛ mmarahyɛbadwani.
kristo akyiridie mu brɛ ɛberɛ a wɔrekɔ no, ɔbarima bi baa yesu nkyɛn bɛka kyerɛɛ no sɛ, “baabiara a wobɛkɔ no, mɛdi w’akyi.” yesu buaa no sɛ, “sakraman wɔ abɔn, ewiem nnomaa nso wɔ mpirebuo, nanso me, onipa ba no deɛ, menni baabi a mede me tiri to!” yesu ka kyerɛɛ ɔbarima foforɔ bi nso sɛ, “bɛdi m’akyiri.” nanso, ɔbarima no kaa sɛ, “awurade, ma me ɛkwan na menkɔsie m’agya ansa.” yesu ka kyerɛɛ no sɛ, “ma wɔn a wɔte ase na wɔawu wɔ honhom mu no nyɛ saa nnwuma no, na wo deɛ, kɔka onyankopɔn ahennie no ho asɛm kyerɛ amanaman nyinaa.” na ɔfoforɔ nso kaa sɛ, “awurade, mɛdi w’akyi; nanso ma me kwan na me ne m’abusuafoɔ nkɔdi nkra ansa.” nanso, yesu ka kyerɛɛ no sɛ, “obiara a ɔbɛma n’adwene ayɛ no ntanta wɔ luka dwumadie bi a mede ahyɛ ne nsa no ho no, mfata onyankopɔn ahennie no.” asuafoɔ aduɔson no soma yei akyi, yesu yii n’akyidifoɔ no mu aduɔson somaa wɔn baanu baanu kɔɔ nkuro ne nkuraa a akyire no ɔbɛkɔ hɔ no so.
Wakyɛ abusuakuo a ɛwɔ Nchumuru mu nson: Kachenki,Susuro, Munkuri, Agyimbra,Abraman, Boyayi ne Wankanyaw.
Abu-Bakar Siddique Boniface (a wɔsan yɛ no: Abubakar Saddique Boniface) (wɔwoo no Ɔpɛpɔn 14, 1960) yɛ Ghana ɔmanpanyin na mprempren ɔyɛ Ɔmanpanyin wɔ Ɔmampanyin Abadiakyiri Dwumadibea ne kan ɔmanpanyin a ɔhwɛ nkurow a ɛwɔ Mfinimfini ne Zongo Nkɔso so.
Ɛyɛ berɛ a "candida mmoawa" a ɛwɔ mmaa ase no ho ba asɛm.
Afe biara mu no, nnipa bɛyɛ 350 million kosi 500 million na etumi nya yareɛ no.
Samuel yɛ Kristoni.
Nea nnipa dodoɔ no ara gye tom ne sɛ atifi fam yɛ asase mfonini.
onipa a ɔbɛdi m’adeɛ no yɛ damaskoni elieser?” na abram toaa so sɛ, “wommaa me mma enti, akoa a wɔwoo no wɔ me fie no na ɔbɛdi m’adeɛ.” ɛnna awurade ka kyerɛɛ abram sɛ, “saa ɔbarima yi renni w’adeɛ da, agye w’ankasa wo yafumma.” onyankopɔn de abram kɔɔ afikyire, na ɔka kyerɛɛ no sɛ, “pagya w’ani hwɛ soro na hwɛ sɛ wobɛtumi akan ɔsoro nsoromma anaa.” afei, onyankopɔn ka kyerɛɛ abram sɛ, “saa ara na w’asefoɔ bɛdɔɔso.” abram gyee asɛm a awurade kaeɛ no diiɛ.
sɛ bobe abatefoɔ ba wo so a, ɛnyɛ bobe aba kakra bi pɛ na wɔbɛgya wo anaa?
Na ogyina hɔ ma ne manfoɔ wɔ Twifo/Hemang/Lower/Denkyira abatoɔ mpasua so.
Mustapha Douglas (wɔwoo no Ebo bosome ne da a ɛtɔ so 21, wɔ afe 1984) yɛ Ghanani bɔɔlbɔfoɔ a ɔbɔ ma Ebusua Dwarfs.
VITAMIN D HO SINTƆ
Ɔyɛɛ adwuma wɔ Havana ne Moscow na ɔsom sɛ Chargé d'Affaires wɔ Washington, D.C.
ɛwɔ hɔ ma wɔn nso a wɔntwaa twetia no; ɛfiri sɛ, yɛakenkan afiri atwerɛsɛm no mu sɛ, “abraham gyee onyankopɔn diiɛ, na ɛsiane ne gyidie enti, onyankopɔn gyee no sɛ ɔteneneeni.” ɛberɛ bɛn na saa asɛm yi siiɛ?
Sɛ nhwɛso no, wɔ Nkramofo Mmara ase no, ɛsɛ sɛ mmofra a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma no de wɔn mfitiase abusua din sie na ama wɔahu wɔn ne mogya mu abusuabɔ,[21ɛ] na, sɛnea wɔtaa yɛ no, mmea hyɛ hijab wɔ mmarima anim wɔ wɔn afie a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma no mu.
Yɛnim pefeee sɛ sɛ saa nnuane nnuro yi tɔ sin wɔ abɔfra mu a ɛtumi ma ɔnya kwashiorkor.
Deɛ ɛka ho no ne Ɛwɛ, Dangme, Ga, Nzema, Gonja, ne Kasem.
Gifty yɛ ɔfotufoɔ/nhwehwɛmufoɔ wɔ mmarima ne mmaa ne mpɔtam aban nsɛm ho ne ɔman adwumayɛfoɔ a ne ho akokwa.
Ɛfiri mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu (2014) no, Ɔman Adesua Nhyehyɛeɛ no de asɛmfua kɔmputa adi dwuma, a ɛkyerɛ sɛ wɔde kɔmputa so nhyehyɛeɛ aka adesua nhyehyɛeɛ no ho.
Sɛ deɛ ɛde ba no yɛ adwenem haw a, ɛneɛ na kasakyerɛ ho hia, ɛne kwan a wɔfa so te brɛ ne ayamhyehyeɛ a ɛfa ɔbaa ne ɔbarima nhyiamudie ho.
Esiane sɛ anohyeto ahorow no agyae wɔ afeha a ɛto so 20 yi mu wɔ aman pii mu nti, mmea anya adwuma a ɛboro ofiehwɛfo a ɔtaa yɛ no so, ne tumi a wɔde kɔ nhomasua a ɛkɔ anim.
Kofi Abrefia Busia yɛ manpanyin wo Ghana.
m’animuonyam bɛkɔ so ayɛ frɔmm wɔ me so, na m’ahoɔden ayɛ foforɔ.’ “nnipa hwehwɛɛ sɛ wɔtie me, wɔyɛɛ dinn, twɛnee m’afotuo.
Freda Obeng-Ampofo yɛ adwumayɛfo panyin ne mixer wɔ KAEME Cosmetics.
Sε εkyere w'adwene a, sane kenkan bio.
Wɔ Romania no, wɔfrɛ atemmufo bere a wɔredi asɛm no sɛ Onorata Instanta (Wo Nidi).
Ɛfiri United Kingdom wɔ afeha a ɛto so 18 mu no, a wɔhunuu no de, a ɛmaa wɔhunuu mfididwuma mu nnoɔma pii, titire wɔ,, ne, ne sɛdeɛ wɔde dii dwuma kɛseɛ no baeɛ.
mpo, ɛwee amena no mu nsuo no nyinaa.
kwan a wɔfa so hyehyɛ ɔman nnipasu ɔman nipasu nyɛ su a wɔde wo wɔ awoɔ mu na ne titiri.
Wɔ January 1967 mu no, ɔyɛɛ ntamgyinafo wɔ Nigeria Ɔmanko a ɛkɔɔ so wɔ Biafra no mu akuw a wɔreko no ntam.
Monski ka ne nnwom ho asɛm sɛ raw wordplay rap ne experimental, a ɛde oldschool hiphop ne sukuu nnyigyei foforo frafra.
wɔ afe apem ahankron aduosia num (1965) mu no, ɔde afe baako kɔyɛɛ adwuma sɛ ɔkwankyerɛfo wɔ adwumakuo a ɛne "Ghana Broadcasting Corporation."
Wɔ mmarima a wɔne wɔn ho da fam no, mmara no taa nyɛ nhyehyɛe biara sɛ agyanom biako anaa wɔn baanu nyinaa begye agyayɛ akwamma.
gyaa baraba ma yɛn!” na saa baraba yi yɛ ɔmammɔfoɔ.
Wɔ bosome yi mu wɔ Ghana no, ɔpɛ bere no hyɛ ase wɔ Ghana atɔe fan nanso wɔ Ghana atifi fam no ɛyɛ ɔpɛ bere dedaw.
Wɔde tranexamic acid di dwuma de siw mogya a ɛyera wɔ tebea horow te sɛ ɛse ho adwuma a wɔyɛ, mogya pii a efi awo mu ba, ne oprehyɛn a mogya pii bɛtumi afi mu aba ano.
wɔde nkuro bi ne wɔn nkuraaseɛ a ɛwɔ manase abusuakuo no fa mantam mu maa efraim.
Kufuor Foundation Akansie Afrika Aburow Dwumadie a ɛwɔ Nigeria firi afe 2014 kɔsi May 2016.
Germany nso ahyɛ bɔ sɛ ɔbɛboa wɔ sika ne logistic mu ama nhwehwɛmu wɔ baabi a wofi bae, asieyɛ ho ka, ne nkɔmmɔ a wɔne wɔn a wofi mu bae no bɛyɛ.
Wɔ abakɔsɛm mu no, Ndlovukati dodow bi wɔ hɔ a wɔwɔ tumi kɛse kɛse ne nkɛntɛnso nso, titiriw (ɛwom sɛ ɛnyɛ ɛno nkutoo de) wɔ ahenni mmere mu.
koraa nso bɛtumi ayɛ ɔhaw.
Ɔkuta Abodin wɔ Amanaman Guadi mu (MBA in International Business) a ɔnya firii Dervy Suapɔn mu wɔ United States ɔsan kura Abodin wɔ Nipa Ntam Nkutahodie ne Nhyehyeɛ (Human Resource Management studies) wɔ Kansas Suapɔn mu.
Ɛyɛ den yiye sɛ wobedi nneɛma a ɛfa awo nhyehyɛe ho nkutoo so, na enti nhwehwɛmu dodow no ara de nea efi mu ba a emu nna hɔ ba.
Bosome akyi no, mmarahyɛbadwafie gyee no tomm na Obubuo bosome no mu na Ghana man panin John Agyekum Kufour de ɔno ne Justice Georgina Theodore Wood, Justice Stephen Alan Brobbey ne Justice Seth Twum tenaa nkwonnwa so wɔ kɔɔto baatan mu.
Ɔmanpanin no kuo a edi tumi, "Movement for Multi-Party Democracy" (MMD) nyaa nkonnwa 45% wɔ mmarahyɛ badwa no mu, na wɔkyekyɛɛ nkae no mu maa akuo a aka no.
nanso, bio, ɔbaa no agya kaa sɛ, “didi ansa, na awiam kakra no wobɛtumi akɔ.” enti, wɔsane didii bio.
me honam ne aduane pa no, na me mogya nso ne nsu pa no.
yei ne asɛm a awurade aka.’ ” enti, aaron ne ne mmammarima dii nsɛm a awurade nam mose so hyɛɛ wɔn sɛ wɔnyɛ no nyinaa so.
vaiano cremasco cremasco yɛ comune municipal wɔ province of cremona a ɛwɔ italian mpɛsoa so lombardy wobɛ hunu wɔ anaafoepueɛ.
wɔasɔ wo bɔhyɛ ahodoɔ no ahwɛ pa ara, na wo ɔsomfoɔ dɔ wɔn.
nea ɛka eyi ho ne yi a woyifa bi anaa ne nyinaa ɔbea awode ano ne awode ano nkataso awode.
Library ne digital resource ahodoɔ.
na wɔdɔɔso yie.
Efi 1946 no, nhoma ahorow a wɔde kyerɛw nsɛm, nkrataa, amanneɛbɔ a ɛfa fam tutu ho a wontintimii ne mfonini ahorow no wɔ Freer Gallery of Art a ɛwɔ Washington, DC
Na ɔyɛ obi a ɔde ne ho hyɛɛ Amanaman Ntam Deans Adesua a DAAD boa ma Nhomasua a Ɛkɔ Anim Ho Dwumadie mu na wayɛ Galilee Amanaman Ntam Adwumayɛ Asoɛeɛ Diploma wɔ Nhomasua a Ɛkɔ Anim Dwumadie nhyehyɛeɛ mu.
Asiedu-Mensah wɔn too aba maa no wɔ New Patriotic Party (NPP) amanyɔkuo no tumi krataa so.
me ne wo yɛ anuanom, na m’akodɔm nso, wotumi kyerɛ wɔn deɛ wɔnyɛ.
ɔno na animuonyam wɔ no daa daa.
Sɛdeɛ wɔayɛ no sɛ aduro no,wɔde sa yareɛ binom te sɛ pyridoxine a ɛnyɛ, sideroblastic anaemia, pyridoxine-dependent epilepsy, nneɛma binom a asɛe, isoniazid ho nsunsuansoɔ,ne mmire a asɛe.Wɔde fa anomu anaa sɛ wɔtumi de wɔ.
Abrabɔ Ahyɛaseɛ ne Nnwomasua..
Wɔpaw no sen Ɔtemmufo Ekow Asafua-Ocran a ofi Ɔmanfo Ɔman Nhyiam no mu, Theophilus Kofi Ampah a ofi Ɔman Demokrasi mmrahyɛbagua no mu, Grace Ignophia Appia a ofi Nhyiam no mu Ɔmanfo Kuw no mu, Evans Kofi Otoo a ofi Ɔmanfo Ɔman Nhyiam no mu ; ne Kofi Otu ne Michael Leonard Kojo Amoah—wɔn baanu a wɔde wɔn ho.
wɔrekɔ no nyinaa, na wɔreyi onyankopɔn ayɛ.
mɛsa wo yadeɛ, na nnansa akyi no, wobɛsɔre afiri mpa so, na woakɔ awurade asɔredan mu.
Amanaman Nkabom adwumayɛbea a ɛhwɛ hokwan ahorow so aka tebea a ɛwɔ ɔman no mu ho asɛm sɛ "ɛyɛ tebea horow a ɛyɛ hu sen biara a ɛfa nnipa hokwan ahorow ho wɔ wiase no mu biako." Ɛbɔɔ asraafo ne asraafo a wɔka wɔn ho no sobo sɛ wɔma akofo kwan ma wɔto mmea mmonnaa sɛ ɔkwan a wɔfa so tua wɔn ka, na wɔtow hyɛ anantwi so nso wɔ apam a ɛne sɛ "yɛ nea wubetumi, fa nea wubetumi" mu.
Ɔyɛ Fante ne Ga abusua mu.
Nsakrae a aba nnansa yi ne mmusua a wɔboa ma wɔsan kɔ wɔn man mu.
adɛn enti na wɔde nkwa ma onipa a ɔnni daakye, deɛ onyankopɔn aka no ahyɛ mu?
adɛn enti na woadaadaa me sei?” laban buaa yakob sɛ, “ɛha deɛ, ɛnyɛ yɛn amanneɛ sɛ yɛde ɔbabaa kumaa ma aware wɔ ɛberɛ a ɔpanin no nwareeɛ.
Ɔmampɛ ahodoɔ bi wɔ hɔ a Risorgimento ɔmampɛ ne Integral ɔmampɛ ka ho.
Akanda ho hia wɔ amanaman ntam sɛ beae a nnomaa a wotu kɔtra mmeae foforo kɔ, na ɛhɔ na nnomaa a wɔte saa dɔɔso sen biara wɔ Gabon.
Akisss yɛ sukuu kakraa bi a ɛwɔ Ghana a na wɔanya mfasoɔ afiri Japan Amannɔne adwumayɛkuo atuhoama nhyehyɛeɛ [JOCV-JICA] no mu baako.
Berɛ a wɔtɔɔ ebinom anaa wɔde akyɛdeɛ maa ebinom no, wɔfaa pii a na wɔnni nkrataa a ɛfata, na wɔnni wɔn ho abotare, anaa wonni amammerɛ ho nteaseɛ.
Wɔde kookoo aba anaa kookoo a wɔatwitwa firi Sika Mpoano (Ghana) kɔmaa aman afoforɔ te sɛ Nigeria ne Sierra Leone.
Nnipa dodoɔ a wɔwɔ aman te sɛ Nigeria mu no, nnipa ɔpepem a wɔbɛn no mpo nnim, enti mfomsoɔ kɛseɛ wɔ akontabuo a ɛte saa mu.
Amadu Bansang Jobarteh awofo tu firii Mali kɔtenaa Gambia.
wɔde nsakuruwa a wɔadi ho adwini ahodoɔ papa bi someeɛ, na adehyesa buu so hɔ, sɛdeɛ ɔhene hyɛeɛ no.
Abar foforo a ɔdaa ne ho adi wɔ Amun Asɔredan a ɛwɔ Sanam, Sudan.
israelfoɔ no bisaa deɛ ɛyɛeɛ a saa awudisɛm yi siiɛ.
Ɛreyɛ adu afe 2011/2012 ski bere no awiei no, ɔde ne ho hyɛɛ Wiase Kupɔn akansi bi mu wɔ Italy a odii kan wɔ slalom akansi kɛse no mu wɔ mmarima a wɔn ani nhu ade yiye kuw no mu.
afei, ɔtenaa ase yiyii nam pa no guu kɛntɛn mu ɛnna ɔtoo deɛ ɛnyɛ no guiɛ.
na ɔdii adeɛ mfirinhyia aduanan mmienu.
Michelacci ne Schivardi yɛ nhwehwɛmufoɔ baanu a wogye di sɛ abusuabɔ a ɛda adwumayɛfoɔ bi sika a wɔnya ne nhomasua gyinabea ntam na wɔde toto ho a, ɛbɛma wɔahu sɛdeɛ wɔdi nkonim kɛseɛ.
Ɛda a yεredi afofie no duruu soɔ no, yεsiesiee ahenfie ho fεfεεfε.
Kokui yɛ brand influencer ma Vlisco wɔ Ghana na wayɛ awofoɔ ambassador ama SKY Girls Ghana firi afe 2017.
Wɔ Bronze Afe pɛn so no na Sumerianfoɔ wɔ obi a ɔnim asaase dwuma yɛ wɔ mpem num de kɔpem nan na wɔde wɔn ho to nsuo a wɔde gu nnɔbaeɛ no so.
Effah-Baafi wɔn sanso too aba maa no sɛ Mmarahyɛbadwani a ɔgyina hɔ ma Kintampo Anaafoɔfam (Kintampo South Constituency) abatoɔ mpɛsoa no so wɔ mfie mpem mmienu nwɔtwe wɔ ɔman Ghana abatoɔ a wɔn toɔ no mu (2008 Ghanaian General Elections).
Maletaral (a wɔsan frɛ no Maloraral) (edin no akenkan yɛ nea wontumi nsi pi) yɛ Nubia hemmaa bi a na ɔwɔ Misrifo abodin "hene maame".
Wɔ Ghana.
Afe1100s awieeɛ no na etuo ho akadeɛ pii aba a ɛbɛboa ma atuduro no atumi ato apete yie.Na ɛto bɛyɛ 3 meta firi afe 13th century ahyaseɛ.
asɔfoɔ no mpo antumi anhyɛne awurade asɔredan no mu, ɛfiri sɛ, na awurade animuonyam ahyɛ hɔ ma.
sodom ne gomora amumuyɛ ɔsoro abɔfoɔ baanu no duruu sodom anwummerɛ.
Wɔnyɛ pɛ.
Nnwom no borofo fam deɛ no de "Synonym" a Ljilja Jorgovanović de baaeɛ.
Ɔhotefo John kyerɛw nkae nhoma bi a wɔato din "The Urgent Life", a ɔka n'adwuma sɛ aguadi ho adwumayɛfo panyin, ne kunu a ɔhweree no, na ɔbɛyɛɛ ɔwofo a onni ɔhokafo ho asɛm wom.
filistifoɔ no boaa wɔn ho ano, kyeree sraban wɔ sunem.
motumi we ɛnam dodoɔ biara a awurade, mo onyankopɔn, de bɛma mo.
adeɛ kyee so no, na adɔre nsaama ma ɛbɔn enti mose bo fuu wɔn yie.
Ɛka abusua no ho a ɛwɔ Urb.ne ' L,nanso ɛnyɛ '(Harms J.H.Kirkbr,& Wiersema,' ' Baill,anaa sɛ " C.Pres
NSUNSWANSUC.
Wɔyii no fii RCA Victor mu bere tiaa bi, nanso wɔsan de ne nsa hyɛɛ ase wɔ ɛno akyi bere tiaa bi.
Amoako kasa tiae sɛ, sɛ wɔpam no fi asɔre no mu a, ɛnkyerɛ sɛ ɔnyɛ mmrahyɛbadwa no muni bio, na Ghana Mmrahyɛbadwa no nkutoo na wobetumi atwa ne dibea sɛ ɔmanpanyin a wɔapaw no no mu.
"Ghana Election 1996 Results - Afram Plains South Constituency".
Atiridii yareɛ tumi te atese wo abibi man, America ne Asia man mu.
“nsɛe ɔsomfoɔ din nkyerɛ ne wura; sɛ woyɛ saa a, ɔbɛdome wo na wobɛtua so ka.
Anyɛ yie koraa no, nkwammoaa puei mfeɛ ɔpepepem 3.5 a atwam ni.
Texas na na ɛyɛ Confederate aman a na wɔyɛ nkoa wom no mu nea etwa to, na wɔhyɛɛ mmara no ase wɔ hɔ wɔ June 19, 1865.
so ene sedee ebeye na nsahwe ato agyidifoa no so afiri ne ha nsahwe a papaampa.
Wɔwoo Gizo wɔ Oforisuo da 10,1946.
Osei Kofi yɛ Ghanani bɔɔl bɔfo a w'akɔ ahomegyemu.
Ampem fi Anum, Ɔkɔɔ Kwame Nkrumah Suapɔn a ɛhwɛ Nyansahu ne Mfiridwuma so na ɔwɔ MSC wɔ Sikasɛm mu wɔ Virginia Commonwealth Suapɔn, U.S.A.
nanso, saa na awurade, mo onyankopɔn, yɛ maa mo wɔ misraim a mo ani hunuiɛ.
Wɔbu yeinom nyinaa ne ahodɔmdie sɛ atɔfowuo.
Wɔ January da ɛtɔ so afe 1939 mu no, wɔ pagyaa ne dibea no mu sɛ ɔhwɛfo abediakyire na wɔ afe 1953 mu bre a ɔda so yɛ ɔhwɛfo no, wɔpaw no sɛ okandifo wo adwumakuo a ɛne Gold Coast Trade Union Congress (GCTUC).
Geoffrey Kini san kɔɔ so dii nkonim wɔ afe 2020 Ghana amansan abatoɔ no mu wɔ National Democratic Congress tekiti so sɛ ɔbɛkɔ akɔka Mmarahyɛbadwa a Ɛto so Nwɔtwe (8) a ɛwɔ Fourth Republic of Ghana no mu a ɔnyaa abatoɔ 29,189 (57.7%) tiaa Sherifa Sekyere-Tijani a ɔfiri New Patriotic no mu Party a onyaa abatow 20,272 (40.1%) ne Ograh Felix William a ofi Progressive People's Party(PPP) a onyaa abatow 1,127 (2.2%).
Wɔ afe apem ahankron ne aduokron nsia (1996) mu no, Junior Vasquez afra nnwom a ɔyɛeɛ wɔ ne nwom "Wombo Lombo" mu no maa nwom no batɔɔ so dunsia (16).
Wɔ afe 1969 mu no, Barima Kwaku Duah sane baa Kumase bɛtoaa n'adesua so wɔ Osei Kyeretwie ntaosoɔ sukuu.
Wɔ afe Apem, Ahankron ne Aduɔkron-Nson (1997) mu no, owiee sukuu no na onyaa Nwomasua mu Bachelor of Education wɔ Cape Coast Sukuupɔn mu.
Etu-Bonde yɛ Kristoni.
ɔte sɛ obi a na ɔresi ɛdan na ɔtwaa ne ɛdan no fapem ma ɛsii ɔbotan so.
Siniyɛfoɔ.
Saa afahyɛ yi nya nsunsuansoɔ wɔ nyamesom ne sikasɛm nyinaa mu.
Bio, wɔkyɛ nneɛma afoforɔ te sɛ Gibraltar, Gretsch Drums, Avid, Blue Microphones, ne afoforɔ pii.
Offeh is tutor in MA Contemporary Art Practice at the Royal College of Art and visiting lecturer in print at the Royal College of Art.
nnwom ɔmaa sodifoɔ a wɔafa wɔn nnommum no nyaa ahummɔborɔ maa wɔn.
Alfred John Ocansey (wɔwoo no Ɔpɛnimaa bososme da a ɛtɔ so du-nnan wɔ afe apem ahanwɔtwe ne aduonson ne nkron wɔ Ada.
daniel kaa sɛ, “m’anisoadehunu no mu saa anadwo no, mehunuu ɔsoro mframa ɛnan a ɛrebobɔ fa ɛpo kɛseɛ no so.
ɛbɛtumi ayɛ ɛdan ho ɛka nsuo ne nkanea ɛka ɛnna aduane ho ɛka ɛkɔba sɛ wɔhia sika no dodoɔ a.
busuani nimpɔn na wowɔ ho ɛkwan, na ɛyɛ w’asɛdeɛ nso sɛ wotɔ.’ “na sɛdeɛ awurade aka no me wɔfa ba hanamel baa me nkyɛn wɔ awɛmfoɔ adihɔ hɔ bɛkaa sɛ, ‘tɔ m’asase a ɛwɔ anatot wɔ benyamin mantam mu no.
ne wura no nso, obiara mmfa ne nsa nka no, gye sɛ wɔate sɛ mmerɛ bi a atwam no, nantwie no pempem nnipa ma wɔabɔ ne wura no amaneɛ a ɔnka ho hwee; sɛ ɛba saa na sɛ ɔkum obi a, wɔnsi nantwie no aboɔ na ne wura no nso, wɔnkum no.
Ɛda adi pefee sɛ, nsakraeɛ nketenkete mpo a ɛwɔ adwene a wosusu sɛ ɛfa wɔn ho mu no taa da ɔbarima ne ɔbaa ntam nsusuiɛ hunu a ɛda adi wɔ amammerɛ ahodoɔ bi mu adi.
2011: Hagel auf Zamfara, Agoruhwɛbea Krefeld, Germany
Nnipa pii bu Alessandro Volta a ɔyɛɛ anyinam ahoɔden batere na ohuu methane no sɛ nyansahufo a wɔsen biara wɔ abakɔsɛm mu no mu biako.
na ntwonoo no tentene yɛ anammɔn aduɔwɔtwe nson na ne tɛtrɛtɛ yɛ anammɔn aduanan ɛnan.
ampa ara anidasoɔ wɔ hɔ ma wo daakye, na w’anidasoɔ renyɛ ɔkwa.
israel atena ha saa ɛberɛ tenten yi, wɔatrɛ afiri hesbon asase so, akɔsi aroer ne nkuro no nyinaa so, akɔfa asubɔnten arnon ano.
Wɔ asɛmmisa nhyehyɛe (ɔmanfo mmara), sɛnea ɛte wɔ Europa asasepɔn no so no, asɛnni baguafo biara nni hɔ na nea ɔhwehwɛ nokwasɛm titiriw ne ɔtemmufo no, na ɔno ankasa bɛyɛ nea odi anim, abu atɛn na wabu no fɔ.
Who is the biggest influence on your life?
Oka bɔɔl bɔ kuo a wosii akan wɔ afe apem ahankron ne aduokron nkron (1999) FIFA Women's World Cup.
israel ahemfo ahodoɔ bi na wɔsisiiɛ de hyɛɛ awurade abufuo.
COVID-19 nti, Zoom, videoconferencing platform, agye beaeɛ titire a ɛde nnipa a wɔwɔ wiase nyinaa bɛka abom na ama intanɛt so mmeaeɛ bebree te sɛ sukuu, sukuupɔn, adwuma ne aban nhyiamu ayɛ mmerɛ.
Kwan a wͻfa so siw yare yi ne sε woremma ntummoa no nka wo.
Wɔsan frɛ no Melegueta Pepper, Guinea grains, Ossame, ɛna Fɔm wisa, na wɔtaa de frɛ Saa nsɛmfua yi ne di dwuma nanso ɛmu nnahɔ ɛsiane sɛ ɛbɛtumi afa nnuhwam afoforɔ bi te sɛ ("Xylopedia Aethiopica").
na sɛ biribi ankɔ so yie wɔ asɔfodwuma no mu a, wɔbɛbisa wo ne wo mmammarima ho asɛm.
Atetesɛm mu gyidi ahorow a ɛwɔ Ghana ne aman foforo titiriw Afrika aman ahorow nso betumi ama wɔde nhabannuru adi dwuma sen sɛ wɔde nnuruyɛfo afotu bɛma, na ɛno betumi ama amanehunu ne nsɛnnennen no akyɛ.
Saa asafo kuo yi di dwuma kɛseɛ pa ara wɔ Fetu afahyɛ a wɔyɛ no Memeneda a adi kan wɔ ɛbɔ bosome mu, na asafo kuo no nyiana wɔ abakɔsɛm ntadeɛ a ne ahosuo no bi ne: Esi Sutherland-Addy hyɛɛ no nso sɛ wɔn din ne wɔn ahosuo: deɛ adi kan.
museveni ɔmanpanin die no ama ɛne congo ntɔkwa rwandan civil war ne great lakes mantam ntɔkwa adi afra ɔhyɛ a.
monyi yeadie, bobɔne ne abufuo, ahohoahoa ne nsekuro ne bɔnepɛ nyinaa mfiri mo mu.
ɛfiri sɛ, nokorɛ ni, manyɛ bɔne biara na wɔkyeree me firii me manfoɔ hebrifoɔ asase so de mebaa ha.
Sɛ amanyɔkuo New Patriotic Party no mu nii no, ɔbɛyɛɛ Ghana mmarahyɛ bagua no mu nii ma Tema mpɛsua so wɔ afe 2008 abatoɔ no mu ma no hyɛɛ adwuma ase wɔ January da ɛtɔ so 7, afe 2009 kosi January da a ɛtɔ so 6, afe 2017 bre a Carlos Ahenkora dii ne so nkunim wɔ New Patriotic Party abatoɔ mu wɔ afe 2015.
wɔde wɔn nyinaa baa ɔsɔfoɔ yehoiada anim.
Ɔfiri Wiamoase a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.
Ɔno na ɔyɛ shows first Quiz Mistress na ɔdaa ne ho adi pii wɔ sukuu ne akuw a wɔresi akan wɔ akansi no mu no mu.
Ukrainefo hromada a wɔde di dwuma ne Poland kasa mu gmina.
deɛ ɔkyɛe n’abaa so no tane ne ba, na deɛ ɔdɔ no no hwɛ sɛ ɔbɛtene no.
Wɔ mmerɛ a Akua Donkor rebɔ ntoa no, asɛm baako a na ɛda n'ano paa ne sɛ sɛ ɔbɛyɛ Ghana Ɔmanpanin a, ɔbɛma sukuu korɔ ayɛ famekwa firi n'ahyeaseɛ de kɔ si ne ntoasoɔ.
Sɛ nhwɛso no, Henry Atkinson a ɔwɔ Yorta Yorta Ɔman no mu ka abakɔsɛm a ɛkanyan saa asɛm yi ho asɛm.
Ɔnyaa abɔdin krataa (Bachelor of Arts) wɔ Sociology ne Geography frii Kwame Nkrumah Suapɔn ma abɔdeɛmu nyansapɛ ne abɛɛfo.
Sɛ mmɔfra ntumi nkasa a,na nneɛma bi na ama no aba saa,sɛ ebia,adwene mu haw anaa sɛ adwene mu brɛ,bi te sɛ ayamhyehyeɛ na ɛde aba.Mmɔfra no bi wɔ hɔ a,wɔnkasa ɛsiane nnipa binom a wɔnpɛsɛ wɔne wɔn bɛkasa no nti.Saa tebea yi ne sɛ,abɔfra bi bɛkasa berɛ a ɔno ara pɛ sɛ ɔkasa anaa sɛ nnipa a wɔpɛsɛ wɔne wɔn kasa,sɛ ebia abusuafoɔ.Ɛsɛsɛ wɔhwɛ nneɛma a ɛde yareɛ no ba,na wɔahunu kwan a wɔbɛfa so asɔ ano.Ɛnhyɛda nnɔɔso pii,nanso ɛnte sɛ sɛdeɛ yɛdwene sɛ ɛteɛ no.Ɛnsɛsɛ yɛhunu no sɛ abɔfra a ɔnpɛsɛ ɔbɛkasa obi ho ne abɔfra a ɛsiane honam akwaa no bi a ato kyema nti no ɔntumi nkasa no yɛ pɛ.Mpɛn pii no,wɔtaa hunu ɛho mpopoeɛ berɛ a abɔfra bi adi mfeɛ nnum.Na ɛnyɛ mmɔfra nyinaa na wɔwɔ saa mopoeɛ no.
na wɔkaa sɛ, “adɛn enti na ɛsɛ sɛ asiria ahemfo bɛba ha abɛnya nsuo bebree?” afei, hesekia miaa ne banbɔ mu, ɔsiesiee ɔfasuo no baabiara a abubuo no, na ɔtoo ɔfasuo foforɔ kaa deɛ ɛwɔ hɔ dada no ho.
Edin nkramoni (Arabic: مسلم, [ˈmʊslɪm]; borɔfo /ˈmʌzlɪm/, /ˈmʊzlɪm/, /ˈmʊslɪm/ anaasɛ "moslem" /ˈmɒzləm/, /ˈmɒsləm/) yɛ active participle ma adeyɛ korɔ no ara a Nkramosom yɛ verbal noun, a ɛgyina S-L-M mmiɛnsa yi so " sɛ wobɛbɔ ano, ayɛ baako".
mmammaa a wɔwɔ israel mmusuakuo mu nyinaa a agyapadeɛ tumi kɔ wɔn nsam no, ɛsɛ sɛ wɔwareware wɔ wɔn mmusuakuo mu na wɔn agyapadeɛ amfiri wɔn abusuakuo mu.
asafo awurade mmɔdemmɔ bɛyɛ yei.
ɛberɛ a paulo bɛduruu asɛnniiɛ hɔ no, yudafoɔ a wɔfiri yerusalem no twaa ne ho hyiaeɛ firii aseɛ kekaa nsɛm a ɛnyɛ nokorɛ too ne so.
People's National convention anamusinii Amidu Alhaji Mamudu Sisaka nyaa aduonum nan(54) a ɛyɛ akyirepɔ baako (0.1).
Ne Nwuma.
firi afe mpem mmienu ne du mu kɔsi afe mpem mmienu ne du nson mu no atukɔtena foɔ.
Anom ahotew atirimpɔw ne sɛ ebeyi "plaque" anaa ntini mu nneɛma fi a ɛbɛba no afi hɔ na asiw seporɔeɛ ano.
nanso sɛnea stearn kyerɛ no saa nsɛm a wonya fii mu yi yɛ nsusuwii na abakɔsɛm mu adanse no nyinaa.
Wɔ mfei mpem mmienu ne dunsia abatoɔ mu no, Owura Evans Opoku Bobie nyaa mma no mu mpem aduasa baako,aha nsia ne aduowɔtwe baako(31,681).
Na n'agya nanabea panyin, Pauline Hesse (1831–1909) fi Gold Coast, na na ɔwɔ Danish, German ne Ga nananom.
ɛyɛ ɔha mu nkyɛmu aduoson nson ne akyire pɔ nson wɔ ɛbɔ bosome awieeɛ wɔ afe mu wɔ.
gyinaa ɔkwan korɔ no ara so ɛnam akyinnyegye a ogyee sɛ mmusuakuo mu ɔmampɛ yɛ nnipadɔm a wonsuaa nwoma no ɔmampɛ a ɔmanfoɔ no kyerɛkyerɛ ankorankorɛ mu na ɛnyɛ deɛ ɛne no bɔ abira no so.
afei nnipa no nyinaa bɛka a wɔrenha obiara.” saa nhyehyɛeɛ yi sɔɔ absalom ne israel mpanimfoɔ nyinaa ani.
Wonim no wɔ ne 1960 nnwom a ɛyɛ dɛ " I'm Sorry " ne 1958 " Rockin' Around the Christmas Tree ", a abɛyɛ Buronya gyinapɛn.
Mansini ahodoɔ.
abraham!” ɛnna abraham gyee so sɛ, “me nie.” awurade ɔbɔfoɔ no kaa sɛ, “mfa wo nsa nka abɔfra no.
ahoni no ka nnaadaasɛm, nkɔmhyɛfoɔ nya anisoadehunu a ɛyɛ atorɔ; wɔde nkontomposɛm kyerɛ daeɛ ase, wɔma awerɛkyekyerɛ kwa.
Nkɔmhyɛ ahorow a ɛwɔ hɔ ma 2150 no fi nnipa dodow a wɔbɛka ase akɔpem ɔpepepem 3.2 wɔ "asase a emu nnipa nnɔɔso" mu, kɔsi ɔpepepem 24.8 wɔ "asase a emu nnipa dɔɔso" mu.
Wɔ University of Ghana, Legon suapɔn mu no ɔsuaa mmara ho nsɛm.
Transkei Nkyekyɛmu: 2000–2006.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 56.13% yɛ pɛ.
semaia nkɔmhyɛ ɛberɛ a rehoboam duruu yerusalem ahemfo no, ɔboaboaa yuda ne benyamin akodɔm ano.
Berɛ a Francefoɔ dii tumi wɔ Mali (a na ɛyɛ Francefo Sudan no fa saa berɛ no) no, nnipa ne amammerɛ ho animdefoɔ, asɛmpatrɛfoɔ, wɔn a wɔboaboa nnoɔma ano, ne wɔn a na wɔhwɛ aman no so no nyaa Dogonfoɔ nkataanim ne nnoɔma a wɔde yɛ amanneɛ pii.
nanso, wɔantumi ankyerɛ mu sɛ, wɔn anaa wɔn abusuafoɔ yɛ israel asefoɔ.
saa ɛda no, mmaa baason bɛsɔ ɔbarima baako mu aka sɛ, “yɛbɛbɔ yɛn ho akɔnhoma na yɛn ankasa apɛ yɛn aduradeɛ; ma wo din nna yɛn so kɛkɛ.
aman sodifoɔ biara nnim saa nyansa no.
adɛn enti na mosɛe sika wɔ deɛ ɛnyɛ aduane ho ne mo ahoɔden wɔ deɛ ɛmmee ho?
mɛsɛe mo na mobɛhunu sɛ mene awurade no.’ ” nkɔmhyɛ a ɛtia moab “yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: ‘esiane sɛ moab ne seir kaa sɛ, “monhwɛ, yuda efie ayɛ sɛ amanaman a aka no” enti, mɛbue moab nkyɛn mu, afiri nkuro a ɛdeda n’ahyeɛ so, bet-yesimot, baal-meon ne kiriataim, a ɛyɛ asase no animuonyam.
Wodi saa afahyɛ yi de te wɔn abosom nkonnwa no na wɔsan nam afahyɛ no so kyerɛ sɛ bayerɛ foforo mmere aso ama ɔkɔm bere aba awie.
apontoɔ no akyi a wɔsane baa kuro no mu no, samuel de saulo kɔɔ atifi dan mu kɔsiesie daberɛ maa no.
Sɛdeɛ mfoniyɛ yɛ, titiri a ɛne no, asase mfoniniyɛ de nyansahunu mu nimdeɛ a ɛfa sɛdeɛ wɔde asase mfonini di dwuma ho ka ho, a wɔde afrafra nnyinasosɛm ahodoɔ a ɛfa adwinni ho nkyerɛkyerɛmu ho, de ayɛ ade a ɛyɛ fɛ wɔ afɛfɛdeɛ mu, ɛkura tumidie kyerɛ sɛ, ɛnyɛ ade a wɔde siesie no nyinaa ne sɛ wɔde emu biara bɛyɛ adwuma mmaako mmaako, na mmom ɛyɛ biribi a wɔsakra mu de yɛ ho adwuma de siesie ne nyinaa sɛdeɛ ɛbɛyɛ a wɔn nsa bɛka dea wɔpɛ.
Ɛho nsɛnkyerɛnne kakra ne yafunukeka nketenkete bi.
atwerɛsɛm no kyerɛ yɛn sɛ, “abraham gyee onyankopɔn diiɛ; na ɛno so na ɛnam maa onyankopɔn gyee no sɛ ɔteneneeni no.” onipa a ɔyɛ adwuma no fata n’akatua; ɛnsɛ sɛ wɔbu n’akatua no sɛ akyɛdeɛ, na mmom, ɛyɛ biribi a wayɛ ho adwuma anya.
Soafoɔ Abadiakyiri
Ɛsiane na mpasere ne adeɛ titire a na wɔyɛ no nti, na nwomtoɔ nnyɛ adeɛ a wɔyɛ.
Yei ma nhyehyɛeɛ no kuntann.
Akyire yi, ɛbaa Asia,Estado da Índia ne Portugal nyina.
ɔmaa ahum no yɛɛ dinn; ɛpo so asorɔkye ano brɛɛ ase.
Saa annuro a wɔagye ato mu yi mu fa kɛseɛ no ara taa yɛ nku.
Deɛ ɛtaa ba no bi ne yafunu mu haw te sɛ ayamtuo, ɛtumi nso ma wo fefe, wo honam tumi yɛ wo basabasa na nna ho nso tumi yɛ den ma wo.
Akokɔ amanyɔkuo convention people's party anamsini Peterkin Kwame Kin-Adano nyaa aduokron nkron (99) a ɛyɛ du mmiɛnsa.
Wɔ 1960 Awɔw Bere mu Olimpik Agumadi no mu no, odii nkoguo wɔ Constantin Gheorghiu a ofi Romania anim.
William Wuku Aidoo aware a ɔwɔ mma baanum (five children).
wɔde yei yɛɛ tenenee maa pinehas wɔ awoɔ ntoatoasoɔ a ɛnni awieeɛ a ɛbɛba no mu.
Ahoɔhene nam akwan ahodoɔ so ɛnye ntomu sɛ ɛyɛ atinka mu ahodoɔ no baako.
mommubu ngu nnipa no nyinaa so; wɔn a aka no mede akofena bɛkunkum wɔn.
Ngo pii wɔ aba biara mu.
Wɔ afe 2012 Ghana amansan abatoɔ mu no, ɔsan dii nkonim wɔ Upper Denkyira East Constituency mmrahyɛbagua no mu a ɔnyaa abatoɔ 21,020 a ɛyɛɛ 53.98% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu berɛ a NDC mmrahyɛbagua no muni Dr Mark Kurt Nawaane nyaa abatoɔ 17,319 a ɛyɛɛ 44.47% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu, the PPP mmrahyɛbaguani Alex Nkansah nyaa abatoɔ 484 a ɛyɛɛ 1.24% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu, PNC mmrahyɛbagua mu kandifoɔ Amaniampong Owusu Offin nyaa abatoɔ 88 a ɛyɛɛ 0.23% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu na NDP mmrahyɛbadwa kandifoɔ Peter Oliver Seim nyaa abatoɔ 31 a ɛyɛɛ 0.08% abatoɔ a wɔtoo no nyinaa.
na ɔwɔ misraimni abaawa bi a wɔfrɛ no hagar; enti sarai ka kyerɛɛ abram sɛ, “wo ara wonim sɛ awurade ama mayɛ obonini; manwo ɔba!
Nnwuma afoforɔ a ɛka ɔhaw ahodoɔ a ɛfa akatua ho asɛm no bi ne John Torpey "nwoma Making Whole What Has Been Smashed: On Reparations Politics (2006)", Alfred Brophy nwoma "Reparations Pro and Con (2006), ne Nahshon Perez nwoma Freedom from Past Injustices (Edinburgh University Press, 2012)".
Wɔ mmarahyɛbadwamu no na ɔka akuo akuo ahodoɔ no mu bias, ebi ne nwomasua, adan ne sika ntotoeɛ abadwa kuo ho.
Daniel Nii Ayi Laryea (born 11 Ɛbɔ 1987) yɛ Ghanani bɔɔlo ɔsɛntwamfoɔ a ɔka FIFA amanaman ɔsɛntwamfoɔ ho ɛfiri afe 2014.
Nyarewa a ebetumi ahaw adwene wɔ awo bere mu no bi ne:
Ne nnwuma no fa ankorankorɛ nsɛm ho, amanyɔsɛm, ɔko, batatuo, anaa mmaa fahodie ho.
onyankopɔn mma wo ɔsoro bosuo ne asase mu sradeɛ, na afuom aduane ne nsã mmu wo so.
monsiesie apɔnkɔ no, na momforo ntenatena wɔn so.
mehunuu amane wɔ yudafoɔ ne amanamanmufoɔ nsam.
Ahafo Ano South West abatoɔ mpesua ka abatoɔ mpesua aduanan nson a ɛwɔ Asante mantam no mu no ho bi.
Te sɛ Serer ahemfo no adamoa no, wɔahyɛ wɔn a wɔda hɔ no adamoa nso agyirae na abakɔsɛm kyerɛwfo bi wɔ beae hɔ a ɔka wɔn abusua anato ne abakɔsɛm.
Sɛ yɛde mmara to nkyɛn a wakyerɛw nhoma, agoru, adesua ho nsɛm, nsɛm ne nsɛm a wɔka kyerɛ.
momfa ntotosoɔ dudu no nyinaa mmra adekoradana no mu, na aduane mmra me fie.
Nanso sɛ wode ntesoɔ rema ɔdwumayɛfoɔ bi sɛ ɛbɛyɛ na waboa wo na watoto annyenam nkanea boɔ mu yɛ kɛtɛasehyɛ.
na ne ɔsorokɔ yɛ anammɔn mmiɛnsa a mmɛn a ɛtuatua ne ntweaso ntweaso no nso nyinaa ka bom ma ɛyɛ adeɛ fua.
Ɔkɔɔ so kɔɔ Suapɔn a ɛhwɛ Nyansahu a Wɔde Di Dwuma So wɔ Bremen, Germany wɔ afe 2008 mu.
Foreigner's Registration Office no wɔ hokwan sɛ ɔma obi tena ɔman no mu mfe mmiɛnsa, gye sɛ nsɛm tebea foforɔ bi.
North Tongu mpasua no wɔ North Tongu mansini a ɛwɔ Firaw Mantam wɔ Ghana.
Burkina Faso na wɔne wɔn bɔ wɔ serɛm.
ɛdeɛn na ɛbaeɛ, ao ɛpo, na wodwaneeɛ, ao yordan, na wosanee w’akyi, mo mmepɔ, na mohurihuri sɛ nnwennini, na mo nkokoɔ, mohurihuri sɛ nnwammaa?
Driver, disc golf disc bi a wɔde di dwuma
ɔhyɛɛ yuda ne yerusalem sɛ wɔnsom wɔ afɔrebukyia baako pɛ a ɛwɔ asɔredan no mu no so, na wɔmmɔ afɔdeɛ ahodoɔ wɔ ɛno nko ara so.
awurade ka kyerɛɛ me sɛ, “onipa ba, yeinom ne mmarima a wɔrebɔ pɔ bɔne na wɔtu fo bɔne wɔ kuropɔn yi mu.
Ɛyɛ nea ɛwɔ Peninsular Malaysia.
Adwumayɛfoɔ mfasoɔ a wɔhwɛ so, adwumayɛfoɔ fael a wɔhyehyɛ ne nkrataa a wɔhwehwɛ a wɔde bedi dwuma daakye, ne nneɛma bi a ɛfa adwumayɛfo a wɔfa wɔn adwuma mu (a wɔsan frɛ no talente a wobenya) ne adwumayɛfo a wɔayi wɔn afi adwumam ho, ɔmo yɛ ntɛm gyinafoɔ sɛ ɛba dwumakuo no ni ɔmu adwumayɛfo.
Okura abɔdin krataa a ɛkyerɛ sɛ wanya nimdeɛ wɔ kɔmputa dwumadie mu firii suapɔn Westminster University a ɛwɔ London, UK.
Sɛ ɛbia ɛhɔ no abɛ amono nni hɔ a, wɔ de abɛ a ɛwɔ konkomu na ɛyɛ.
Ɛsan nso hunuu sɛ nna a FFDI dodoɔ a ɛkorɔn paa ne nea ɛboro soɔ a wɔaka abom no, ɛbɛyɛ sɛ ɛbɛkɔ soro 4–25% wɔ afe 2020 mu ne 15–70% wɔ afe 2050 mu, na mpɛn pii no, ogya-wim tebea ho asiane a ɛkɔ soro no yɛ kɛseɛ paa wɔ asase mu
Ɔsan nso yɛ ɔmanpanyin a ɔhwɛ Asase, Kwae ne Aboɔden so wɔ Ɔmanpanyin dedaw John Agyekum Kufour nniso ase.
Ɔtoaa n'adesua so wɔ amannɔne, na awiei koraa no onyaa abodin krataa wɔ amammuisɛm mu wɔ France.
Anumkuro nyɛ na koraa na ɛne nyarewa nkaeɛ bi na ɛba bom.
Ɔyɛ Asase ne Kwae Boayikuw (Lands and Forestry Committee) no muni a ɛwɔ dibea.
Na NLC de akɔdan Asɛndibea Kunini no ama w'agye atom sɛ ɛsɛ wɔbra amnyɔkuo CPP mu nnipa a wɔde soboɔ abɔ wɔn wɔ sikadie bi a kɔɔɔ so no mu mfie 10.
ɔka afoforo 22 a wɔpaw wɔn sɛ ananmusifo kɔɔ aman ahorɔw so wɔ wiase afanaa bebree.
Ade a ɛma Peace FM yɛ soronko ne sɛ hɔn yɛ Akan dawurbɔ efidie fie.
ɔhwehwɛ odwannwi ne asaawa na ɔde ne nsa nwono wɔ fɛ so.
Titiriw esiane asiane a ɛkɔ soro sɛ nyinsɛn betumi atu, wɔ dodow nketenkete mpo mu nti, juniper nnuaba a wodi no betumi aka mmea a wɔyem anaa wɔma nufu, ne nnipa a wɔwɔ asikreyare, mogya a ɛtɔ anaasɛ oprehyɛn akyi.
Wɔ ɔmantam mu no, abɔnten so atrae no yɛ Afrika Atɔe Fam Po so abɔde a nkwa wom mpɔtam hɔ no fa.
Ɛtɔ da bi a, saa hokwan ahorow yi yɛ nea ɛfata, a ɛkyerɛ sɛ wobetumi de asɛm adi wɔ asɛnnibea.
saa nwumakuo a ɛdidi soɔ yi asi nhwehwɛmu beaeɛ wɔ Paris-Saclay suapɔn no mu.
yakob nkaeɛfoɔ no bɛsane aba otumfoɔ onyankopɔn no nkyɛn.
Coronavirus disease 2019 (COVID-19) yɛ nsae yareɛ a deɛ ɛde ba no yɛfrɛ no borɔfo kasa mu sɛ "severe acute respiratory syndrome coronavirus 2 (SARS-CoV-2)".
ɛfiri sɛ, esum nnuru wɔ hɔ.
Sissala West wɔ Sissala West mansini a ɛwɔ atɔeɛ do mantam wɔ Ghana.Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ nom na wɔtee saa mpɛsoa no.
Ɔkɔɔ morris sukuu a ɛyɛ etire yɛ ne amammerɛ.
Wɔhohoro sɛnea ɛbɛyɛ a ne nwononwono no so bɛte, na ɛno akyi no, wɔho na wɔde ayɛ nam akɔnnɔakɔnnɔwadeɛ.Wɔ Nigeria no, wɔde nhaban nso si "hops" ananmu de yɛ "beer".
Nipa bɛyɛ ͻha mu nkyekyem anum kosi dunum betumi anya ahoͻhyew,atipae, anaa te a obi te nka sɛ ͻbɛfe.
IsraelEdit.
Diwura-Soale fii ne bɔɔlbɔ adwuma a ɛyɛ adwumayɛfo de ase wɔ Ghana Mmea Premier League kuw Hasaacas Ladies.
Na amuah Cadman yɛ Mmarahyɛ Bagua a ɛdi kan wɔ Ghana Republik a edi kan no muni firi Ayɛwohomumɔ da 9, afe 1965 kɔsi Ɔgyefoɔ da a ɛtɔ so aduonu nnan, afe 1966.
Afifideɛ no nnua anaa nnuaba no ho aba mfasoɔ a wɔde sa ahurututu mu yare, anaasɛ sɛ aduro a wɔde hohoro ano de sa se yareɛ.
Ɔkaa nokwasɛm a ɛyɛ sɛ wadi nokware ama ne hokafo esiane ne sikasɛm tebea ketewaa nti no ho asɛm, na ɔde kaa ho sɛ nea ɛnte sɛ ɔno no, nnipa a wɔn sikasɛm yɛ den no tumi tɔ ahokafo pii.
deɛ ɔwɔ aso no ntie deɛ honhom no ka kyerɛ asafo no.
Saa nimdeɛ no, ɛnyɛ sɛ na ɔyɛ nkae nhwɛsode sɛ ankorankoro nko, na mmom sɛ amammerɛ no nyinaa rehu amane wɔ entropy ho no, betumi nam n'anwensɛm ahorow so aba wɔ ɔkwan bi so a mfiase no ɛbɛkyerɛ sɛ ɔrekyerɛw ne wu awiei ho asɛm.
Akuraa no ase deε na obiara kamfo Aku sε ne ho εfε paa na obiara kamfoo n'ahoכfε, ne nimdie, obuo a כwכ ma nipa ne n'ahobraseɛ.
Kasatia.
Nsunsuanso a ɛba wɔ ɔhye so (Transboundary effects).
Saa nna yi nyinaa no, wɔnmɔ twene, wɔnyɛ ayie.
na obiara a ɔpɛ sɛ ɔyɛ ne nuanom so panin no ɛsɛ sɛ ɔyɛ wɔn nyinaa akoa.
akokoa kwasi gyinamoa sec fa ko na die onim.
Ofiri Asokore – New Juaben, kuro bi a ɛwɔ Ghana Apueɛ Mantam mu.
ɔhyɛɛ sɛ, wɔmma fononoo no ogya no hyeɛ no nnɔ mmɔho nson.
Nyarko yɛ ɔkristoni.
nteateamu no kɔɔ so kɔsii sɛ atwerɛsɛm no akyerɛkyerɛfoɔ no mu bi a wɔyɛ farisifoɔ no sɔre gyinaa hɔ kaa sɛ, “yɛnhunu bɔne biara a saa onipa yi ayɛ!
Satellite.
Saa dua yi nyini kɔ anamɔm bɛyɛ aduasa (30 meters) ne tenten mu.
Paramount Pictures na woyii Grease adi wɔ United States wɔ June 16, 1978.
pabir hemmaa ɛna no dwumadi yɛ amanne kwan so na ne tumi ankasa gyina tumi a otumi kanyan ɔsɔretia tia.
"Maytenus senegalensis" subsp.
wɔhyee nantwinini ba no ne ne nhoma ne n’agyanan wɔ sraban no akyi sɛdeɛ awurade hyɛɛ mose no.
Nkawkaw () yɛ mpɛsoa a ɛwɔ Ghana apueɛ mantam.
saa adan yi te sɛ adan a ɛwɔ atifi fam no; wɔn tentene ne wɔn tɛtrɛtɛ yɛ pɛ.
Na ne mansin no yɛ mmarahyɛ bagua nkongua 16 no fa wɔ nkongua 24 a New Patriotic Party no dii wɔ saa abatow no mu wɔ Brong Ahafo Mantam mu wɔ Ghana no mu.
Amanpor nso bisabisaa Ghanani bi nsɛm wɔ asɛmti korɔ no ara a ɔbisabisaa Buduong nsɛm wɔ ho.
Europa amammerɛ mu nsakrae no hyɛɛ bere a wɔyɛɛ nneɛma foforo a ɛho hia a wɔde gye toom no agyirae.
na mose ne aaron ka n’asɔfoɔ no ho, na samuel ka wɔn a wɔbɔɔ ne din no ho; wɔfrɛɛ awurade, na ɔgyee wɔn so.
Deɛ Ɛdi Adanseɛ sɛ Ɔbaa bi aso awareɛ.
Krachi East mpɛsoa no wɔ Krachi East mansini a ɛwɔ Oti mantam mu wɔ Gaana.
mereka bio sɛ, m’ahennie nnyɛ asase so ahennie.” pilato see no sɛ, “ɛnneɛ na woyɛ ɔhene?” yohane yesu buaa no sɛ, “wo na woseɛ sɛ meyɛ ɔhene.
Susan Ofori-Atta nuabarima panyin ne William Ofori-Atta, Gold Coast amammuifo ne mmaranimfo, kan amannɔne soafo ne akannifo a wɔhyehyɛɛ United Gold Coast Convention (UGCC) no mu biako ne "The Big Six" no muni nso, amammuifo kuw bi a Britania atubrafo aban no de wɔn guu afiase wɔ 1948 Accra basabasayɛ no akyi, na wofii apereperedi a wɔde hwehwɛɛ Ghana ahofadi ase wɔ 1957 mu no ase.
Ɔde ne ho bɔɔ Serbia kuw Spartak Subotica ansa na 2021–22 bere no reba, na ɔde ne ho hyɛɛ UEFA Mmea Champions League.
Wɔagye hokwan a obi wɔ sɛ onya dan tom wɔ amanaman ntam nnipa hokwan ho nkrataa dodow bi mu.
Wɔ saa abatoɔ no mu no, ɔde ɔha nkyɛmu aduonu nnan (24%) dii ntwo wɔ aba wɔtoo yɛ no mu.
yesaia ɛberɛ bi a atwam no na medwenee ho; afei mama aba mu sɛ, moadane nkuropɔn a mosɛe nkuro a wɔwɔ banbɔ ma wɔdane aboɔ asie.
na huram maa n’ahyɛn mu adwumayɛfoɔ a wɔnim hyɛn mu adwuma yie no, ne salomo nkurɔfoɔ de ahyɛn no yɛɛ adwuma.
Nea efi sikasɛm mu ahokyere mu ba a ɛnyɛ nea ɛda adi pefee ne sɛ ɛyɛ den sɛ wɔbɛtwetwe akyerɛkyerɛfo ne adwumayɛfo foforo, titiriw wɔn a wɔwɔ osuahu no.
2010 mfeɛ no mu.
Asiane sɛ ne bo nyɛ den nti na wɔfrɛ no "Kofi brokeman" a asekyerɛ ne sɛ Kofi a ne ho akyere no.
mmane mfa nifa anaa benkum; twe wo nan firi bɔne ho.
enti mebaeɛ sɛ merebɛhyia wo; mehwehwɛɛ wo na mahunu wo!
esiane sɛ na sakeo nim sɛ yesu bɛfa nnyedua bi a na ɛsisi hɔ no ase enti, ɔyɛɛ ntɛm kɔforoo saa nnyedua no mu baako.
onyankopɔn yɛɛ yei de kyerɛɛ ne tenenee, ɛfiri sɛ ɔno ankasa nyɛ nyiyimu, na ɔbu atɛntenenee nso, na romafoɔ sɛ nnebɔneyɛfoɔ gye yesu di a, ɔbu wɔn sɛ wɔtene wɔ n’ani so.
Prevention.
Augustine Yawo Adjei a ɛno nso wɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party na ɔnya mma nom ketewa a ɛyɛ ahankron ne aduanan nan(944) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu mmienu akyirepɔ mmienu (2.2)
Aban.
Ɔgyefuo
Samuel Abu Jinapor(Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ nsaase, kwaeɛ ne agudeɛ nsɛm so)
saa ɛberɛ no nso na dɔm biara nka me ho na basabasayɛ bi aba.
Nkyerɛmu a wofre no edo kasa mu no, kyerɛ nsem a ewo ahennie no abakɔsɛm mu.
ɔhene no ka kyerɛɛ barsilai sɛ, “wo ne me ntwa, na wo ne me nkɔtena yerusalem, na mɛhwɛ wo.” nanso, barsilai buaa ɔhene sɛ, “aka me nna ahe a ɛsɛ sɛ me ne wo kɔtena yerusalem, nana?
Na ɔyɛ nsɛm ho amanneɛbɔfo na na ɔyɛ dwumadi ahorow bi wɔ Ghana mfe bi.
me kunu akɔfa hebrini bi aba efie ha sɛ ɔmmɛgu yɛn anim ase.
Wɔwoo no na wɔtetee no wɔ Cape Coast, Central Region, Ghana, ɔyɛ obi a wawie Cape Coast Suapɔn.
N'aduaba a ɛso no dɛ yɛ biribi a ɛwɔ hɔ.
ɔkyekyeree kuropɔn wɔ hɔ.
na yisi asefoɔ no ne sohet ne ben-sohet.
"tetewmu", lit.
Awutu-Senya West mpasua no wɔ Awutu-Senya mansini a ɛwɔ Mfinfini Mantam wɔ Ghana.
Saa ahyɛnsodeɛ yi gyina hɔ ma anoteɛ, mpempem ne nkabom.
Ofori Panin alumnus/alumna bi na wonim no sɛ "Opassian".
Aduruyɛ mu nhwɛso.
Lesley Naa Norle Lokko yɛ Ghana-Scottish dansefoɔ, adesuani ne nnwoma twerɛfoɔ.
Ɔnyaa mma mpem aduasa-mmeinu, ahanu ne aduonum-mmienu a wɔtoeɛ no mu mpem dunwɔtwe, ɔha ne mmiɛnsa a na ɛyɛ ɔha mu nkyɛmu aduonum-nsia akyiri pɔ du.
no na ɔyɛ adwumakuo ahodoɔ bi muni a ghana nhoma nkɔsoɔ badwa west african examinations council ne ghana bɔɔlbɔ.
Foster care adoption: eyi yɛ ofie adoption bi a mfiase no wɔde abofra bi to ɔmanfo hwɛ mu.
Hyde na ɔdii nkonim wɔ shot put mu wɔ Ghana nyinaa afe 1993 ne 1994 mu.
Esiane sɛ ntɛnkyea ne nyiyimu foforɔ akɔ so firi berɛ a wɔbaraa nkoasom wɔ U.S.
Nhwehwɛmu foforo a wɔyɛe wɔ afe 2014 mu no de baa awiei sɛ ebia vitamin D3 bɛtew asiane a ɛwɔ hɔ sɛ kokoram bewuwu no so (owu kakraa bi wɔ nnipa 150 a wɔsa wɔn yare wɔ mfe 5 mu), nanso wɔhyɛɛ dadwen wɔ nsɛm a wɔde ama no yiye ho no nsow.
ɛno nti ɛma no yɛ suapɔn a anyini na akyɛ yie pa ara wɔ English-speaking world ɛna ɛsane nso yɛ wiase nyinaa suapɔn a ɛtɔ so mmienu a akyɛ yie pa ara a.
ɔnam ɔno ara ne honam so abue ɛkwan foforɔ a nkwa wɔ mu ama yɛn.
israel akodɔm no dwaneeɛ, nanso, sama gyinaa ne nan so pintinn wɔ afuo no mfimfini, kaa filistifoɔ no guiɛ.
aaron babarima eleasa nso wuiɛ.
Abadwakuo ne Asoɛe ahodoɔ.
Ɔtoo dwom wɔ nnwom nnwom abien a wɔde nnwom a ɛyɛ dɛ maa Yizo Yizo (wɔyii abien no nyinaa adi wɔ afe 2004 mu).
Ɛmfa ho sɛ mmara mu nnwinnadeɛ a emu yɛ den wɔ hɔ no, ɔhaw ahodoɔ bi wɔ hɔ a ɛmma wɔntumi mfa Abibiman Nkabom Kuo nhyehyɛeɛ ahodoɔ a ɛfa a wɔde nkurɔfoɔ a wɔreba fie no nni dwuma yie:
Hennric David Yeboah (1957 – 1 Oforisuo 2019) yɛ aguadifo ne Ghana amanyɔni wɔ Republic of Ghana.
Ɛwɔ bɛyɛ 80 km wɔ Samarkand anafo fam, wɔ beae a ɛkorɔn 622 m.
merari abusua no nyaa nkurotoɔ dumienu firii ruben, gad ne sebulon mmusuakuo no nkyɛn.
wɔama awurade so, na ɔte ɔsorosoro; ɔde tenenee ne adeteneneeyɛ bɛhyɛ sion ma.
m’ani gu so anadwo nyinaa, na mɛdwendwene wo bɔhyɛ ho.
na hadadeser ne toi yɛ atamfoɔ firi teteete a wɔako atia wɔn ho mpɛn bebree.
Ghana Aban hyɛɛ wɔn ma wɔhwɛ tee mantam foforɔ a ɛwɔ Ghana no.
ɛsɛ sɛ mode ɔpapo baako bɔ bɔne ho afɔdeɛ.
ahwehwɛde ne bere a wɔahyɛ ho nhyehyɛe atemmufo a wotu wɔn ho ma ne atemmufo a wɔyɛ adwumaden nyinaa wɔ.
Ne nanabaa na ɛtetetee no na ɔno na ɛkyerɛɛ no sɛ ɔnna ɔdɔ adi nkyerɛ obiara.
mommɔ mpaeɛ mma yɛn anuanom, asɛm a ɛtwa toɔ ne sɛ, mommɔ mpaeɛ mma yɛn sɛdeɛ ɛbɛyɛ a awurade asɛm bɛkɔ so atrɛ ntɛm sɛdeɛ ɛyɛɛ wɔ mo mu no.
sɛdeɛ nsã kekakeka ka ɛse, na wisie kɔ ani no, saa ara na ɔkwadwofoɔ yɛ ma wɔn a wɔsoma noɔ.
nsowah djan na na ɔyɛ mmarahyɛbadwani ma mpasua no firii mfie mpem mmienu ne dunsia kosi mfie mpem.
Ɔwaree ɔbaa a ne din de Victoria Adobea Akainyah.Na ɔyɛ Kristoni mmapa a ɔsom wɔ Anglican asɔre mu,na ɔyɛ ɔkenkanfoɔ a ɔnyɛ ɔsɔfo,na ɔyɛ Saint Luke Anglican Asɔre a ɛwɔ Aburi no muni.Na ɔyɛ Ghana dwomtoni Samuel Akainyah ɔyɛɛ Akainyah gallary no papa.Ne mma mmiɛnsa a wɔn din ne Lawrence Benzo Akainyah,Emma Amakye ne Azanne Kofi Akainyah nso kɔɔ mmaranim sukuu bɛyɛɛ mmaranimfoɔ.
Saa nnipa yinom nyaa abatoɔ no mu 7,313, 508, 264 ne 77 (Wɔahyehyɛ no sɛdeɛ wɔahyehyɛ edin no ara pɛ) wɔ ababtoɔ no nyinaa mu.
Nea Burkina Faso reyɛ de reboa ahemfo agyapadeɛ no yɛ mmɔdemmɔ kɛseɛ a wɔrebɔ sɛ wɔbɛsan ama honhom fam, abakɔsɛm mu, ne amammerɛ mu nnyinasoɔ a nnisoɔ no sɛee no.
nanso, farao hunuu sɛ mponkyerɛne no kɔ no, ɔsane pirim n’akoma bio enti wamma nnipa no ankɔ sɛdeɛ awurade aka ato hɔ no.
Wɔ afe 2002 mu no, wobuee "Beachcomber Sainte Anne Resort & Spa", a adan akɛse 87 wom no wɔ anafo fam atɔe fam.
Afe mpem mmienu ne du-mmienu (2012) abatoɔ mu no, amannyɔkuo ahodoɔ mmiensa na wɔde wɔn nipa bɛgyinaeɛ, amannyɔkuo no mu biara sesaa ne nipa a wɔde no baa afe mpem mmienu ne nwɔtwe (2008) mmarahyɛbadwam akonnwa abatoɔ mu no.
obiara a ɔbɛfa saa aboa no funu no, ɛsɛ sɛ ɔsi ne ntoma na ne ho nnte ara kɔsi anwummerɛ.
sɛ wɔka henok mfeɛ dodoɔ bom a, ɔdii mfeɛ ahasa aduosia enum.
medwenee nna a atwam no ho, teteete mfeɛ no ho; nnwom mekaee me nnwom a na meto no anadwo.
hwɛ saa bobe yi so, ntini a wo nsa nifa adua no, ɔbabarima a woatete no ama wo ho no.
Ɛwom sɛ plastic no abubu de, nanso ɛda so ara yɛ ade a nnipa ayɛ a ɛnsɛe bio.
Ɔyɛ Roman Katolekni.
Wɔ wiase afanaa nyinaa Abibirem na ɛtɔ so mmienu a ɛso wɔ wiase.
Ne dwumadie dada a na ɔyɛ no Anita Kiki Gbeho na ɛbɛtoaa so.
dawid de hyɛeɛ, de akofena kyekyere taree so, tuu anammɔn bɛyɛ mmienu, kɔɔ n’anim hwɛɛ sɛdeɛ ɛteɛ, ɛfiri sɛ, na ɔnhyɛɛ biribi a ɛte saa da.
na sɛ onipa nya ewiase nyinaa, na ɔhwere ne kra a, mfasoɔ bɛn na ɔbɛnya?
Mahama nyaa ne mfitiaseɛ nwomasua wɔ Sakasaka Presby Experimental School wɔ Tamale ne Achimota sukuu mu.
Amanyɔkuo a yɛfrɛ wɔn convention peope's party a wɔn ahyɛnsodeɛ ne Akokɔ no nso de Owura Frederick Antwi na ɛbɛgyinaeɛ, na berɛ a abatoɔ no baa awieɛ no na wanya mma no mu apem, ɔha ne aduonum nson (1157), a sɛ yɛde kɔ ɔha mu nkyekyɛmu a, Owura Frederick Antwi mma no gyina hɔ ma Ɔhamu nkyekyɛmu mmienu ne akyiri pɔ hwee (2.0%).
Wobɛtumi akyerɛ sɛ nneɛma a wɔboa ma wɔpete no de awosuo mu nkɔsoɔ kɛseɛ ba (ΔG=nsakraeɛ wɔ phenotypic mean mu), na ɛwɔ tumi kɛseɛ sene nneɛma a ɛyɛ adwuma a ɛnyɛ deɛ ɛtumi pete no ho.
ansa na ɔrebɛfiri n’akwantuo no ase no, ɔfrɛɛ n’adwumayɛfoɔ mu edu maa wɔn mu biara mina a edu ka kyerɛɛ wɔn sɛ, ‘momfa sika yi nyɛ adwuma kɔsi sɛ mɛba.’ “kurom hɔfoɔ no tee n’ahennie no ho asɛm no, wɔtuu nnipa kɔhunuu mpanimfoɔ no sɛ wɔmpɛ no.
Saa adesrɛ yi yɛ nsato a ɛseɛ bi a na wɔhwehwɛ sɛ wɔde nneɛma bɛsan ama, a Sarr-Savoy Kaa ho asɛm wɔ afe 2018 mu a ɛkaa sɛ wɔsan de nneɛma bɛsan ama wɔ Francophone Afrika nyinaa no na ɛkaa ho.
menim sɛ me enti na ahum kɛseɛ yi retu mo so.” mmarima no yɛɛ deɛ wɔbɛtumi biara sɛ wɔbɛhare ɛhyɛn no akɔ mpoano.
Anin Yeboah kɔhyɛɛ Atemmuo adwuma mu wɔ aban kwan so wɔ n'awoda 24 May 2023.
Bremang wɔ anaafoɔ afam, ɛna Afrancho wɔ atifi afam.
anwanwadeɛ a yesu yɛeɛ yi maa nnipakuo a wɔfiri galilea ne nkuro edu “dekapoli” no mu ne yerusalem ne yordan agya tu dii n’akyi.
Adams dii nkonim wɔ mmarahyɛbadwa mu mmɔdenbɔ mu sɛ obegyina Ɔman Demokrasi Nhyiam Kuw (National Democratic Congress) ananmu ama Buem Mmrahyɛbadwam mpɛsoa no ansa na afe 2020 abatow no reba.
agya hokwan ahorow
Shahada a ɛdikan kan no wɔsane frɛ no tahlil.
“ahuhudeɛ mu ahuhudeɛ” ɔsɛnkafoɔ no na ɔseɛ.
Ntini no bɛtoa..
yei bɛyɛ burodo mmienu a mode bɛfiri mo afie mu bɛba.
Wɔ mfe 1945 ne 1946 ntam no, ɔkyerɛɛ adeɛ wɔ Igbobi College a na wɔde aba Ibadan esiane Wiase Nyinaa Ko a ɛtɔ so mmienu no nti.
nnipa no bi gyee paulo asɛm a ɔkaeɛ no diiɛ na ebi nso annye anni.
Labik som sɛ mmarahyɛbedwanii ma Bunkpurugu-Yunyoo mpɔtam a ɛwɔ Atififam wɔ Ghana mmarahyɛbedwa abatoɔ a edi kan, nea ɛtɔ so abien, abiesa ne anan wɔ Ghana adehyeman a ɛtɔ so anan.
Akanfoɔ Awareguo Awareguo ne sɛ mpaninfoɔ nam ɔkwan bi so de ntetemu ba ɔbaa ne ɔbarima bi a mmerɛ bi a atwam no, wɔnam amammerɛ ne amanneɛ kwan so kaa wɔn bɔɔ mu sɛ ɔyere ne okunu no.
Wɔ afahyɛ bere no mu no, wotu amanfo no fo ma wɔtwe won ho firi ogya ahyeahye ho ne titiriw wɔ mmeae wɔn abosom dan ne kwae krɔnkrɔn no wɔ.
Obiara tumi sene bi si ne fie.
onyansafoɔ tɛkrɛma yi nimdeɛ ayɛ, nanso ɔkwasea ano woro agyimisɛm.
na ɛsɛ sɛ wɔdi twam afahyɛ no mmara no nyinaa so pɛpɛɛpɛ.
Wɔde nnawɔtwe yɛ ayie no ne ho nhyehyɛeɛ nyinaa ma owufoɔ no.
ɔyɛ n’abakan no edin gersom a ɔkyerɛ aseɛ sɛ, “mabɛyɛ ɔhɔhoɔ ananafoɔ asase so.” na ne babarima a ɔtɔ so mmienu no nso, ɔtoo ne edin elieser a ɔkyerɛ aseɛ sɛ “m’agyanom onyankopɔn no yɛ me ɔboafoɔ.
yɛsuroo sɛ mobɛkum yɛn.
Na ɔyɛ Nkuro Panin a ɔhwɛ Akuapem Atifi fam,na afei Nana Akuffo-Addo paw no sɛ ɔmanpanyin adwumayɛfo a ɔwɔ asɛdeɛ soronko wɔ aban mpɔtam,amammui ne nkurase nkɔsoɔ.
When lymphatic filariasis develops into chronic conditions it leads to lymphoedema (tissue swelling) or elephantiasis (skin/tissue thickening) of limbs and hydrocele (scrotal swelling).
ɛrenkyɛre biara, deɛ moretwɛn no no bɛba, na mensɛ sɛ mɛworɔ ne mpaboa afiri ne nan.’ “me nuanom abraham asefoɔ ne amanamanmufoɔ a mosom onyankopɔn a mowɔ ha, yɛn enti na onyankopɔn soma maa wɔde saa nkwagyesɛm yi abrɛ yɛn.
Democratic Republic of the Congo (DRC) ayɛ baabi a akodie ne wɔn wɔatu wɔn dɔɔso pa ara mfe pii ni.
Wɔkyerɛ sɛ wɔde amammerɛ ho agyapadeɛ a wɔtaa ka ho asɛm sɛ tete nnoɔma anaa adwinnie bi a wɔawia no
ɛsiane nnipa dodoɔ a na wɔreba suapɔn no mu no nti ɛmaa orsay suapɔn beɛeɛ hɔ no nso bɛdee ne.
ɔsoma anyinam ka ɔsutɔ ho na ɔma mframa bɔ firi n’akoradan mu.
na watete ne ntadeɛ mu, de mfuturo ahura ne tiri mu, de kyerɛ n’awerɛhoɔ.
Ɔsan nso yɛ Barrister wɔ NDEZEB Law Consult.
Batlokwa ahenkuro no din daa wɔn totem adi – asono.
Nsunsuanso bɔne.
Wɔwɔ abosom a ɔhwɛ asuo no so a wɔfrɛ no Mfodwo.
Eyi yɛ mmarahyɛ badwa abatoɔ a edikan wɔ afe 1979 batoɔ no a ɛyɛ mfie 13 akyi.
wɔde wɔn animuonyam asesa deɛ ɛyɛ animguaseɛ.
esiane sɛ nkurɔfoɔ hunuu sɛ yesu nam anwanwakwan so asa nnipa pii yadeɛ no enti, wɔdii n’akyi.
ɛpo no afasuo mu pipiripie yɛ bɛyɛ nsateakwaa mmiɛnsa, na n’ano no ntrɛmu te sɛ bonsua, na na ɛte ɛsɛ sukooko nhwiren a apae.
Wɔ atetesɛm nhyehyɛe a ɛne sɛ wɔde nnipa kɔ nnipa foforo mu no mu no, na nnipa ne mmoa tu kɔ baabiara wɔ ahohuru bere ne awɔw bere mu adidibea ahodoɔ a wɔahyɛ da ayɛ no ntam; wɔ mmepɔw so mmeaeɛ no na awɔ bere mu adidibea no wɔ soro wɔ mmepɔw so, na awɔw bere mu adidibea wɔ nkoko mu.
adɛn enti na wodaadaa me, na wodwane firii me nkyɛn a woankra?
wɔ nigeria atifi fam no wɔde aka apɔnkɔ aduane ho de ayɛ aduru a ɛhyɛ den anaa ɛma srade a.
Tayanna nua mmarima yɛ mmiɛnsa, ntaafoɔ mmienu a wɔn yɛ dɔkɔdɔkɔ nnoɔma,ɛna baako nso to dwom ɛne Misua Marvin a ɔto dwom a nkurɔfoɔ nim no paa wɔ Ukraine.
Ɔsan nso yɛɛ adwuma sɛ ɔkyerɛkyerɛfo wɔ Christ the King JSS, Chiana.
Akyire, mmeae ahorɔw 16 a wɔn wɔ Atifi ne Atɔe fam wɔ United States, a Wisconsin ne Utah ka ho no, yɔ nea wɔhyehyɛɛ mmara a ɛbra adwamammɔ (ɛtwɛ) nna mu kyɛfa a ɛfa baanu a wɔnwaree ho.
Ɔnyaa ne Master of Law abodin krataa wɔ Sikakorabea ne Sikasɛm ho mmara mu wɔ Boston Suapɔn Mmara Sukuu mu wɔ afe 2008 mu.
Ollivant, Unilever adwumakuw no fa bi, ne United Africa Company of Nigeria ananmusifo no.
ɛda bi a dawid wɔ ɔbotan bi a ɛbɛn adulam ɔbodan ho no, na filistifoɔ asraadɔm akyere sraban wɔ refaim bɔnhwa mu.
yei enti, ɔkɔtenaa kodoɔ mu, toaa ne nkyerɛkyerɛ no so.
Ɔyɛ Ghana Atɔeɛ Mantam soafoɔ firi afe 2017 kɔsi afe 2018.
general muhoozi kainerugaba wɔwoo no afe wɔ afe apem ahankron aduoson mu a na ɔyɛ senior presidential advisor.
naftali abusuakuo no nso antumi antu wɔn a na wɔte bet-semes ne bet-anat.
Botaeɛ a ɛwɔ abasobɔdeɛ a wɔbu atɛn mu ne sɛ asuafoɔ bɛhunu sɛdeɛ wɔde nnwuma mu nnwinnadeɛ te sɛ nkrataa a wɔde kyerɛw bedi dwuma no yie.
ɛster anka ne ɔman a ɔfiri mu ne n’abusua a ɔbɔ ankyerɛ obiara, ɛfiri sɛ na mordekai abɔ n’ano sɛ ɔnnkyerɛ.
ɛberɛ a ɔhene no te benyamin ɛpono hɔ no, ebed-melek firii ahemfie hɔ kɔka kyerɛɛ no sɛ, “ɔdɛɛfoɔ, deɛ saa nnipa yi ayɛ nyinaa yɛ amumuyɛsɛm a ɛtia odiyifoɔ yeremia.
Amammerɛ ne Amanyɔsɛm Ho Mfasoɔ.
monnim sɛ adeɛ a ɛfa onipa anom no fa onipadua no mu na asane aba bio?
Kenyan left-wing journalist Philip Ochieng kyerɛwee wɔ 1971,
Dambai abɔnten so kura mmoa bi te sɛ gyata ne ɔsono, duikers, cobs nsuo mmoa ne awɔwɔ bi te sɛ vipers, nanka ne bufalo a wɔn ho yɛ hu.
Afe 2019 nkaeɛ afe ma mfe ahanan a wɔde Afrika nkoa dii kan kɔɔ America asaase so wɔ Jamestown ne Virginia.
asɔfoɔ mpanin no sesaa sika no kaa sɛ, “yɛrentumi mfa saa sika yi mfra yɛn toɔ a yɛagyeɛ mu.
sɛ onipa ba no sane ba a, nnipa dodoɔ ahe na ɔbɛhunu sɛ wɔwɔ ne mu gyidie?” farisini ne ɔtogyeni no yesu sane buu ɛbɛ bi faa nnipa a wɔbu wɔn ho sɛ ateneneefoɔ na ɛno enti wɔbu afoforɔ animtia no ho sɛ, “ɛda bi nnipa baanu bi kɔɔ asɔredan mu kɔbɔɔ mpaeɛ.
'Ɔtemmufo, wo wurayɛ') ansa na wɔde tumidi no afi hɔ United Kingdom kɔ China, ne sɛ Fat Goon Gok Ha (Hong Kong Cantonese: 法官閣下, romanized: faat3 gun1 gok3 haa6, lit.
US man a wɔyɛɛ aduro no de too dwa 1998 na ɛwuu wɔ 2015
dabeni no ka kyerɛɛ filipo sɛ, “nsuo nie.
Murray Bookchin kyerɛ sɛ sɛ́ anka nnipa bɛtra hɔ wɔ abɔde akyi no, wɔyɛ ne fa.
Kuw no yɛ kuw a mmabun di anim a wɔn botae nso ne sɛ wɔbɛsan de nsase a asɛe no aba na wɔabrɛ wim nsakrae ase denam ɔkwan a wɔaka abom na ɛka obiara ho so.
ɛnna israelfoɔ no kɔɔ bet-el kɔsuu wɔ awurade anim kyenee kɔm kɔsii anwummerɛ.
Ibrahim Dey Abubakari (wɔwoo no Oforisuo 25, afe 1958) yɛ Ghana amanyɔni, na ɔyɛ Ghana Ɔmanpanin mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nsia no muni a ɔgyina Salaga Anafoɔ Mansin ananmu wɔ Atifi Mantam mu wɔ National Democratic Congress tekiti so.
Yei kyerɛ biribi a wɔyɛɛ no berɛ bi a atwam.
Kom a ofi Avetile Peki, katekist ne Ewe Presbyterian Asɔre no kyerɛkyerɛfo ba.
enti mose ne ɔsɔfoɔ eleasa kaa nhyehyɛeɛ a ɛfa nnipakan no ho kyerɛɛ israelfoɔ ntuanofoɔ no sɛ, “monkan mmarima a wɔwɔ israel a wɔadi mfeɛ aduonu ne deɛ ɛboro saa sɛdeɛ awurade hyɛɛ mose no.” sɛdeɛ nnipakan no a ɛfa israel mma a wɔfiri misraim baeɛ no ano kɔsiiɛ nie.
ɔno na ɔde honhom kronkron bɛbɔ asu.’ mahunu yeinom nyinaa sɛ aba mu na medi ho adanseɛ sɛ yei ne onyankopɔn ba no.” yesu asuafoɔ a wɔdi kan adeɛ kyeeɛ a yohane ne n’asuafoɔ no mu baanu gyina baabi no, wɔhunuu sɛ yesu retwam.
Ɛwom sɛ akorade titiriw ho nsɛm bi kyerɛ sɛ 1887 ne 1890 yɛ, na 1974 na ɛyɛe de, mfe a osu tɔ sen biara wɔ asasepɔn no so fi bere a wɔtraa hɔ no, osutɔ ho nsɛm a ɛfa Alice Springs, a saa bere no na ɛyɛ gyinabea titiriw biako pɛ a ɛkata Atifi Fam Asasesin no mu ne Australia Atɔe fam no, kyerɛ denneennen sɛ 1887 ne 1890 nyinaa mu no, na nsu nwini te sɛ 1974 anaa 2000 mpo..
ɛberɛ a moabfoɔ tee sɛ akodɔm mmiɛnsa reba wɔn so no, wɔn nso boaboaa mmarima a wɔbɛtumi ako, mmɔfra ne mpanin ano, de wɔn sisii wɔn ahyeɛ so.
UNESCO kyerɛ nsonsonoe a ɛda nsusui mmienu no ntam te sɛ eyi: "Wɔtaa susu sɛ nneɛma a ɛbɛkɔ so atena hɔ daa no yɛ botae a ɛtena hɔ kyɛ (i.e.
Faculties Afoforɔ.
Anita De Sosoo yɛ Ghana amanyɔni sane nso yɛ kyineɛ amanyɔkuo"National Democratic Congress" " Women's Organiser" ɛna na ɔsane nso yɛ ekuoba wɔ "National Disaster Management Organisation" Anita De Sosoo bɛgyee din wɔ berɛ a na ɔka abɛdwafoɔ a wɔtoto wɔn ano wɔ Adom Fm kasafidie so a ɔkaa sɛ ɔman no Sikasɛm a ɛnkɔyie no nyinaa gyina mmotia nwanwasoɔ bi so.
"Ansa na December 31, 1981 no, na mma nni nsonsuansoɔ biara wɔ amanyosem mu-mpo wɔ mmara a ɛfa mma ho.
Nnwuma ne aban bebree de adwen toatoa aba ɛfa anim nkatasoɔ.
na awurade de maa me.
Awowa-Wareɛ yɛ Akanfoɔ awareɛ ahodoɔ a wɔgye to mu no mu baako.
Ɔnyaa mma no mu mpem du-mmeɛnsa, aha-nson ne du-mmienu (13,712) a ɛgyina hɔ ma abatoɔ a wɔtoo no nyinaa mu mu ɔha nkyekyem aduonum-nsia ne akyiri pɔ Aduɔwɔtwe -non (56.87%)na ɛno nti ɔdii akansifoɔ afoforɔ a Ali Adjei Ibrahim, Felix Kumi Kwaku, Asante Oppong Alexander, ne Adoma Hayford ka ho no so nkonim.
wone wɔn animuonyam ne ahoɔden, na w’adom enti yɛyɛ nkonimdifoɔ.
ɔsoma firi soro hɔ bɛgye me nkwa, ɔka wɔn a wɔtaa me anibereɛ so no anim; onyankopɔn soma ne dɔ ne ne nokorɛ.
Akyiri yi wɔdanee kɔlege no yɛɛ no Ntoaso Sukuu wɔ October 1970 mu.
Wɔtoo no din John William Hansen.
Ne papa wɔ asraadɔmkuo nom a ɔhyɛɛ ne nkuran sɛ ɔmmɛka ho.
Judge al-Gebali poo saa asɛm no.
ɔfoforɔ nso kɔdii ne dwa.
na ɔsane baa yerusalem bɛkaa nnipa no dodoɔ kyerɛɛ dawid.
Wɔ afe 2010 mu no, wɔbɔɔ ne din sɛ Fellow of the African Scientific Institute (ASI) wɔ California, na afe 2011 mu no, wɔkyerɛw ne din wɔ ASI de a ɛne "Black Achievers in Science and Technology" mu.
saa ara na ɛbɛma nnipa bebree nso ani agye.
esiane sɛ na asɛm no kyere m’adwene no enti, mebisaa paulo sɛ ɔpɛ sɛ mekɔdi n’asɛm wɔ yerusalem anaa?
yei akyi no, ɔne n’asuafoɔ no kɔtenaa kodoɔ mu baa dalmanuta fam.
a odi kan a ɔkɔɔ Ɔtare Afambo ne a ɔhwehwɛɛ Awash kwan so koduu baabi a etwa to koraa wɔ 1935.
Aduruyɛ nhwɛsoɔ no bu dɛmdi sɛ onipa no haw, a yareɛ, ahodwiriw, anaa akwahosan tebea foforɔ na ɛde ba tẽẽ a enti ɛhwehwɛ sɛ wɔde ayaresa a ɛkɔ so daa wɔ ankorankoro ayaresa a adwumayɛfoɔ de ma.
afoforɔ bi nso kɔkaa ne ho wɔ hɔ.
Nna ɛyɛ ade titiriw a wonya rɔba fi mu wɔ aman ahorow te sɛ Sierra Leone, Ghana, ne Nigeria so wɔ 1900 mfe no mfiase mu hɔ.
Beatrice Cenci, Italiani ɔdehye a sɛnea anansesɛm kyerɛ no, okum ne papa bere a ɔde no too afiase na ɔtoo no mmonnaa no.
mentwee me ho mfirii mmaransɛm a ɛfiri n’anom ho, mama asɛm a ɛfiri n’anom ho ahia me asene me daa aduane.
Mfiri a ɛwɔ akyirikyiri no bi ne mfiri a wɔde hyɛ mu (keyboards, mice, joystick, ne nea ɛkeka ho), mfiri a wɔde fi mu (monitor screens, printers, ne nea ɛkeka ho), ne mfiri a wɔde hyɛ mu/fi mu a ɛyɛ adwuma abien no nyinaa (sɛ nhwɛso no, 2000 mfe no mu touchscreen).
Ejura Mmabun a Wɔhaw Wɔn no (Concerned Youth of Ejura) hyɛɛ Braimah anuonyam wɔ mmɔden a ɔbɔe wɔ nhomasua a ɛkɔ anim wɔ mpɔtam hɔ no ho.
Wiase nyinaa asase ani hyeɛ a wɔasan ayɛ wɔ mfeɛ mpem mmienu (2000) a atwam no mu denam proxy data a ɛfiri nnua nkaa, akoradeɛ, ne nsukyenee a ɛwɔ bruu mu so.
mma ɔdɔ a wɔde dɔ wo no nsesa.
hwan na ɔne me sɛ?
ahasia di ɔhene wɔ yuda yehoram babarima ahasia hyɛɛ aseɛ dii ɔhene yuda wɔ ɔhene yoram a adedie wɔ israel ne mfeɛ dumienu mu no mu.
Archived copy".
ɛda a ɛtɔ so nwɔtwe no, mobɛyɛ nhyiamu kronkron na moabɔ ogya so afɔdeɛ ama awurade.
"Legislature instrument L1 1770" na ɛtee Atebubu-Amantin mpɛsoa no.
ɛwom sɛ woaka sɛ, ‘awurade bo kyɛre fu na n’adɔeɛ dɔɔso.
Boyon yɛ Ghana ammanyɔni.
Ne nkyekyɛmu na adidi soɔ yi: 18,949 regular undergraduate students, 1445 sandwich undergraduate students, 1014 regular postgraduate students, 2773 sandwich postgraduate students 48,989 distance undergraduate students and 1540 postgraduate distance students.
mode bɛbrɛ awurade sɛ aduanekan afɔrebɔdeɛ, nanso ɛnsɛ sɛ wɔhye wɔ afɔrebukyia no so sɛ afɔdeɛ a ɛsɔ awurade ani.
sɛ ɛba saa a, wɔbɛtumi abɔ afɔdeɛ a ɛsɔ ani ama ɔsorosoro onyankopɔn, na wɔabɔ mpaeɛ ama me ne me mmammarima.
asaawatam a ɛyɛ fɛ na wɔde nwonoo nnurahotam a wɔde twaa adihɔ hɔ no ho.
topologikal
Elisabeth Osterwalder yɛ Switzerlandni Alpine skier ne Para-alpine skier, ne ogumadifo.
wɔtoo no edin sɛ agyan dwom a wɔatwerɛ wɔ yasar nwoma mu.
Hutchful baa Ghana sini "Things We Do For Love" mu 2000 mu.
wobɛwe ɛserɛ te sɛ nantwie, na ɔsoro bosuo bɛfɔ wo kyaww.
ɛfiri adebɔ ahyɛaseɛ na onyankopɔn bɔɔ ɔbarima ne ɔbaa.
Wiemhyɛn() gyinabea yɛ wiemhyɛn gyinabea a ɛwɔ nneɛma a wɔatrɛw mu, a ne fa kɛse no ara yɛ wiemhyɛn akwantu a wɔde di gua.
Wɔ nnipa a wofi Afrika a wɔatu akɔtra mmeae foforo no fam no, Aya yɛ sɛnkyerɛnne a tumi wom a ɛkae wɔn wɔn nkyi na ɛkae wɔn wɔn nananom ahoɔden ne wɔn akokoduru.
Ɔdii Aisha Buhari Kuruwa no mu akansi a ɛdi kan ne South Africa mmaa ɔman kuo wɔ 17 September 2021, a Ghana dii nkoguo 3–0.
Mogya Mu.
ɔde ɔgyeɛ maa ne nkurɔfoɔ; ɔde n’apam sii hɔ afebɔɔ, ne din yɛ kronkron na ɛyɛ hu.
Maame
Wɔ mmara kwan so no, na nkoa ntumi nnya biribiara.
Ɔsane tenaa adwa no sɛ mmarahyɛbadwani berɛ ɔdii nkunim wɔ mfeɛ mpenu ne nwɔtwe abatoɔ no mu no.
Wɔ ne nyinaa mu no New Patriotic Party NPP amanyɔkuo no na ɛnyaa Mmarahyɛbadwafie nkonwa no mu dodoɔ no ara a ɛyɛ ɔha ne du-nan (114) de firii ɛyɛ mmarahyɛbadwam nkonwa aha-mmienu ne aduasa (230) no mu wɔ Ghana mmarahyɛbadwakuo a ɛtoso nnan wɔ Adehyeman Ghana amammuo a ɛtoso nnan no mu (4th Parliament of the 4th Republic).
zoe nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu zoë wicomb wɔwoo no obubuo da a ɛtɔ so aduonu mmiɛnsa wɔ.
ao sɛ m’akwan bɛyɛ tee sɛdeɛ wo ɔhyɛ nsɛm no teɛ.
Eyinom ne 29.0%, 15.9%, 15.4%, 5.0ne 2.9% yɛ pɛ wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu.
'Ɔtemmufo, wo nidi') fi 1997.
“bɔ asɔfoɔ no kɔkɔ na wɔnni saa mmara yi so yie, anyɛ saa a, wɔbɛtwe wɔn aso na wɔawuwu sɛ wɔabu saa mmara yi so enti.
ɔsɔfoɔ a ɔbɛwe no nso bɛdi ho fɔ, ɛfiri sɛ, ɛyɛ akyiwadeɛ ma awurade; na onipa a ɔbɛwe saa ɛnam no, ɛsɛ sɛ ɔyi ne ho ano wɔ saa bɔne no ho.
afei wɔbɛhunu sɛ mene awurade no, ɛberɛ a mede ogya ato misraim mu na madwerɛ n’aboafoɔ nyinaa.
Ɛka na ɛtc mmerɛ bi nso a wɔfrɛ no anaasɛ Grain Coast ɛsiane saa agudeɛ yi nti.
Nkonimdi a edi kan a onyae wɔ Paralympic mu ne mmubuafo akongua tɛnis ho ɔyɛkyerɛ wɔ 1988 Awɔw Bere mu Paralympic akansi no mu.
mede akoma a afɔdie nni mu bɛnante me fie.
wɔde fa anom na ɛkɔ nipadua mu.
Apewosika Municipal Assembly J
Wɔ mmarahyɛbadwa mu no, wasom wɔ boayikuo ahodoɔ mu, a ebi ne; Adwuma ne Adan Boayikuo, ne Daa Ahyɛdeɛ Boayikuo.
Ɔtoa so kɔɔ St, Rpses Senior High Shool, faako a owie ne ntoasioɔ sukuu.
nnipa no nyinaa bɛgyinagyinaa awurade anim.
anaase won nnwuma te se esum duuduro a epo teteretee ebun mu a asorakye akata na asorakye fofora.
Wɔdi Ohumkyire de da tweaduampɔn ase wɔ bayerɛ foforɔ a wanya na wɔsane serɛ no sɛ ɔnkɔ so ara nyɛ saa wɔ afe a ɛdi wɔn anim no..wɔ siesie krom praprah efie ne mbonten so biara ansa na wɔndi afahyɛ
Ne mmoa no bi ne sɛ ɔde parasocial interaction theory dii dwuma wɔ influencer marketing mu, cue utilization theory wɔ corporate branding mu, ne mfitiaseɛ adwene nhyehyɛeɛ te sɛ LEARN Model, a wɔde ahyɛ Afrika sɛnkyerɛnnedeɛ mu, ne DEQ (Domain Knowledge, Ethical Acumen, and Query Capabilities) nhyehyɛeɛ a wɔde bɛka generative AI ho wɔ nwomasua mu.
Na ne mansin no yɛ mmrahyɛbagua nkongua 14 fa wɔ nkongua 24 a New Patriotic Party dii wɔ Brong Ahafo mantam mu wɔ Ghana wɔ saa abatow no mu no fa.
deɛ ɛdi ɛkan no nyɛ odwennini wedeɛ a wɔahyɛ no kɔkɔɔ, deɛ ɛtɔ so mmienu nyɛ abirekyie wedeɛ a ɛsɔ.
Mfaso a ɛwɔ nufu mu kokoram a wɔhwehwɛ mu no yɛ nea akyinnyegye wom.Wɔtaa de mframa bɔne a wɔde sa yare, oprehyɛn, nnuru a wɔde sa yare ne ayaresa a wɔde wɔn ani asi so a wɔaka abom bi sa kokoram.
guineensis" yɛ monocotyledonous.
Ɛyɛ aduane a wɔtɔn wɔ kwan ho na ne bo nhyɛda nyɛ den.
Na deɛ ɛkyerɛ wɔ saa berɛ no mu ne "Awurade asafo".
yudahene yotam ne israelhene yeroboam ɛberɛ so na wɔtwerɛɛ yeinom nyinaa guu abusuadua nkrataa mu.
Wɔpaw no sɛ OBE wɔ Ɔhemmaa no 2003 Awoda Nidi din mu, na waka sɛ: "Ɛde m'ahantan kɛse sɛ me nsɛm a mede too gua wɔ me OBE ho no yɛ sɛ Society of Black Architects no guamtrani." Meyɛ ɔdansifo a meyɛ ɔsatu.
Wɔn mmu biara ne wɔ berɛ a wɔde di dwuma wɔ Odeepua ayaresa mu.
Wɔkyerɛe sɛ Bayer Leverkusen ne TV dwumadibea afoforɔ a ɛwɔ Spain ani gyee ne ho.
Mfe anum akyi no, wɔn agoru a edi hɔ "a wɔfrɛ no Mother Cry for Me (Maame Su Ma me)," hyɛɛ agoru akyerɛwfo baanu no nyinaa ma wɔkɔɔ nnommumfa mu, na Ngugi wa Mirii kɔtraa Zimbabwe bere a Ngugi wa Thiong'o dii kan guan kɔɔ Britain, na afei ɔkɔɔ United States.
Mpaebɔ gu mu ahodoɔ pii Yei bi ne Odima Mpaebɔ, Adesrɛ Mpaebɔ, Aseda Mpaebɔ ne Bɔnefakyɛ Mpaebɔ.
Bere New Patriotic Party nyaa mfeɛ mpem mmienu abatoɔ no, Blay bɛyɛɛ Mmrahyɛbadwa Kyeame abadiekyire a ɛdi kan na Dzirasah yɛ deɛ ɔtɔ so mmienu.
Mpɛn pii no, wɔ Ghana no, akwan a wɔfa so sa Anidane no tumi yɛ nnuru a wɔde ma ne akwan ahorow a nnuru nka ho.
Kwaku Boateng wuu wɔ Ɔbnem 2, Mfeɛ Mpem Mmienu ne Nsia a na wadi mfeɛ Aduowɔtwe wɔ ne ba Paul fie a ɛwɔ Cape Town, South Africa no.
wɔyɛ yei de te efie no ho.
wokaa saa anaasɛ woanka saa?” nanso, yesu ammua no.
ɔmaa ne nuanom no mu biara atadeɛ foforɔ, nanso benyamin deɛ, ɔmaa no ntadeɛ ahodoɔ enum ne dwetɛ kilogram mmiɛnsa ne fa.
ao, awurade mu na me nhyira wɔ!
ɛyɛɛ saa maa sohwɛfoɔ ne ahenemma no hwehwɛɛ sɛ wɔbɛnya daniel ho asɛm wɔ n’amammuo no fam, nanso wɔannya n’adwumayɛ no ho mfomsoɔ biara, ɛfiri sɛ ɔyɛ nokwafoɔ.
Zagreb man no wɔ Nnipa aduonum baako a ɔgyina aban no anan mu mansini no assembly hɔ firi Ayɛwohummumɔ bosome afe mpenu ne aduonu-baako.
Yeboah yɛ Kristoni.
Hottordze fi Mafi- Kumase.
ɔbɛsɛe wɔn.
Nnansa yi ara, wɔato beaeɛ a ɛyɛ ahodwirideɛ a wɔfrɛ no Bestgore no mu koraa firi November 15, 2020.
ehu bɛba ne so; esum kabii bɛduru n’akoradeɛ.
selek a ɔfiri amon; naharai a ɔfiri beerot ; ira a ɔfiri yitri; gareb a ɔfiri yitri; hetini uria; ahlai babarima sabad; sisa babarima adina a na ɔda rubenfoɔ ano, a na mmarima aduasa ka ne ho; maaka babarima hanan; yosafat a ɔfiri mitna; usia a ɔfiri astera; hotam a ɔfiri aroer mmammarima sama ne yeiel; simri babarima yediael; yoha ne nuabarima a ɔfiri tis; eliel a ɔfiri mahawi; elnaam mmammarima yeribai ne yosawia; yitma a ɔfiri moab; eliel ne obed; yaasiel a ɔfiri soba.
mmoa a sadok a na ɔyɛ eleasa aseni ne ahimelek a na ɔyɛ itamar aseni no boaa no enti, dawid kyekyɛɛ aaron asefoɔ mu akuakuo sɛdeɛ wɔn dwumadie teɛ.
Nnipa ho animdefo adwene mu apaapae wɔ sɛnea wɔbɛboa anaasɛ wɔbɛpow sɛ wɔbɛsan akɔ wɔn man mu no ho.
Ejumako/Enyan/Essiam mansini a ɛwɔ Mmrahyɛbadwa nnan a ɛyɛ adehyeman Ghana aberɛ a na ɔhyɛ Ɔmanpanin J.A Kufour's te akonnwa soɔ no.
Aniwa kɔkɔɔ, aniwa mu a ɛreyɛ ayɛ hyew, ne aniwa a ɛreporo nsuo yɛ nsɛnkyerɛnne a ɛtaa da adi wɔ apollo ho.
Eyi yɛ nwowa yiye esan sɛ na ɛwɔ sɛ abiban tena UN edwumakuw no ano mfe du pɛ nso wɔsaan toow n'aba nti no, abibiman dii mfe dunum a ebi nsii da.
Basabasayɛfoɔ atɛntɛnenee ko.
ɔtee saa asɛm yi no, ɔfrɛɛ ne efie sohwɛfoɔ no ka kyerɛɛ no sɛ, ‘ɛdeɛn na metete fa wo ho yi?
Na ɔyɛ Petroleum Commission Ghana Board of Directors no muni firi afe 2017 kɔsi afe 2021, na ɔyɛɛ Sikasɛm ne Mpɔtam hɔ Nsɛm Boayikuo no guamtrani.
Wɔ Afe Apem Ahankron ne Aduonum (1950) mfitiaseɛ mu no, Kwaku Boateng ne ababaa bi nyaa ayɔnkofa, na ɔwoo ɔbabarima, Isaac Boateng maa no.
afei, momfa aaron asɔfohyɛdwan no yan na monhim no awurade anim, mfa nkyerɛ sɛ, morebɔ no afɔdeɛ; ɛno akyi momfa odwennini a moate ne ho no yan ne ne srɛ mma aaron ne ne mmammarima.
efraim tiri ne samaria remalia babarima pɛ ne samaria ti.
enti, wɔkɔbɔɔ amaneɛ wɔ bet-el baabi a odiyifoɔ akɔkoraa no te hɔ.
Sɛnea ɛteɛ.
n’akandifoɔ yɛ agyata a wɔbobɔ mu, ne sodifoɔ yɛ mpataku a wɔnam anadwo, a wɔnnya biribiara mma adekyeɛ.
Ɔman Bagua a ɛto so 11 no too gyinaesi bi a ɛfa sɛnea wɔbɛyɛ Ɔman Bagua fie no ho nhyehyɛe ne ne si ho.
Ɔyɛ ɛnkane Aban Lɔya abɛdiakyire ne Wiemhyɛn soafoɔ.
m’ankasa mede biribiara a ɛhia mo ne mo mma nyinaa bɛma mo.” yosef nam saa kasakyerɛ yi so hyɛɛ wɔn bɔ sɛ, ɔrenyɛ wɔn bɔne biara.
Abakɔsɛm a edii kan bae.
Akyi nnompe.
Bere a ebinom kyerɛe sɛ wɔasiesie wɔn ho sɛ wɔbɛsan akɔ no, afoforo pɛ sɛ wɔtwɛn kosi sɛ asomdwoe bɛba na nneɛma bɛsɔre.
Nanso, deoxy form a ɛyɛ HbS no wɔ hydrophobic patch a ɛda hɔ a ɛma HbS molecules no bɔ mu yɛ nan ntama tenten a ɛnyɛ mmerɛ.
Comfort Yeboah (wɔwoo no 17 ɔpɛnimaa 2006) yɛ Ghanani baa bɔɔlbɔfoɔ.
na awurade wɔ asɛm a ɛtia ne nkurɔfoɔ; ɔrebɔ israel soboɔ.
Addo hyɛɛ n'adwuma ase wɔ Ghana, ɔbɔɔ bɔɔl maa Tesano Ladies FC wɔ afe 2003 mu na akyiri yi ɔde ne nsa hyɛɛ Athleta Ladies FC a wɔfrɛ no mpɔtam hɔ sɛ "Ashaiman Ladies" a ɛwɔ Ashaiman wɔ afe 2007–2012 mu.
ɔtoaa so kɔ gyee ntete wɔ suapɔn University of Science and Technology na na ɔne Asukuufo no kandifo wɔ Africa Hall.
wɔde yeinom nyinaa hyɛɛ aaron ne ne mmammarima nsa sɛ wɔnhim no afɔrebukyia no anim sɛ ɔhim afɔrebɔ mma awurade.
"...mmfa amanehunu nhyɛn mmeae a osu tɔ na owia bɔ kɛse, anaasɛ wɔmfa wɔn mfiridwuma ho nimdeɛ, wɔn ahoɔden, ne wɔn ahenkurow nni dwuma sɛ 'wɔde wɔn ho hyɛ mu' anaasɛ sɛ 'kapitalistfo adifudepɛfo', na mmom wɔ anibuei Ahyɛde no mmamu mu".
Vincent Sowah Odotei a ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party mu peree akonnwa no wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nsia (2016).
adwumayɛfo gua so maa mmea no adwuma a wobenya no sesae fii adwumayɛbea adwuma a ɛho ntew nkutoo so kɔɔ.
monhwehwɛ sankubɔni papa bi na momfa no mmra ha.” asomfoɔ no mu baako ka kyerɛɛ saulo sɛ, “yisai a ɔfiri betlehem babarima baako nim sankuo bɔ yie.
Wɔ Ɔpɛpɔn 2025 mu no, Network of Women in Broadcasting (NOWIB) de wɔn Executive Council too gua, a ɛbɛdi mfeɛ mmiɛnsa firi afe 2025-2028.Wɔpaw Maame Biamah Akwafo sɛ ɔnyɛ saa ahyehyɛdeɛ yi Titenani a ɔhyehyɛɛ no, a adwumayɛfoɔ bɛyɛ aduɔwɔtwe (80) na wɔfiri nhyiamu ahodoɔ so wɔ Ghana nyinaa.
Wɔ mfeɛ bebree a atwam no, Odwira afahyɛ abɛyɛ afahyɛ a ɛdi mu wɔ Ghana, nkorɔfoɔ de ahokeka kɔ hɔ, ɛda amammerɛ bebree adi, ɛtwe nnipa firi baeɛ bebree a wɔde anigyeɛ, nkunim ne nkabom di afahyɛ no.
Dehyeɛ ho nsɔano pa ara ne ahonidie.Sɛ wobɛhohoro wo nsa yie bɛtumi aboa ate dehyeɛ so,ɛnyɛ ɛno nko,ɛne yareɛ ahodoɔ bi nso.
Wɔwoo no afe 1863 mu, na ɔyɛ Ɔsɔfo James Solomon, Wesley ɔsomfo bi ba.
Wɔ amammerɛ bi mu nso, ba panin a ɔyɛ barima no wɔ akwanya soronko.
45.
Mfeɛ kakra a atwam ni no, Niger ka aman a ɛwɔ Afrika Atɔe fam no ho ma wɔabisa sɛ wɔnsan mfa agyapade ahorow a ɛho hia no mma wɔn.
Firi afe apem ahankron ne aduokron nnwɔtwe dekɔ mfeɛ mpem mmienu mu no, ɔsomm sɛ ɔfotufoɔ ma ɔsoafoɔ a ɔhwɛ atɛntenenee so, ɛfiri mfeɛ mpem mmienu dekɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe mu no na ɔyɛ ɔfotufoɔ ma Algeria manpanin.
sɛdeɛ awurade hyɛɛ ne ɔsomfoɔ mose no, saa ara na mose nso hyɛɛ yosua.
Ɔbenfoɔ Benard Okoe Boye a ɔdɔm Amanyɔkuo New Patriotic Party anan mu.
no muni a ɔgyina bosomtwe mmarahyɛbadwam mpɛsoa ananmu wɔ ashanti mantam mu wɔ ɔman ho dɔ kuo foforo.
Wɔsan yɛɛ saa ara, na wɔsan de nkɔnsɔnkɔnsɔn abien kaa aboa no tɛkrɛma ase.
Mfeɛ mpenu ne nan abatoɔ.
Debrah yɛ sikasɛm ho ɔbenfo wɔ n'adwuma mu.
Nea odi nnwomtoɔ kuo a wɔfrɛ no dundun no anim no de Oniyalu na ɔde twene kasa te sɛ Yorubafoɔ 'nne'
Esiane sɛ ɛwɔ Liberation Avenue nti, wosii gua no wɔ afeha a ɛto so dunkron mfinimfini.
Ahemfie foforo no bɛyɛɛ adehye amusiei bere a owui wɔ 1884 mu no.
nanso, nokorɛ a ɛwom ne sɛ, wɔama kristo asɔre afiri awufoɔ mu de ahyɛ mo den sɛ wɔn a wɔadeda wɔ owuo mu no, wɔbɛma wɔasɔresɔre.
Ne dwumadi no maa ɔtɔɔ so 17 wɔ mmirikatu abien ne akansi a wɔadi afra nyinaa mu, bere a onyaa dibea a ɛto so 33 wɔ akansi a obiakofo si mu no.
Florence Dolphyne yɛ suapɔn mu kyerɛkyerɛni (Lecturer) ne nhwehwɛmufoɔ.
Nnɛ yi deɛ afidie yi abu ma wiase mu nnipa dodoɔ no ara wɔ bi.
Wɔn ayɔnkofa no ne sɛ wɔbɛkyɛ nhyiamudie biara mu ne anigye bea.
(Nhyehyɛe bi a ɛwɔ nsɛmmɔnedi ho mmara ɔfa a ɛwɔ Ghana 1992 amansan mmara mu no kasa tia "honam fam nimdeɛ a ɛnyɛ awosu".
Na Coleman ka Ghana squad no ho wɔ 2018 Africa Women Cup of Nations nanso wanpue wɔ akansi biara mu.
ɔhaw biara remma yɛn so; yɛrenhunu akofena anaa ɛkɔm da.
Fimbriae a ɛwɔ nipadua mu.
Ɛbɛgyedin wɔ abɛɛfo ntentan so berɛ a wɔde nwom no asaeɛ a fast-pace tempos, home-made dance instructional de too abɛɛfo ntentan baako a wɔfrɛ no Youtube wɔ berɛ a obia anse wɔn, ɛna asa kuo ne Ghanafoɔ pii de wɔn ho gyee mu, ne Abibifoɔ a ɛte UK, Germany ne U.S.
Saa akwan yi bi ne sɛdeɛ wɔsi kasa, a wɔkyerɛ mu sɛ ɛboro nea ɛda ne kwan so na wɔde nsɛm no bi hyɛ foforɔ anan mma no nyɛ sɛdeɛ mfomsoɔ wɔm na ɛbi nso mu nna hɔ, ɛmfa mmara kwan so na ɛkyere nnipa adwene.
Wɔn a na wɔdi anim wɔ tete atuatefoɔ no mu ne Sheikh Bouzian, Mohamed Lamjad ben Abdelmalek, ne Si Mokhtar ben Kouider Al-Titraoui, a wɔdii atuateɛ no anim wɔ afeha a ɛto so 19 mfinimfini mu, titire wɔ mmeaeɛ te sɛ Ziban ne Aurès mmepɔ no so.
Ԑwↄ nhyehyԑeԑ a ԑtaa ma yԑhunu sԑdeԑ berε bi mu nsԑm teԑ.
Ɛyɛ edin bi a wɔde ma obi babarima a ɔdikan, na wɔde di dwuma sɛ moniker de kyerɛ agya din a wɔde ama no, kyɛn abusua.
Wɔsan too aba yii no sɛ ɔnkɔ mmarahyɛbedwa a ɛtɔso mmienu ɛwɔ Ghana adehyeman a ɛtɔso nan wɔ National Democratic Congress amanyɔkuo din mu berɛ a Ghanafoɔ too aba wɔ Ɔpɛpɔn bosome no mu maa Hohoe south abatoɔ mpɛsoasofoɔ wɔ Fraw mantam mu.
Gabriel Eklou (born 1966) is a Ghanaian painter.
ɛnam sɛ na afidie no ntuu mpɔn na afei ɛyɛ no nam so maa ɛhyɛn no entumi anyɛ adwuma.
Afe 1959) yɛ Ghana mmarahyɛ baguani a ogyina hɔ ma Asikuma-Odoben- Brakwa a ɛwɔ mfinfin mantam mu.
'Brɛ' wɔ Asante kasa mu kyerɛ sɛ wabapa.
mpɔtam anaa nkuraaseɛ mu no ɔhene ne ne mpanimfoɔ bi te sɛ asiahene na wɔdi kuro no so yɛ nhyehyɛeɛ.
afei hyɛ adwuma no ase, na awurade nka wo ho.” na dawid hyɛɛ israel ntuanofoɔ nyinaa sɛ wɔmmoa salomo wɔ saa dwumadie no mu.
Botae a Wɔde Di Dwuma.
mo nananom dii mana wɔ ɛserɛ so, nso wɔwuwuiɛ, nanso burodo a ɛfiri ɔsoro ba no yɛ burodo a obi di a ɔrenwu da.
“wonim ɛberɛ a bepɔ so mmirekyie wowoɔ?
pilato bisaa sɛ, “menyi ‘yudafoɔ ɔhene’ no mma mo anaa?” ɛfiri sɛ, na wahunu sɛ asɔfoɔ mpanin no de ɔtan na atwa asɛm a petro kasa na ɛdaa no adi sɛ ɔyɛ galileani.
wɔahyɛ sɛ wɔn hesekiel nyinaa bɛwu akɔ asase ase, wɔ nnipa mma a wɔsiane kɔ amena mu no nkyɛn.
Ansa na wɔde bedi dwuma sɛ baabi a wɔde ɛlɛtrɔnik nwura kɔ no, na akuafo nkumaa a wɔyɛ kuayɛ adwuma no na wɔyɛ Guiyu fa kɛse no ara.
Anisobire gu mu ahorow pii, na ɛsono nea ɛde ba ne ne sɛnkyerɛnne ahorow.
Wɔ akwahosan ho ka ne sikasɛm mu awuduru akyi no, kokoram de ɛka a ɛnteɛ ba wɔ adwumayɛ mu a wɔhwere esiane nna a wɔyare, tumi a wontumi nyɛ daa ne dɛmdi ne owu a ɛba ntɛm wɔ mfe a wɔde yɛ adwuma mu nti.
wɔn a wɔkurakura akodeɛ no bi nso bɔɔ nsra wɔ asɔfoɔ a wɔkurakura mmɛn no anim ne awurade adaka no akyi.
ɔma deɛ watɔ bera ahoɔden deɛ wayɛ mmerɛ nso, ɔto n’ahoɔden so.
Ɔwɔ akasafidie adwuma a yɛfrɛ no Bosome FM.
Adjei-Kyeremeh a ofi National Democratic Congress, Alexander Asante Oppong a ofi Convention People's Party ne Lovea Amponsah a ofi Democratic People's Party mu.
Sɛ nhwɛso no, Desmond D'Sa adwuma no twee adwene sii mpɔtam a ɛwɔ South Durban a nnwuma a efi kɛse wom nya nnipa a wɔde ahoɔden tu kɔɔ mmeae foforo wɔ Nnipa mu nyiyim () bere mu no so nkɛntɛnso.
ɛwom sɛ me ɔboafoɔ tito yɛ helani deɛ, nanso wɔanhyɛ no sɛ ɔntwa twetia.
Yei kyerɛ deɛ obi abɔ ne tirim sɛ ɔbɛyɛ no berɛ bi, nanso ɛbɛtumi aba sɛ, bere a ɔpɛ sɛ ɔdi saa dwuma no wɔ akyire.Nhwɛsoɔ;
Bible ne Israel atemmufo.
Alfred Oko Vanderpuije, MP for Ablekuma South Constituency, wɔ October, 2021 mu no san sii so dua sɛ Mmarahyɛ Bagua no apow LGBTQ mmara kwan so de wɔ Ghana.
Geoffrey Kini de Cement Bags Ɔha(100) maa Bonakye mpɔtam hɔfo wɔ Nkwanta South Constituency sɛ wɔbɛboa ma wɔasisi beaeɛ foforɔ wɔ Akwahosan Asoɛeɛ hɔ ɛfiri sɛ Chief ne Bonakyefoɔ de adesrɛ too dwa sɛ wɔpɛ sɛ wɔde adan foforɔ si hɔ de trɛw wɔn akwahosan asoɛeɛ no mu sɛdeɛ ɛbɛyɛ a ɛho renhia sɛ nkurɔfoɔ tu kwan nkɔ Nkwanta ansa na wɔanya akwahosan ho dwumadie titire.
ahonisom monnsisi nnua biara sɛ abosompɔ wɔ awurade mo onyankopɔn afɔrebukyia a morebɛsi ama no no ho.
ɔhene no bisaa sɛ, “ɛdeɛn akatua anaa nkaeɛ adeɛ bɛn na wɔde ama mordekai wɔ yei ho?” asomfoɔ no buaa sɛ, “wɔnyɛɛ hwee mmaa no.” ɔhene no bisaa sɛ, “hwan na ɔhyɛ akyire hɔ adihɔ hɔ no?” ɛbaa sɛ, na afei na haman abɛduru ahemfie adihɔ a ɛwɔ akyire hɔ no a ɔrebɛka akyerɛ ɔhene no, na wasɛn mordekai wɔ dua a wasi no so.
Ɛyɛ adeɛ bi a ɛka akoma mmienu bom na ɛde nteaseɛ ne ɔdɔ a ɛtoɔ ntwa ɛba.
wɔtwe no firi ne ntomadan banbɔeɛ mu na wɔde no brɛ ahunahunahene.
Ocean Conservancy bɔɔ amanneɛ sɛ China, Indonesia, Philippines, Thailand, ne Vietnam tow plastic pii gu po mu sen aman afoforo nyinaa a wɔaka abom.
Atlantic nkoatɔn no nyaa nkɔso bere a wɔde aguadi mu nkitahodi sii hɔ wɔ "Wiase Dedaw" (Afro-Eurasia) ne "Wiase Foforo" (Amerika)..Mfehaha pii ni no, na po so akwantu ama po so akwantu ayɛ den titiriw na asiane wom ama po so ahyɛn a na ɛwɔ hɔ saa bere no.
Na ɔka Mmarahyɛbedwafie A Edi Kan wɔ Ghana 'Republic' a ɛtɔ so nnan no ho.
nhyehyeɛ no bi nye nnoma a ɛkyerɛ kwan a akyerɛkyerɛfoɔ mfa so nneɛma a wɔde bɛdi dwuma ne ɔyɛkyerɛ ahorow.
Eyinom nyaa abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu 1.0%, 37.9% ne 9.0%.
Ne mmɔden bɔ no ama mmaa a wotu kɔ nkuro akɛseɛ mu wɔ ɔpɛ bre mu no so ate, esiane sɛ mmaa no nya nnwuma yɛ wɔ Talensi mpesoa no mu.
Bere a wokum no wɔ atuatew mu wɔ 1963 mu no, asraafo no de tumi no hyɛɛ bere tiaa mu nniso bi a di anim no nsa.
Na ɔka fahodie a ɛtɔ so mmienu ne mmiɛnsa ho.
Vladimir Lenin foaa adwene a ɛne sɛ obiara besi ne ho gyinae no akyi.
Abɔdeɛ a nkwa wɔ mu ho adesua (Ecology).
aram asefoɔ ne us, hul, geter ne mas.
Wɔnnye ntom sɛ wɔde di dwuma berɛ a obi anyinsɛn, nnawɔtwe mmiɛnsa a edi kan wɔ awoɔ akyi, ne wɔn a wɔwɔ mogya mu haw kɛseɛ no.
Esiane saa adesrɛ yi nti, wɔde afe afe pɛnhyen sika a ɛyɛ nkaribo dunum ne shilling dumien maa no.
na yehosafat yɛ ɔhene a ɔyɛ.
awurade bɛma n’atirimpɔ aba mu, deɛ wahyɛ atia babilonia no.
Ansa na ɔrebɛka Port Harcourt Suapɔn dwumadie ho no, ɔyɛɛ adwuma wɔ Shell Oil Company afe baako (2009 - 2010).
Wɔsan nso maa no "Gusi Asomdwoeɛ Nkonimdie" a ɛfa Amanaman Ntam Nkitahodiɛ ne Nnipa Mmoa Ho wɔ Manila, Philippines, wɔ 24 Ɔbɛnem 2010.
Sukuu ne Abrabɔ.
Bre a Puritan bedii adeɛ no, ekuo a ɛne English Council of State de mmara a ɛbra akyiwade te sɛ mmogyafra, awareɛ akyi adwamammɔ, adwamammɔ ase bae wɔ afe 1650 mu.
Mmerɛ a onyaa suahu ahodoɔ a edi kan wɔ amannɔne akyi no, ɔne ne nnwontofoɔ kuo a yɛ frɛ wɔn sɛ Africa 70 (ne nsankubɔfoɔ ne nnwom kwankyerɛfoɔ a ne din de Tony Allen pɛgyaa wɔn mu so kɔɔ suro sɛ nsoroma wɔ wɔn nnwomtoɔ dwumadie mu maa amannsan nyinaa hunuu wɔn ɛwɔ Nigeria man no mu wɔ afe 1970 no mu, mmerɛ a na ɔyɛ ɔkasatiafo a ɔkasa tia nsɛm pefee maa Nigeria asraafoɔ mpaninfoɔ de wɔn ani sii so no.
ɔhyee no wɔn ankasa afɔrebukyia so, nam so dwiraa yuda ne yerusalem ho.
Ɔyɛkyerɛ no bere a ɛtɔ so mmienu no puei wɔ afe 2016.
Yɛwɔ 'Landmass' ahodoɔ pii wɔ asaase so:Afro-Eurasia, the Americas, Antarctica, ne Australia.
Ɔkyerɛ sɛ ɔyɛ Kristoni (Church of Philadelphia International) na waware na ɔwɔ mma baanum.
mompagya mo ani nhwɛ ɔsorosoro, monhwɛ asase wɔ fam; ɔsorosoro bɛtu ayera sɛ wisie na asase bɛtete sɛ atadeɛ na wɔn a wɔte so bɛwuwu sɛ nwansena.
Kronum ne nkurotia mmienu na ɛbɔ ahyeɛ.
Na n'awofo yɛ sukuu kyerɛkyerɛfo, Henrietta Baëta ne Presbyterian somfo, Robert Domingo Baëta.
Berɛ a na Europafoɔ di aman afoforɔ so no, wɔde Afrikafoɔ nnoɔma a wɔde yɛɛ nnoɔma foforɔ, a emu pii wɔ honhom fam mfaso anaa wɔn nananom ho nsɛm a emu dɔ no kɔtoo tete nneɛma akorae ahorow mu wɔ Atɔe Fam.
Sɛdeɛ wɔsusu No.
Atkinson kyerɛkyerɛ mu sɛ, sɛ wɔsan de wɔn ba ɔman no mu a, ɛbɛboa ama wɔadi awoɔ ntoatoasoɔ a ɛbaa mu wɔ okum kɛseɛ ne nnwumakuo a wɔboaboaa wɔn ano no ho yaw so.
Yɛwoo Agyemfra—kumi Ɔpɛnimaa bosome da ɛtɔso mmienu afe apem ahankron ne eduonum mmienu (1952).
Wobetumi de nam, nsenia ne ɛpo mu nnuan ayɛ wusiw, wɔde nkyene ahyɛ mu anaasɛ wɔde ayow de ama dɛ ayɛ kɛse na wɔakora so.
afei ɔka kyerɛɛ me sɛ, “onipa ba, di saa nwoma mmobɔeɛ a mede rema wo yi.
Akyiri yi wɔde saa nneɛma yi kɔɔ mmeae bi te sɛ British Museum, Pitt Rivers Museum, ne Victoria ne Albert Museum wɔ UK.
Saa ɔfa yi hwehwɛ adwinni a wɔde kyerɛw nsɛm a ɛkanyan adwene mu, na ɛtwe adwene si akwan te sɛ abasɛm a wɔka, tumi nsɛmfua a wɔde di dwuma, ne nkɛntɛnso nnyinasosɛm ahorow so.
Yɛwɔ kuadwuma mmiɛnsa a ɛho hia paa ne mmoa a wɔyɛn, nnuane ne cash crop kuayɛ.
nhyira ne ɔman a ne onyankopɔn ne awurade, nnipa a ɔyii wɔn sɛ n’agyapadeɛ no.
saa ɔbarima no din de nabal.
Wɔn a wɔyɛ adwuma a mmara mma ho kwan no tu dadeɛ a ɛsom bo wɔ Ghana mmeaeɛ ahodoɔ a won nwene nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho kɛse anaasɛ won nwene ho koraa.
Enti, sɛ wɔbɛma wɔn a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma a wofi mmusuakuw ahorow mu ne aman ntam no ahu wɔn "amammerɛ a wofi mu" no ho hia sɛnea ɛbɛyɛ a wobenya adwene a ɛfa wɔn ho ne anisɔ a ɛfa amammerɛ ahorow ho yiye.
Wɔ afe 2004 mu no ɔne Ɔbenfo Kojo Saffu a ɔwɔ Brock Sukuupɔn, Ontario, Canada, boom dii nkonim wɔ Ɔman Mmea Adwumayɛ Bagua no Krataa a Ɛsen Biara wɔ Mmea Adwumayɛ mu Abasobɔde no mu.
wɔnwe no beaeɛ a ɛhɔ yɛ kronkron, ɛfiri sɛ, ɛyɛ afɔrebɔdeɛ a ɛho te yie.
koma te sɛ koma) wɔ ase na wɔyɛ acute wɔ atifi.
mekaa sɛ, “mɛforo abɛ dua no; na masɔ n’aba mu.” wo nufu nyɛ sɛ bobe siaka, na wo homeɛ mu hwa nyɛ sɛ aprɛ.
Nsakrae a ɛba osutɔ, wim tebea ne po mu nsu a ɛkɔ soro mu no bɛka mpoano nsu mu nkyene.
nsonsonoe a ɛda osu a ɛtɔ wɔ mam osu a ɛtɔ tenten mu wɔ equatorial apuei fam afrika a nhwɛso.
ne dadu so no, amisadai babarima ahieser a ɔda dan abusuakuo ano no de n’afɔrebɔdeɛ baeɛ.
Wɔ ne tumi mu ne beaɛ pɔtee a mpaninfoɔ no ahyɛ ama wɔn no, mansini adantam mmaranketewa no nna nso mfiri mmara a ɛwɔ hɔ no, na wɔbɛtumi de mmara no atwe wɔn aso, wone kɔɔto twe so na ɛne mmara foforɔ bi te sɛ ɔman amammra a ɛwɔ asaase no so na ɛkɔ.
Wɔfrɛ atemmufo a wɔka kuw bi ho wɔ Ɔman Asɛnnibea, anaa Ɔman Asɛnnibea no "desembargadores".
kɔsie w’amu no!” abraham penee efron asɛm no so.
Wɔyɛɛ nhwehwɛmu a egyina nhwɛsoɔ a ɛkyerɛ sɛnea anhweatam so yɛ adwuma wɔ afe 2020 mu a ɛkyerɛɛ wim nsakraeɛ, wim nsakraeɛ, CO2 a wɔde yɛ nnɔbaeɛ ne afei nso abɔdeɛ a nkwa wom nsakraeɛ a ɛba nkakrankakra ne ntɛmntɛm a ɛnam asase a wɔde di dwuma so ba.
na awurade bɛgye me afiri bɔne nyinaa mu na ɔde me akɔ ɔsoro ahennie no mu asomdwoeɛ mu.
na ɔbarima biara mfaa ne ho nkaa no da.
Wɔ afe 2021 mu no, ɔde moto maa polisifoɔ adwumayɛbea 3 wɔ ne mantam mu.
Apaawa no, na "Jah Houphouët parle", nsɛm tententen a Ivory Coast manpanin "" kaeɛ na na nnyegyeeɛ a na ɛka ho no yɛ deɛ ɛda fam koraa.
Michael Afedi Gizo a wɔwoo no Ɔbɛnem da a ɛtɔso du, Afe apem, aha nkron ne aduanan nsia(March 10, 1946) yɛ Ghana amanyɔni a na ɔyɛ mmarahyɛbadwani de ma Kane Dangme Atɔeɛ abatoɔ mpɛsoa a seesei ɛyɛ Shai-Osudoku abatoɔ mpesoa so no wɔ aban a ɛtɔso mmienu, Ghana adehyeman nnan no mu a ogyinaa maa National Democratic Congress (NDC) amanyɔkuo no ɔyɛɛ Nkran mantam soafoɔ firi (1992) dekɔpem (1996).
Komfo Anokye TAyaresabea
Mmɔden a wɔbɔ sɛ wɔbɛsan de wɔn aba wɔn man mu ne nsɛm a ɛsisiiɛ.
Na ɔyɛ Faculty of Arts no Panyin, Engiresi kasa Dwumadibea no Titenani ne Nkitahodi Ho Nimdeɛ nhyehyɛe no Ntamgyinafo.
Wɔ sikasɛm mu no,kuro yi tɔ so dubiako wɔ wiase nyinaa esiane sɛ edwadie, mfiridwuma ne nsrahwɛ kɔ so yie wɔ hɔ.
awurade ntie wo wɔ w’ahohia mu; yakob onyankopɔn din mmɔ wo ho ban.
Ɔsan sii akan wɔ afe 2008 abatoɔ no mu na ɔdii nkonim saa berɛ yi a ne dodoɔ yɛ 10831 wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu.
It presents itself as fever with a characteristic vesicular-papular rash and is highly contagious.
Wonim akwanhwɛ a ɛteɛ a ɛte saa a ɛyɛ den a wɔahyehyɛ no sɛ Nash kari pɛ.
adaadaafoɔ a wɔnnnye nntom sɛ yesu kristo baa ɔhonam mu no abɔ apete ewiase.
saa nneɛma mmienu yi na ɛrentumi nsesa na onyankopɔn ntumi nni ho atorɔ.
Ahoɔden adesoa ne ahotɔ a wɔde di dwuma a wobɛma akari pɛ no yɛ nea ɛyɛ den nanso ɛho hia ma ahoɔden a wɔkora so.
Momordica foetida yɛ dua ɛte sɛ ahoma.
Wowie a na wapoto ɛne mako gyeene ne kwawunsusua na wakyi ngo agu so.
Bede Ziedeng sii akan wɔ afe 2020 mu na odii nkonim.
Wɔ October afe 2009 mu no, mpanyinfoɔ a wɔn wɔ kuro no mu de wɔn tii bɔɔ mu kae sɛ wɔpɛ sɛ wɔn ankasa siesie akorae no, na wɔ afe 2016 mu no, adwumakuo a ne din de UNICEF gyee pene sɛ ɔde sika &100 Million bɛboa wɔn.
Na eyi te saa titiriw wɔ Mswati II ne Tsandzile Ndwandwe ahenni mu.
Botae.
Magnus Opare-Asamoah
afei samena me na mɛba, anaa ma menkasa na bua me.
Apam Foforo.
Ahyehyɛde no yɛ adwuma sɛ ntamgyinafo wɔ aman a efifi ne nnwumakuw a ɛhwɛ so no ntam, ɛma wohu sɛnea wɔyɛ nneɛma wɔ akorae ahorow mu, na ɛma wohu ɔkwan a wɔfa so yɛ nnoɔma ho twerɛtohɔ.
Wɔ SI nhyehyɛe no mu no, ahinanan a n'afa horow tenten yɛ 1 no kɛse km yɛ kilomita ahinanan biako.
na wɔsiee no wɔ ne kurom rama.
Mfe mpem mmienu ne dummienu (2012) Ghanaman nyinaa mmarahyɛbadwam abatoɔ: Afadjato South
Ɛdenam nkratafa a wɔakɔ hɔ no akyi a wobedi so no, ebia malware no betumi ahu nea nea ɔde di dwuma no ani gye ho.
na sɛ menam beelsebul tumi so na metu ahonhommɔne a, hwan so na mo nkurɔfoɔ nam tu ahonhommɔne?
Ɔdii nkuguo maa Nana Akufo-Addo dii nkunim.
ɛdin ahodoɔ a yɛde toto ɛfie mu nkyekyɛmu no ne adan ahodoɔ din nkyekyɛmu no nyinaa reyɛ akɔyɛ pɛ a.
Steve Senu Akorli yɛ Ghana amanyɔni.
Sivas ne nkuro yɛ bɔm:
nanso, sɛ ɔnya wo a, ne werɛ firi ne yea, ɛfiri sɛ, n’ani gye sɛ wawo onipa aba ewiase.
wɔn ho nso yɛ den sɛ odum.
afei ɔbɛma me tiri so wɔ atamfoɔ a wɔatwa me ho ahyia no so; mede anigyeɛ bɛbɔ afɔdeɛ wɔ n’ahyiaeɛ ntomadan mu; na mɛto dwom, ahyehyɛ nnwom ama awurade.
Suapɔn no ankasa wɔ adan a wɔfrɛ no sɛ Hall ahodoɔ nsia a wɔde ma wɔn adesuafoɔ a ɛwɔ wɔn kanpus hɔ nom, dan biara no wɔn a wɔhwɛ so ne wɔn hall council a sukuu mpanimfoɔ ne adesuafoɔ na wɔyɛ kuo mma.
Ɛne Nigeria wɔ ahye wɔ atɔe ne atifi fam, Chad wɔ atifi apuei, Central African Republic wɔ apuei fam, ne Equatorial Guinea, Gabon ne Republic of the Congo wɔ anafo fam.
Nea ɛka eyinom ho ne awosu mu nkwaadɔm 147 a wɔde hypermethylated ayɛ ne 27 a wɔayɛ no hypomethylated.
nkyɛmu mmiɛnsa mu baako nso, nnwɛn wɔ sur ɛpono no ano.
Wɔ September 2019 mu no, wɔbɔɔ ne din sɛ CAF/FIFA Reform Implementation Taskforce kuw a ɛhwɛ Afrika bɔɔlbɔ so.
Bere a wɔpowee no fii U.S.
Kan no na wobu no sɛ eyi fa ketewaa bi, wɔ edin Felis silvestris catus ase.
Bere a ɔde ne ho hyɛɛ 2004 Awɔw Bere mu Olimpik akansi no mu no, onyaa dibea a ɛto so abiɛsa wɔ mita 100 mmirikatu mu, na ɔnam saayɛ so nyaa hokwan fii ne hyew mu wɔ bere a eye sen biara wɔ bere bi mu.
Kasa titiriw a wɔde yɛ adwuma ne Arabic, Engiresi, Franse, Portugal, Spania, ne Swahili.
Deɛ ɛma no da nsow ne nhwini a ɛwɔ ne ho, n'ahaban ne nnuaba a ɛso a ne su a ayɛ sɛ nsrommma nterantera.
Tete Chinese a wɔtwerɛ sane kasa fa dwuma a obi di ho kaa biribi faa ɔtwerɛfoɔ abrabɔ aberɛ a wɔn rekyerɛ adwuma bi mu.
Ɔkɔɔ so traa South Korea apam no mu nso wɔ afe 2008-2009 bere no mu, nanso ɔde Ulsan Mobis Phoebus kɔla ahorow dii agoru a odii kan wɔ bere a wɔtaa di agoru no mu nanso woyii no fii mu wɔ play-off semi-finals no mu.
Ɛnam ne saa yɔ nti ɔnyaa Mphil sane bɛnyaa Panin wɔ aban mu ne ɔkandini wɔ Ghana institution of management ne public administration mu wɔ 2006.
Inkumasah waree Florence Inkumasah a w'anya ne baabi ko.
Asantefo di Adaekese, wɔ yɛ bragoro ma wɔn mmbaa bunu.
Ɔnyaa abasobɔdeɛ wɔ ne nwoma a ɔdaa no adi bi te sɛ "Dwene Adesuabea" Thinking Classroom'.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe mu no, ɔdii nkonim wɔ amansan abatoɔ no mu wɔ New Patriotic Party din mu maa ɔmansin korɔ no ara.Na ne mansin no yɛ mmarahyɛbadwa nkonnwa aduasa nnan no fa wɔ nkonnwa aduasa nkron a New Patriotic Party amanyɔkuo no dii wɔ saa abatoɔ no mu wɔ Asanti Mantam no mu.
nsuro mpofirim amanehunu anaa ɔsɛeɛ a ɛba amumuyɛfoɔ so, ɛfiri sɛ, awurade bɛyɛ w’awerɛhyɛm na ɔbɛkora wo nan afiri afidie mu.
Nea ɛde ba no betumi ayɛ nsu a ɛsua wɔ nnipaduam, ɛresɔre agyina hɔ ntɛmso dodo, komayare, anaa nnuru bi a wɔnom.
hebron abusua mu na hasabia firi.
Wɔ mu, ɔdii nkonim wɔ Afram Plains South Mpɛsoa so mmarahyɛ badwa no mu a ɔnyaa abatoɔ 11,479 a ɛyɛɛ 54.1% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu berɛ a NPP mmarahyɛ baguani Hor William nyaa abatoɔ 9,376 a ɛyɛɛ 44.2% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu ne CPP mmarahyɛ bagua kandifoɔ Jordan Yumbow Michael nyaa abatoɔ 360 a ɛyɛɛ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu 1.7%.
awurade ɔbɔfoɔ wɛn wɔn a wɔsuro no, na ɔgye wɔn.
Sɛdeɛ edin no kyerɛ no, wɔde hyɛ atwerɛdeɛ bi a wɔagya ananmu.
kristo mpo anyɛ deɛ ɔpɛ, sɛdeɛ atwerɛsɛm ka sɛ, “nnipa a wɔbɔ mo ahohora no bɔ me ahohora nso.” biribiara a wɔatwerɛ wɔ atwerɛsɛm no mu no, wɔatwerɛ de kyerɛkyerɛ yɛn sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, yɛnam boasetɔ, nkuranhyɛ a kristo atwerɛsɛm no de ma yɛn no so bɛnya anidasoɔ.
Dogonfoɔ nkataanim no a wɔsan baeɛ no kyerɛ nneɛma pii:
deɛ ɔyɛ adɔeɛ ma ohiani no yɛ de fɛm awurade, na ɔbɛtua no deɛ ɔyɛ no so ka.
yɛn awurade yesu kristo no ankasa ne yɛn agya onyankopɔn a ɔdɔ yɛn na ɔnam n’adom mu ahyɛ yɛn daa nkuran ne anidasoɔ pa no, nkyekyere mo werɛ, na ɔnhyɛ mo den asɛm ne adwuma pa nyinaa mu.
Nea ɛne no bɔ abira no, na Pan-Africanism yɛ Abibiman nhyehyɛeɛ pɔtee bi a ɛkyerɛ sɛ Abibiman bɛnya ahofadie afiri Atɔeɛ fam atubrafoɔ ho na awieeɛ koraa no Abibiman asasepɔn no sikasɛm ne amanyɔsɛm mu nkabom bɛba..PNDC, te sɛ wɔn a wɔdii n'anim no mu dodoɔ no ara, maa wɔn ani beree, bɔɔ mmɔden kɔɔ so daa sɛ wɔde saa adwene ne nhyehyeɛ ahodoɔ yi bɛdi dwuma ankasa, na wɔn a wɔdii adeɛ, NDC aban no, hyɛ bɔ sɛ ɔbɛdii PNDC anammɔn akyi.
wɔn a wɔfiri benyamin abusuakuo mu a wɔsane baeɛ no ne: mesulam babarima salu, a ɔyɛ hodawia babarima na ɔno nso yɛ hasenua babarima; yibneia a ɔyɛ yeroham babarima; ela a ɔyɛ usi babarima, mikri babarima; mesulam a ɔyɛ sefatia babarima, reuel babarima, yibnia babarima baeɛ.
Wɔtoo aba yi mmarahyɛbadwani baako a odii nkonim wɔ abatoɔ no mu.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe(2008) Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ nom wɔ Ningo-Prampram no nnipa nan na ɛperee akonnwa no.
mehwɛɛ wo wɔ anweatam so, asase a ɛso yɛ hye yie no so.
wobɛbu me fɔ de abu wo ho bem?
DeedesoƆ no.
Ɛso nhaban a ɛnyɛ den na ɛsesa across, a ɛwɔ ntini mmiɛnsa kosi nson a ɛtete mu kɛse.
filipifoɔ filipifoɔ paulo nwoma a ɔtwerɛ kɔmaa filipifoɔ nkyea nwoma yi firi paulo ne timoteo a wɔyɛ kristo yesu nkoa nkyɛn, yɛde kɔma yesu kristo mu ahotefoɔ ne ahwɛfoɔ ne asomafoɔ a wɔwɔ filipi no nyinaa: adom ne asomdwoeɛ a ɛfiri yɛn agya onyankopɔn ne awurade yesu kristo nka mo.
na ɔyɛ dawid nuabarima simea babarima.
Wɔpaw no sen Awudulai Razak a ofi Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no mu, Yelebepuori A Rashid a ofi Ɔmanfo Ɔman Nhyiam no mu, Jayem B Francis a ofi Democratic Freedom Party no mu, D.
Esiane sɛ ɛyɛ aduru nti, wɔsom no kɛse, titiriw wɔ aduruyɛ a nkurɔfo de di dwuma mu nti, wobu ne dua a wɔkyerɛ sɛ ɛsa yare no.
Wɔtaa gye hokwan a obi wɔ sɛ onya ano aduru a etu mpɔn (right to an effective remedy) tom sɛ hokwan a nnipa wɔ wɔ amanaman ntam nnipa hokwan ho nkrataa () mu.
wɔn a wɔbɔ pɔ bɔne nyera ɛkwan anaa?
Ɔyɛɛ adwuma sɛ Senior Deputy Resident Representative wɔ UNDP.
Wɔ Bible mu no:
Sukuupɔn ahodoɔ bebree na ɛwɔ hɔ.
nneɛma a ɛkyerɛ nneɛma a ɛwɔ hɔ ne wobetumi agye obi atom anaasɛ wɔama no ɔman ba wɔ nneɛma ahorow.
asɔfoɔ mpanimfoɔ no bebree ne lewifoɔ ne ntuanofoɔ no kaee asɔredan a ɛdi ɛkan no, wɔsuiɛ ɛberɛ a wɔhunuu asɔredan foforɔ no fapem a wɔato no.
Nhwehwɛmu a wɔyɛ.
Kuromfoɔ ne nkurasefoɔ a wɔdɔm ɔsom yi n'ahodoɔ no ma enyini kɔɔ anim 42%.
mommrɛ mo ho ase mma amradofoɔ, ɛfiri sɛ ɔhempɔn na wasoma wɔn sɛ wɔntwe nnebɔneyɛfoɔ aso na wɔmmɔ wɔn a wɔyɛ papa no aba so.
Sɛnea wɔboa deɛ wɔde no reba no.
Ne agye din ne dwumadie a ahoɔden wom wɔ Amanaman Ntam Nsrahwɛ ho nsɛm mu no boaa Ghana ma wɔpaw no sɛ ɔmmɛyɛ Amanaman Nkabom Nsrahwɛ kuo no Executive Council wɔ ne UNWTO Nhyiamu a ɛtɔ so aduonu baako wɔ Medellin Colombia.
saa adiyisɛm ahonhom mmiɛnsa yi kɔ ahene a wɔwɔ asase so nyinaa nkyɛn kɔka wɔn nyinaa boa ano ma otumfoɔ onyankopɔn ɔko da kɛseɛ no.
wɔnnue!
“mfeɛ bebree akyi a mefirii yerusalem no, mesane mebaa hɔ sɛ mede ayɛyɛdeɛ rebrɛ me nuanom na mabɔ afɔdeɛ.
no yɛ kurukuruwa tenten.
Akwan a wɔfa so sa kuro no yɛ bebree, na ɛgyina kuro korɔ anaa baabi a ɛwɔ so.
‘enti, mommisa otumfoɔ farao ɛkwan mma me na menkɔsie m’agya, na mɛsane maba.’ ” farao penee akwansra no so, kaa sɛ, “kɔ na kɔsie w’agya, sɛdeɛ ɔmaa wo kaa no ntam no.” ɛno enti, yosef kɔ kɔsiee n’agya.
Berɛ a Wɔgye Nsaabɔdeɛ.
Wɔ 127,500 a wɔfaa wɔn sɛ wɔn mma wɔ U.S.
Wɔ nneɛma pa pii a Owura Azu Crabbe yɛɛ nti, International Association of Trial Lawyers de sika kɔkɔɔ mɛdal bɔɔ no aba so.
Ntoboa a ɔde ma wɔ agoruhwɛbea ne sini mu.
ɔpa asɔfoɔ ho ntoma, na ɔtu nnipa a wɔn ase atim akyɛre gu.
Wɔwoo Gizo wɔ Ɔbenem bosome da a ɛtɔso du, Afe apem, ahankron ne aduanan nsia.
na wɔyɛ rimon a ɔfiri benyamin efie wɔ beerot kuro mu no mmammarima.
Na ɔyɛ amanyɔkuw New Patriotic Party mu ni.
Settling in Berlin, Nicholas raised two sons and continued his musical pursuits.
Wim tebea ho nhwɛsoɔ taa kyerɛ sɛ osuo bɛkɔ soro, titire wɔ OND berɛ mu, a wɔkyerɛ sɛ ɛno nso bɛba akyiri yi.
Na ɛnam kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress so.
Atifi Mantam no yɛ Mantam du-nsia(16) a ɛwɔ Ghana no mu baako.
Awadzi nso kɔɔ sukuupɔn wɔ Ghana Suapɔn (UG) mu, baabi a onyaa ne bachelor's degree wɔ adwene ne nneyɛe ho nimdeɛ mu wɔ Kasa Ho Nimdeɛ mu.
kushitefo atetesɛm wɔ kush ahemman tete man bi a na ɛwɔ baabi a ɛnnɛ wɔfrɛ hɔ sudan mu no na.
Ottoman pɛn so.
Sɛ nhwɛso no, wɔ Ghana no, wɔde sa ɔhome mu yare, honam ani yare, ne yafonu mu aduanyam mu nsɛm.
nsa a ɔde maa mo no, monhyɛ no deɛ ano yɛ den mmɔho mmienu.
Wɔde di dwuma sɛ aduro de te ani no mu ntini mu na wɔde sa ano kuru.
woyɛ yoma bereɛ hoɔharefoɔ a wotu mmirika kɔ ha ba ha, wiram afunumu a anweatam so tena akokwa no, ɔhuahua ɛberɛ a ɔpɛ sɛ onini hyia no.
Ɔwɔ mma mmiɛnsa, mmaa mmienu na ɔbarima baako.
ɛnneɛ, onyankopɔn ankasa bɛma mo nsɛnkyerɛnneɛ; ɔbaabunu no bɛnyinsɛn, na wawo ɔbabarima, na ɔbɛfrɛ no immanuel.
Kwaku Acheampong Bonful (wɔwoo no wɔ Ɔpɛpɔn bosome mu ne da a ɛtɔ so aduasa baako wɔ afe apem ahankron ne aduanan nson (31 January,1947),na ɔyɛ Ghana amanyɔni ne ɛkuoba de ma mmarahyɛbɛdwam a ɛdi kan ne deɛ ɛtɔ so mmienu wɔ Kwasafoman a ɛtɔ so nan a ɔgyina maa Prestea-Huni Valley abatoɔ mpesua so wɔ Atɔeɛ Mantam mu wɔ Ghana.
Ansa na Ama reba ne sini a ɛyɛ nwonwa no, na ɔyɛ TV so dawurubɔ ahorow (Fidelity Bank Ghana, Kiss Condom) ne nnwom video ahorow (Lies by Sarkodie feat.
ɛyɛ!
Kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress mu nnipa Kwasi Delali Brempong nyaa mma mpem num, ahasa ne aduanan baako(5,341) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduasa akyirepɔ aduonum mmienu (30.52).
ɔbɛtua wɔn nnebɔne no so ka na wɔn amumuyɛ enti, wasɛe wɔn; awurade yɛn onyankopɔn bɛsɛe wɔn.
Ɔdii nkonim denam abatoɔ a ɔnyaeɛ no mu 89% (abatoɔ 20,605 a ɛfata a wɔtoo no mu 18,340).
Ɛnfa ho mmɔden biara no, wontumi nyaa atiridii ano aduro koro pɛ a ɛbɛma obi ntumi nya saa yare no.
Sɛ ɔkyerɛwfo no.
sɛ yɛka sɛ nnyegyeeɛ dwumadie a na yɛrepɛ akyerɛ beaeɛ a nnyegyeeɛ bi tumi di anaasɛ ɛba wɔ asɛmfua bi.
sɛdeɛ ebia woate no, ɛbɛyɛ nnafua dumienu ni a mekɔɔ yerusalem, kɔɔ asɔredan mu sɛ merekɔsom.
Kwame Nkrumah yɛ Ghana manpanini na ɔdi kan, na na ɔka nnipa yɛfrɛ wɔn "Big Six" no ho.
Afe baako akyi, afe 1965 mu no CPP mmarahyɛfoɔ 198 a wɔgyinaaɛ a obiara ne wɔn ampere no nyinaa dii nkonim.
mmerɛ tiawa bi, wɔbrɛɛ no ase sene abɔfoɔ, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, onyankopɔn adom enti, ɔbɛwu ama nnipa nyinaa.
yehoiakim babarima yehoiakyin na ɔdii n’adeɛ, ɛnna ɔno nso ne wɔfa sedekia bɛdii n’adeɛ.
Eyi ho nhwɛso ne sɛnea Switzerland ɔman bayɛ nnyinaso titiriw ne ankorankoro mpɔtam bi ɔman bayɛ, a efi mu ba ɔman ba a wɔyɛ wɔ mantam bi ne Apam no mu.
wonim m’asetena ne me sɔreɛ; wofiri akyirikyiri hunu m’adwene mu.
Akwanhyia no twaa ne nan benkum na ɛmaa ɔdaa komayare mu asram abien.
Ankyɛ na ntawntawdi a ɛkɔɔ so wɔ ayeforo sika a wotua ho no de ɔhaw baa aware no mu, na saa ara na nokwasɛm a ɛyɛ sɛ na Ndebele mmea a wɔbɛware Mzila de sesa no ho ayɛ na no.
Nkwammoaa pii nso wɔ nhyehyɛeɛ ahodoɔ a ɛwɔ nkwammoaa no akyi koraa anaa ne fa bi.
Yawa Hansen-Quao (wɔwoo no wɔ Accra) yɛ Ghanani a ɔhyehyɛɛ adwuma, asetena mu adwumayɛfo ne ɔbaa ho ɔbenfoɔ.
N'ahaban no danedane.
Afahyɛ no die hyɛ aseɛ wɔ Yawoada wɔ nnawɔtwe a adi kan wɔ Ɔsanaa bosome no mu.
Rachel Florence Appoh a wɔwoo no Kɔtɔnimaa bosome da ɛtɔ so nsia wɔ afe apem ahenkron aduowɔtwe mu no yɛ Ghana amanyɔni ne kane National Democratic Congress (NDC) Mmarahyɛbadwani ma Gomoa Central Abatoɔ mpasua a ɛwɔ Mfinimfini Mantam a ɛwɔ Ghana.
Ɔyɛɛ adwuma sɛ ɔkyerɛkyerɛfo ansa na ɔrekɔka amammuisɛm ho wɔ afe 2001 mu.
Nhomanimfo nsɛm a wɔapaw.
ɛkwan a mose kyerɛɛ wɔn sɛ wɔmfa so nsi no ara so na wɔfaeɛ.
Kwame Nkrumah ne adwuama den a nnipa akokodurufoɔ "Big Six" yɛɛyɛ de gyee mfahodie maa Ghana.
ɛfiri sɛ, na n’anwanwadeɛ a ɔyɛ no atrɛ afanan nyinaa enti na ebinom pɛ sɛ wɔbɛhwɛ no.
Joksimović dii nkunim wɔ akansie no mu, ɔde "Lane Moje", a Željko n'ankasa yɔɔyɛ, lyricist Leontina Vukomanović.
Beaɛ a wɔtaa gye ntetee yi ne skuul mu, adesuabea anaa beaɛ foforɔ bia ɛbɛyɛyie te sɛ mmɔntenso.
Shasha Marley aware a ɔwɔ mma baanu.
saa mmusuakuo mmienu yi na na wɔhwɛ ahyiaeɛ ntomadan no ne ne nkataho no ne ɛkwan nsɛnanotam no so.
Ɔyɛ amanyɔkuo New Partriotic Party no mu ni ne nhomasua so soafo abediakyire wɔ Ghana.
Wɔtoo aba yii Yamoah sɛ ɔkɔ mmrahyɛbedwafie ɛwɔ amanyɔkuo National Democratic Congress din mu mma adehyeɛ a ɛwɔ Ahafo Annor North abatoɔ mpɛsoaso wɔ Asante mantam mu wɔ Ghana berɛ a Ghanafoɔ too mmarahyɛbedwam aba wɔ afe apem aha nkron ne aduokron mmienu.
Ntawntawdi (Conflict).
Ɔsan nso wɔ MA wɔ Ɔmanfoɔ Nsɛm (Ɔmanfoɔ Nsɛm) mu.
Ansa na wɔrepaw no sɛ Mmarahyɛ Bagua no muni no, Ɔyɛɛ adwuma sɛ Nhwehwɛmufo wɔ Commission on Human Rights and Administrative Justice (CHRAJ) fi 1994 kosi 2004.
Sɛ ɛtɔ dabi a, ɔbaa no tumi srɛ nwaesoɔ.
Wɔahu Tarkwaian abotan, a ɛyɛ sika kɔkɔɔ fibea titiriw, wɔ baabi a ɛbɛn Kibi.
Roses Senior High School, faako a ɔwie ne ntoasoɔ sukuu.
Wɔde abatow 16,537 na ɛpaw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 30,876 mu.
Senate.
Kumasi Agumadi Adesuabea yɛ bɔɔlbɔ adesua a ɛma bɔɔlbɔfo nkumaa nya nhomasua hokwan bere a wɔrenya nkɔso sɛ bɔɔlbɔfo.
afei, manase tee aseɛ sɛ, awurade nko ara ne onyankopɔn.
Amfo kɔɔ Holy Child School maa ne O' Level nwomasua na akyiri yi ɔkɔɔ Archbishop Porter Girls' Secondary School maa ne A' Level.
Wɔ afe mpem mmienu ne du (2010) U.S.
Latinofo a wotu kɔtra mmeae foforo.
mo a mo gyidie hinhim, sɛ onyankopɔn siesie wiram nhwiren a ɛfifiri ɛnnɛ na ɔkyena awu no ho ma ɛyɛ fɛ a, adɛn enti na ɔrensiesie mo nso mo ho mma ɛnyɛ fɛ.
Otemmufo ma amanaman mu asendibea 2003–2015.
onipa a ɔwɔ akoma kontonkyi no nnya nkɔsoɔ; deɛ ne tɛkrɛma daadaa no tɔ amaneɛ mu.
Ɛyɛɛ sɛ ɔmanfo gye atirimɔdensɛm a wɔyɛe no toom, na ɛhyɛɛ Algeriafo ahohoahoa wɔ wɔn a wɔsɔre tia amammerɛ no mu den.
Amanne mu nneɛma a wɔatetew no yɛ nea ɛsen adwinni agyapade - ɛyɛ honhom fam, abakɔsɛm, ne amammuisɛm mu agyapade.
Ɔayɛ sankubɔfoɔ a ɔdi kan ama wɔ Accra, Ghana ama Uhuru Dance Band, Ghebo Research group ne National Dance Company.
Mfe afe Nkɔanim nhyehyɛe ahorow no bi ne mmarima ne mmea ne awo hokwan ahorow, nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a wɔbɛma atra hɔ daa, ne mfiridwuma a wɔbɛtrɛw mu.
Suapɔn yi ne beae a edii kan nyaa supercomputer wɔ Afrika Atɔefam (West Africa).
N`adwumasɛm.
na ɔyii n’agyapadeɛ no bi sɛ akyɛdeɛ a ɔde bɛma ne nua esau.
Davis nyaa ne BA wɔ Occidental College ne MFA wɔ Yale Sukuupɔn Sukuu a Ɛhwɛ Adwinni So.
R Aman a wɔdi hia no na wɔde wiase nyinaa mframa bɔne a wɔto gu no fa ketewaa bi ba, nanso wonni tumi sɛ wɔbɛsakra wɔn ho na wɔyɛ mmerɛ kɛse wɔ wiem nsakrae ho.
Wɔ afe 1960 mu no, na wɔfrɛ Nkran mantam no Nkran mpesua, na na asase no ka Apuei mantam nsase ho.
yosia ɔsom nhyehyɛeɛ na ɔhene no frɛɛ ntuanofoɔ a wɔwɔ yuda ne yerusalem nyinaa.
Wɔ wiase nyinaa sɛ wuyi London ne New York City a, Sydney ne kuro a edi hɔ a emufoɔ yɛ nnipa a wɔawo wɔn baabi na watu abɛtena hɔ.
na ɛboa ma ɛhoa no kɔ a Ɛkyɛ ansa na aba.
ɛfiri sɛ, saa berɛ no na mogya mu mmoa a wɔko nyarewa no ma wɔn ho so pa ara.
sɛ wɔyɛ saa a, farao bɛsusu sɛ, ‘saa israelfoɔ no aka ɛserɛ no ne ɛpo no ntam.’ na mɛsane mapirim farao akoma bio ama wataa mo.
Wɔkyere sɛ ɔkai sɛ ɔbɛyɛ me yaw sɛ anka mɛyɛ saa nanso, ɔman no abre wɔ Nkrumah Ahantan, nhwehweanim ne n'abufusɛm no.
obi bɛtumi asi wɔn asubɔ ho ɛkwan anaa?” petro hyɛɛ sɛ wɔmmɔ wɔn asu asomafoɔ yesu kristo din mu.
Yaa Asantewaa bɛgye din ɛnam sɛ odii Ashanteman anim ko tiaa Britishfoɔ bere a na wɔpɛ sɛ wɔgye Ashanteman Sika Dwa Kɔkɔɔ.
wɔn a wɔdi so ne isakar abusuakuo a suar babarima netanel na ɔdi wɔn anim.
Esiane sε yare no bae wͻ Brazil wͻ afe 2015 mu nti, Wiase Akwanhosan Ahyehyεde akyerε sε εyεAman nyinaa Akwanhosan ho asεm a egye Ntεmpε wͻ Ogyefo afe 2016 mu.
na deɛ maka akyerɛ wo yi nyinaa bɛba mu pɛpɛɛpɛ wɔ ne berɛ a ɛsɛ mu.” saa ɛberɛ yi nyinaa na asafo mma no retwɛn sakaria sɛ ɔbɛba.
Ɛnam sɛ yɛwɔ nnipa pii a wɔde nnadeɛ bi te sɛ" farriers, wheelwright ne armorers" yɛ adwuma tete no nti Duadwumfoɔ no wɔ nimdeɛ fa sɛdeɛ wɔbɛyɛ adane asiesie nnoɔma pii, de firi akodeɛ a ɛyɛ den so dekɔ deɛ ɛyɛ fo koraa te sɛ dadowa anaa "chain" tenten so.
Wɔ kae sɛ Ghana adwumyɛfo dodoɔ no ara yɛ mma na ɛyɛ ade wɔpɛ sɛ wonyaa kyefa wɔ mpotuo a na erekɔ so no mu.
na mene awurade, wo onyankopɔn, deɛ ɔkura wo nsa nifa mu na ɔka kyerɛ wo sɛ, nsuro; mɛboa wo.
Mometasone, a wɔsan frɛ no mometasone y 3 s, yɛ steroid (titiriw, glucocorticoid) aduro a wɔde sa honam ani tebea hordoɔ bi, atiridii, ne ayamtuo.
na ɔmanfoɔ a wɔwɔ susa no hyɛɛ mmara foforɔ no ho fa.
saa kwadwom yi abɛyɛ amanneɛ a wɔatwerɛ ahyɛ kwadwom nwoma mu.
wɔ mmarahyɛbadwam ɔde tumii na ɛde kan abatoɔ wɔ nsonsoneɛ ɛbɛba abatoɔ no mu ɛsane deɛ ɔnni kwan sɛ ɔto.
Wɔwoo Norbert Zongo wɔ mantam mu, wɔ Kitawonsa bosome da a ɛto so aduasa mmiɛnsa mu afe apem ahankron aduanan nkron mu (July 31, 1949) wɔ Gnougnoossi abusua mu, no mu.
Wɔ abakɔsɛm mu no, Sahara kɛse a ɛsakra kɛse, na ne mpɔtam sakra ntɛmntɛm na ɛtɔ mmere bi a ɛyera gyina wiase nyinaa wim tebea so.
Isaac Okyere Azey (Wɔwoo no afe 1968) yɛ mfoniniyɛfo a ofi mfinifini mantam mu wɔ Ghana.
Awerɛhosɛm ne sɛ, yehu sɛ mmofra pii nni sukuu na wonsuaa nhoma nanso wɔreyɛ adwuma de anya sika de asan akɔ wɔn mmusua mu.Eyi.
ɔwoso asase firi ne siberɛ, na ɔma ne nnyinasoɔ woso biribiri.
wɔ afe mpem mmienu ne mmienu mu no wɔpaw no sɛ programs manager of enterprise works ghana baabi a.
wɔn a onyankopɔn honhom kaa wɔn akoma no de wɔn akyɛdeɛ a wɔde bɛsi ahyiaeɛ ntomadan no ne ɛho nneɛma ne deɛ wɔde bɛpam atadeɛ kronkron no brɛɛ awurade.
Ɔkwan foforo so no, awofo a wɔde wɔn ho hyɛ mu kakraa bi bere a wɔreda no ma akokoaa no nya kwan sua sɛnea ɔma ne ho dwo ne sɛnea ɔhyɛ ne ho so.: S.
Ɛforo wɔ Equatorial Guinea wɔ Woleu-Ntem asasetaw no anafo atɔe fam.
Wonyaa mma 4,942 egyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛm dunan (14.80%), mma 3,875 egyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛm dubiako (11.605), mma 213 egyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛm 0.6% ne mma 127 egyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛm 0.4%.
Mpɛn pii no, ɛyɛ ade titiriw a ɛma wotumi hu akisikuru no yiye na wɔde si baabi a ɛsɛ sɛ wɔyɛ no, efisɛ mpɛn pii no ɛho hia sɛ wɔyɛ nipadua no mu nhwehwɛmu.
woka kyerɛ onyankopɔn sɛ, ‘me gyidie ho nni asɛm na meyɛ pɛ wɔ w’ani so.’ ao, anka mepɛ sɛ onyankopɔn kasa, anka ɔnkasa ntia wo na ɔmmue nyansa mu ahintasɛm so nkyerɛ wo, ɛfiri sɛ nyansa turodoo yɛ afanu.
Ɔyɛ Bibiani-Anhwiaso-Bekwai Ɔmantam Panyin fi afe 2001 kosi afe 2005.
Asɛm a wɔde too gua no boae ma wodii amammerɛ nnwom a wɔsan yɛe no anim wɔ ɔman a na n'atubrafo awuranom ahohoro wɔn amemene ma wobu wɔn ankasa amammerɛ sɛ Mfitiasefo no mu.
adesuakuw ho nsusuwii ahorow mmom.
wɔn a wɔtu wo so sa no rensɛ hwee koraa.
Wɔ London wɔ 1986 mu no, ɔmaa Walter Rodney Visions of Africa ɔkasa a kuw a wɔboa Bogle-L'Ouverture nhoma tintim adwumakuw no hyehyɛe no.
monni n’akyi nkɔ efie a ɔbɛkɔ mu no mu na mommisa efiewura no sɛ, ‘yɛn ɔkyerɛkyerɛfoɔ se ɛhe na woasiesie ama ɔne n’asuafoɔ no sɛ wɔmmɛdi twam afahyɛ aduane no?’ ɔde mo bɛkɔ abansoro asa kɛseɛ bi a wɔasiesie mu fɛfɛɛfɛ so.
Ɔwoo Appiah-Menka Kitawonsa 3, 1933 wɔ Aboabogya a ɛwɔ Kwabre mansin a ɛbɛn Kumasi a ɛwɔ Ashanti Region no.
Afua Asantewaa Aduonum fii n'adwuma ase sɛ sɛnkyerɛwfo, na ɔyɛɛ adwuma maa Ghana nsɛm ho amanneɛbɔ adwumakuw bebree.
na mmarima nko ara na ɛsɛ sɛ wɔdie.
Akwankyerɛ ne nsεnkyerε.
ahennie no rensi ne dada mu bio kɔsi sɛ deɛ ɛyɛ ne dea no bɛba.
Ne Mmɔfraase ne nwomasua.
Wɔ n'ahenni so no, wɔkyerɛɛ no ho anisɔ kɛse sɛ odii ɔsatu bi a wɔde ko tia adifudepɛ akyi, na ɔhwehwɛɛ mpanyimfo a wɔkorɔn pii mu tẽẽ wɔ ɔkwan a ebi mmae da wɔ Vietnam amammui abakɔsɛm mu.
Aba no na wɔde yɛ chocolate, na wɔ aman bi so no, wɔde nkate no yɛ nsa a ɛma obi ho tɔ no, ne nea wɔde nom a ɛyɛ dɛ.
nhyehyɛeɛ bebree wɔ onipa akoma mu, nanso deɛ awurade pɛ no na ɛba mu.
na sɛ mohwɛ ewiem na mohunu owia, ɔsrane ne nsoromma a, mma wɔnntwetwe mo nkɔsom wɔn.
N'ahyese wo Asanteman mu na na n'amon ye beye mile 33 (53km) denam Mampon Atoe fam wo oman no mfinfin, na ekofa Atifi atoe, a n'anomon ye mile 120 mile (190km).
Ofirii ho baa Ghana wo fe 1974 mu no, wɔpaw no sɛ ɔkyerɛkyerɛfo wɔ Suapɔn a ɛne University of Ghana mmrasuabea.
mekyea rufo maame a ɔfaa me sɛ ne ba no nso.
Abusua asetena.
Mukarama Abdulai (wɔ woo no October da a ɛtɔ so 16, afe 2002) yɛ Ghanani bɔɔl bɔfo a osi Akan ma bɔɔl bɔ kuo a ɛne Black Maidens ne Ghana mmaa bɔɔl bɔ kuo.
mede agudeɛ siesiee wo.
monyi sikanibereɛ mfiri mo abrabɔ mu, na momma mo ani nsɔ deɛ mo nsa ka.
Ɔfiri Tamale kuro bi a ɛwɔ Ghana atifi mantam.
Wɔyɛ nsuo mu anyinam ahoɔden fibea ahorow a ebetumi aba ama Libreville.
ɛsom bo te sɛ saa mmarima yi a wɔde wɔn ho bɔɔ afɔdeɛ kɔsa brɛɛ me no mogya.” enti, dawid annom.
Ɔpɛnnima 10, afe 1947 mu no, Kwame Nkrumah baa Ghana a na yɛfrɛ no Gold Coast no, bere a na w'agye JB Danquah adesrɛ sɛ ɔmmɛyɛ UGCC twerɛtwerɛfoɔ ato mu.
afei, esau kaa sɛ, “ma yɛnkɔ.
Fritz a ɔwɔ kyiniiɛ amanyɔkuo (National Democratic Congress) nyaa mma mpem aduonum nsia, ɔha ne aduosia mmienu (56,162) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduonum baako akyirepɔ mmiɛnsa (51.3).
ntonto a ɛtɔ so nson no bɔɔ hakos.
Theresa Kufuor (née Mensah; a wɔwoo no ahinime bosome da a ɛtɔ so aduonu num wɔ afe apem ahankron ne aduasa num) yɛ John Kufuor yere, Ɔmanpanin a ɔtɔ so mmienu wɔ kwasafoman a ɛtɔ so nan wɔ Ghana, ɛnkane ɔmanpanin yere a ɔdikan wɔ Ghana.
Ɔno ankasa hwehwɛɛ anantwi 55 sɛ akatua wɔ nneɛma a wɔsɛee no ho na wɔde nguankuw no kɔmaa Mhlongofo no.
Sikakorabea ahorow, sikakorabea aguadifo ne mmaranimfo atitiriw a wɔyɛ adwuma wɔ hɔ no anya ɔpepepem pii afi Europa sikakorabea ahorow denam nsisi a wosusuw sɛ wɔyɛ ne nsusuwii hunu a wɔde tow a wɔbɔ wɔ kyɛfa ho no so.
akwadworɔ de nnahɔɔ ba, na ɛkɔm de ɔkwadwofoɔ.
afei, ɔbɛduruu hela.
Deɛ ɛde nsawansawa ba ne kwan a wɔfa so sa saa yareɛ yi yɛ dɔɔso.
wɔfirii aman so kɔɔ aman so; firii ahemman mu kɔɔ ahemman mu.
Nanso, Afrika Mmanaman Nkabom akanni no ama asɛm no ada adi wɔ wiase nyinaa, na ama Afrika aman anya nhyehyɛe a wɔde bɛbom ayɛ adeɛ.
Mercy Asiedu (Wɔwoo no kotonimaa bosome a ɛtɔso nkron wɔ afe apem ahankron ne aduoson baako) yɛ Ghana sinitwanii a wakyɛ wɔ sinitwa mu a waboa ama sini dwuma no akɔ so.
Deɛ Ahosuo Biara Gyina hɔ Ma.
Na Yeboah yɛ Kristoni.
Ɔhyɛɛ ne nwomasua ase wɔ Sunyani Ridge Experimental School nanso ɔwiee ne mfitiaseɛ nwomasua wɔ Tamale Zogbeli Junior High School wɔ afe 1993.
Wɔ amammerɛ a agye din mu.
Wɔ Ɔpɛpɔn 2 January 1) bosome no, ne a a ɛtɔ so eduonu baako no wmu ɔ mfei mpem aduonu ne du mmienu (2012), Raymond Tawiah dii nkukuo wɔ ɛberɛ a na wɔ nre re nea wɔ be tu frankaa ama amanyɔkuo NDC wmu ɔ ne mprensa soɔ no.
Saa dwumadie a ɛdi kan yi na ɛmaa wɔyii no a ɛdi kan wɔ African Movie Academy Awards (AMAA) sɛ Ɔbea Oyikyerɛfoɔ a Ɔreba a Ɔsen Biara.
Bio nso, dɛmdi ho adwuma nso ama mmubuafo asan agye kasa a wɔde bu nkurɔfo animtiaa.
na salemhene a melkisedek a na ɔyɛ ɔsorosoro awurade onyankopɔn ɔsɔfoɔ no de burodo ne nsã brɛɛ no.
Ionizing radiation nyɛ mutagen a ɛyɛ den titiriw.Sɛ nhwɛso no, radon gas a wɔde di dwuma wɔ atrae no wɔ kokoram ho asiane te sɛ sigaretnom a wɔnyɛ hwee.
Ɔkyerɛkyerɛɛ mu nso sɛ ɔnam adwumaden so na ɛkɔɔ n'adwuma no atifi, na ɔbarima ne ɔbea nna nni hwee yɛ.
Aseidu Nketia ayɛ adwuma wɔ GIHOC Distilleries Company Limited.
Arcade Fire nnwom a ɔne Francis bɔɔeɛ Everything Now ne "The Coffee Cola nnwom.
Afoforo de nantwi nam a yahyɛ no nkene anaa atosode ahorow ka ho noa na ama aduane no ayɛ huam.
Ɛfiri Afrancho kɔ Boɔho nyɛ yera kwan.
yei ne nokwasɛm a ɛsɛ sɛ mosɔ mu.
ɛkɔm renne wɔn na osukɔm nso renne wɔn; anweatam so hyeɛ ne owia ano hyeɛ renka wɔn.
Ɔyɛ African National Congress (ANC) amammui kuw no muni, ɔsomee wɔ ANC Ɔman Adwumayɛkuw no mu na odii ne Mmea Kuw no anim.
ɛhɔ na ɔnyaa ne GCE Ordinary Level.
nanso, wɔbɛyɛ n’asomfoɔ sɛdeɛ ɛbɛkyerɛ wɔn sɛ, ɛsɛ sɛ wɔsom me sene sɛ wɔbɛsom ewiase ahemfo.” enti, misraimhene sisak baa yerusalem bɛsesaa agyapadeɛ a ɛwɔ awurade asɔredan no mu ne ahemfie hɔ nneɛma a salomo sikakɔkɔɔ akokyɛm no nyinaa ka ho.
Na Afriye yɛ St.
Ɔfiri Juaso, kuro bi a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.
Wɔ woo Hanna Bissiw wɔ Techimantia wɔ Brong Ahafo Region Ghana.
nkokɔ nam
wɔyɛɛ ahwɛyie, dii awurade ahyɛdeɛ no so pɛpɛɛpɛ wɔ wɔn dwumadie no mu.
Otumfoɔ nko ara na ɔtumi de dɔnkyɔn nnan gu ne nsa, ɛna abirempɔn nkaeɛ no nso tumi gu mmienu bom.
Ne babaa Adwoa Safo yɛ mmaranimnii a wagye din paa ne amanyɔni.
saa ara nso na mede kenifoɔ, kenesifoɔ, kadmonifoɔ, hetifoɔ, perisifoɔ, refaimfoɔ, amorifoɔ, kanaanfoɔ, girgasifoɔ ne yebusifoɔ nsase nyinaa bɛma wo ne w’asefoɔ no.” ismael awoɔ saa ɛberɛ yi, na sarai nwoo ɔba mmaa abram.
Social Science in Law and Sociology and Technology'.
Nnwumakuw ne aban ahyehyɛde ahorow hwehwɛ asase a ne bo nyɛ den.
5-Hydroxytryptophan (5-HTP) bɛyɛ ɔha mu nkyem 6 kosi 20 na ɛwɔ afifide no aba mu.
ɛhefoɔ ne me nuanom?” ɔkaa saa wieeɛ no, ɔde ne nsa kyerɛɛ nnipadɔm no, ka kyerɛɛ n’asuafoɔ no sɛ, “yeinom ne me maame ne me nuanom”.
Wɔ afe 710 mu no, Arabfo dii kurow no so nkonim na bere a Mongolfo dii Khwarezmia so nkonim wɔ afeha a ɛto so 13 mu akyi no, ɔmantam no bɛyɛɛ Barlas abusuakuw no tumi ase, na ɛte sɛ nea na wɔn abusuakuw nyinaa ne ɔmantam yi wɔ abusuabɔ.
Nasetena ho nsɛm.
afei mompete nkaeɛ no ngu afɔrebukyia no ho nyinaa.
Wɔ aman a afei na wɔrenya nkɔsoɔ mu, baabi a mmubuafoɔ a wɔbu akontaa sɛ ɔpepem 650 no mu dodoɔ no ara te no, adwuma kɛseɛ ho hia na wɔde adi nsɛm a ɛhaw adwene a ɛfiri akwan a wɔbɛfa so anya ne nwomasua so kɔsi wɔn ankasa tumi, adwuma a wɔde hwɛ wɔn ho, ne nea ɛboro saa so.
Wɔfrɛ atemmufo a wɔte asennibea akɛse no mu (Supremo Tribunal Federal, Superior Tribunal de Justiça, Tribunal Superior do Trabalho, Superior Tribunal Militar ne Tribunal Superior Eleitoral) no "ministro" anaa "ministra" (mmari ne ɔbea kwan a wɔfa so yɛ "ɔsomfo") ne nso a wɔfrɛ no "Vossa Excelência".
12th to 17th century.
diphenhydramine bɛbrɛ no ase.ɛnyi ɛwa no mfiri hɔ sɛdeɛ yɛ no nanso ɛtumi te mpɛn dodoɔ a wode bɛbɔ.
no mu kurow kɛse a edi kan a ahonhonsɛmdi wom kurow a wɔagyaw hɔ a nsu nni hɔ bio a.
Ɔkככ so yεε akכraa pa yεε adwuma a ewɔsε כyɛ nyinaa.
sɛ abusuamu no nyinaa firi.
Amanne ahorow, amanne mu mpanyimfo a wɔne wɔn di nkitaho, ne ɔmanfo nhomasua ho nhyehyɛe ho hia ma honhom mu ayaresa ne nananom a wɔne wɔn di nkitaho no.
ɔkyekyeree betlehem, etam, tekoa, bet- sur, soko, adulam, gat, maresa, sif, adoraim, lakis, aseka, sora, ayalon ne hebron.
ka anim, tu fo na kyerɛkyerɛ boasetɔ mu.
Nsuo a wɔsɛe no nso de ɔhaw ba po mu mmoa so.
Mensah nnwom.
Ɔsomm saa dibea no kosii afe apem ɔha nkron ne aduasia mmiɛnsa (1963) mu berɛ a wɔfrɛɛ no kɔɔ Ghana bar.
Odii asrafo no anim kɔɔ ɔko no nanso ɛmfa ho sɛ okura akode ahorɔw pii no, wɔde afutuo maa no sɛ onni ho kwan sɛ ɔto tuo no.
Asɛnnibea ahorow no hui sɛ hokwan a obi wɔ sɛ onya nkwa, sɛnea India Amanyɔ Mmara no Ahyɛde aduonu baako (21) bɔ ho ban no, ka hokwan a obi wɔ sɛ obenya nsu a efi nnim mu.
Wɔwoo Kan Dapaah wɔ Ɔbenem bosome da a ɛtɔ so du-nan wɔ afe apem aha nkron ne aduonum -mmiɛnsa (1953) mu.
obi bɛtumi akye no animono; anaa obi bɛtumi de afidie ayi no na wabɔne ne hwene mu?
with Harold Offeh and Duncan Craig OBE, CEO of We Are Survivors
afei, ɔne atamfoɔ no de ɔko hyehyɛɛ so, maa wɔko tiaa no.
A (Liberia Association of Metro Atlanta) and S.
Black mmarima a wɔrekyerɛw wɔn ho ase wɔ sukuupɔn mu no nso redɔɔso wɔ sukuupɔn a wɔnnyɛ HBCU no mu.
Koforidua, yε kuro bi a Ghana anofo.
Amanaman Nkabom Bagua no gyinaesi 75/314 kyerɛ ɔkwan a wɔfa so yɛ nhyiamu no, sɛnea wɔbɛyɛ no, ne sɛnea wɔbɛyɛ no.
Wɔde saa abodin yi nso paw Tete Carthage akannifo no.
ɔbɛwu wɔ ne bɔne a wayɛ enti.
Wɔ afe 1919 mu no, Moore tee Marcus Garvey ho asɛm, na ɔkɔtiee ne kasa wɔ New Orleans wɔ 1920 mu.
baeɛ ɔhunuu sɛ wɔnni adeɛ wɔde nsuo bɛgum ama no atene na wɔde ahohoro wɔ nsa na wɔde nsuo gu.
Sɛ nhwɛso no, aborɔfo a woguan fi mmeae a wɔyɛ mfiridwuma kɔ mmeae a ahobammɔ wom, ɛho tew, na ɛwɔ nkurow no akyi no ma nnipa kakraa bi tra nkurow a ɛwɔ mu no mu na ɛbɛn mmeae a wɔyɛ mfiridwuma a efi wom no.
"Beaeɛ a wobehunu Mfinimfin mantam wɔ Ghana map so"
Hood Lyrics Recording Studio, ne Alabama Hotel yɛ nnwuma a ɛma adwuma wɔ Kenyasi kasa mu no bi.
Ɔne Seventh Day Adventistfo no bɔ fekuw.
Frankaa no Su.
na sɛ ɔba a ɔbɛdi ɔhene kakra.
kasa kyerɛ no na ka sɛ: ‘yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ.
Wɔ 2001, ɔdaa Ghana ahodoɔ a wɔasiesie no adi wɔ, a ɛwɔ Kano no ase.
Deɛ ɛdi kan ne baelingualism a ɛsi prɛko pɛ (simultaneous bilingualism).
wɔ suapɔn no mu hɔ nso, nhwehwɛmu beaeɛ wɔ hɔ a ɛyɛ Nicholas of Cusa University.
ismael asefoɔ yi tenatenaa nsase a ɛfiri hawila kɔsi sur a ɛbɛn misraim pɛɛ wɔ asiria ntenesoɔ.
wɔatwerɛ sɛ, ‘ɛnyɛ mo afɔdeɛ ne ayɛyɛdeɛ na mepɛ, na mmom, ahummɔborɔ.’ mammɛfrɛ teneneefoɔ, na mmom, mebɛfrɛɛ nnebɔneyɛfoɔ sɛ wɔnsakra mmra onyankopɔn nkyɛn.” mmuadadie ho asɛmmisa ɛda bi, yohane osubɔni asuafoɔ baa yesu nkyɛn bɛbisaa no sɛ, “adɛn enti na w’asuafoɔ no nni mmuada, sɛdeɛ yɛne farisifoɔ di mmuada no?” yesu buaa wɔn sɛ, “mogye di sɛ, sɛ ayeforɔkunu ne ne nnamfonom te hɔ a, ɛsɛ sɛ ne nnamfonom no werɛ ho, na wɔbua da anaa?
yesu yi ne ho adi kyerɛ asuafoɔ baanu akyire yi, yesu yii ne ho adi kyerɛɛ wɔn mu baanu a wɔnam firi yerusalem rekɔ akuraa, nanso wɔhunuu no no, ahyɛaseɛ no, wɔantumi anhunu sɛ ɛyɛ ɔno, ɛfiri sɛ, na wasesa.
Ɛsane nso gyina hɔ ma ahonyadeɛ, ahoɔden ne tumi.
Mpɛn pii no ɛsɛ sɛ wɔtɔ nnɔbae fi Madagascar de di wɔn ahiade ho dwuma.
Firi afe 1965 kosi afe 1966 mu no, na ɔyɛ mmarahyɛ baguani a ogyina ho ma Gomoa –Assin abatoɔ mpɛsoa so.
Na wɔwe melon wɔ Tete Hela ne Roma
Aboadeɛ yi nyinaa ho hia wɔ nkitahodie mu na ɛsɛ sɛ ɛmu biara di dwuma wɔ ne kwan so pɛpɛɛpɛ sɛdeɛ ɛma nkɔmmɔdie no awie pɛyɛ.
Wiem Nsakraeɛ Wɔ Berɛ Na Wiemhyew Nya Mmaeɛ No.
Kɔmputa yɛ afiri a wobetumi ayɛ ho nhyehyɛe sɛ ɛbɛyɛ akontaabu anaa ntease dwumadi ahorow (akontaabu) nnidiso nnidiso.
Sika a ɛda so no yɛ euros no 30,000
Ɛnam ɛwa no ne nwensi a obi a wanya saa yareɛ no bi wensi no nti ɛma no trɛ kɔ akyire.
Wɔ asetra mu yiyedi ho adwumayɛfo akwankyerɛ ase no, nyisaa guankɔbea ahorow fii ase hyɛɛ mmofra a wogyina nkate so a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma no ho nkuran sen sɛ wɔbɛyɛ adwuma; wɔde mmofra too apam ahorow a wɔde bɛhwɛ wɔn sɛ abusua mufo ase sen sɛ wɔde bɛto apam ahorow a ɛfa adesua ho ase.
Ɛne Senegal hye wɔ n'atifi fam na ɛne Guinea hye wɔ n'anafo fam apuei.
Ɔsuaa adeɛ wɔ Ghana Senior High School, Koforidua na ɔkɔɔ Ghana Suapɔn mu baabi a ɔnyaa B.
ɔbɛtie mmɔborɔfoɔ mpaeɛbɔ; na ɔremmu n’ani ngu wɔn sufrɛ so.
Aguadi Dwumadibea no boa ntadehyɛ dan ne fapem no ma wɔhyehyɛ ntade ntetee ne mmeae a wɔyɛ ntade na ama adwuma a wonnya nyɛ so atew.
Ɔyɛɛ ɔsomfo abadiakyiri a wɔayi no sɛ ɔhwɛ Mpɔtam Aban ne Nkuraase Nkɔso so.
yesu nasareni no yɛ ɔbarima bi a ne dwuma kronkron a ɔbɛdiiɛ no daa adi wɔ tumi ne anwanwadeɛ ne nsɛnkyerɛnneɛ a onyankopɔn nam ne so yɛeɛ a mo ankasa di ho adanseɛ no mu.
Ɔfiri Akontombra kuro bi a ɛwɔ Ghana Atɔeɛ Mantam mu.
wobɛwea w’afuru so, na wo nkwa nna nyinaa woadi mfuturo.
Eyinom ne Casbah a ɛwɔ Algiers, Carthage Fam Atutuw beae, Kerkouane, Leptis Magna Fam Atutuw beae, Medina a ɛwɔ Sousse, Medina a ɛwɔ Tunis, Sabratha Fam Atutuw beae, Robben Supɔw, Saint-Louis Supɔw ne Tipasa.
Stephen Ashitey Adjei a ɔwɔ Democratic people's party anya mma biara.
de kyɛwpa krataa mae wɔ badwam, na wɔwoo "adwumakuo a wɔsan de nneɛma ma kuo" no.
Ɔdii dwuma bere biako pɛ sɛ mmrahyɛbagua no muni.
ɔhene no bɛgye mo mmammaa afiri mo nsam, na wahyɛ wɔn ama wɔanoa nnuane, na wɔato nnuane, na wɔayɛ nnuhwam nso ama no.
Akyiri, ɔkɔɔ nsrahwɛ wɔ Conakry a ɛwɔ Guinea ne Kwame Nkruma kodii nkitaho.
Adinkrahene yɛ adinkra ahyɛsondeɛ bi a ɛkyerɛ Adinkra ahyɛnsodeɛ nyinaa hene.
Wɔ Australia ɔman no mu, "MP" na ɔtae de frɛ wɔn.
Nyame Nhyira wo.
wɔde twam kabea adwene mu mfoni ne kasasu ahodoɔ na ɛtwerɛ amannebɔ susutwerɛ mu dodoɔ no ara de twe akenkanfoɔ.
Hal Leonard LLC (kane no na wɔfrɛ no Hal Leonard Corporation) yɛ Amɛreka nnwom tintim ne ne kyɛ adwumakuo n'abɔseɛ firi Winona, Minnesota a Harold "Hal" Edstrom, ne nuabarima, Everett "Leonard" Edstrom, ne ne yɔnko nnwontoni, Roger Busdicker na wɔyɛ kɔfabae.
Na ne nana, Jacobus van der Puije, yɛ Dutch Gold Coast amrado wɔ 1780 mu.
camara mu.
Kuw no di nsɛm a ɛfa mmea ho ho dwuma.
ɔdɔ amapa pam ehu nyinaa.
na awurade onyankopɔn maa bobe dua bi nyinii ntɛm ntɛm wɔ n’atifi na ɛmaa yona nyaa ahomeka, na n’ani gyee dua no ho.
Afei Georges nso nyaa ɔha mu nkyekyɛm aduasa nnum ne akyirpɔw nsia (35.60%) na Michael so nyaa ɔha mu nkyekyɛm baako ne akyirpɔw ko (1.10%).
esiane mo nipasu enti, mede nkoasom ho mfonitwa reboa mo ama moate yeinom nyinaa ase.
Wobetumi de akorade a ɛyɛ den, nhama a ɛyɛ nhama ne nhaban atenten a ɛyɛ pinnate no ayɛ nneɛma a wɔde yɛ nneɛma ahorow a wɔde siesie dan mu ne nneɛma a wɔde siesie fie.
Ghana amannɔne nkitahodie no yɛ nea Ghana Amannɔne ho nsɛm dwumadibea na ɛhwɛ so.
wɔrebɛn no, ben-hadad akwansrafoɔ ka kyerɛɛ no sɛ, “akodɔm bi firi samaria reba.” ben-hadad hyɛɛ sɛ, “sɛ wɔbaa asomdwoeɛ anaa ɔko so a, monkyere wɔn anikann.” nanso, saa ɛberɛ no, na ahab amansini asahene no adi akodɔm no anim, kɔ ɔko no.
Ebia wobehyia nyiyim nso, te sɛ nneyɛe a ɛfa nnipa a wɔfa nnipa adwuma mu a ɛyɛ animhwɛ ne mmoa a wonnya mma wɔn.
Beaɛ Ahorow.
Agyanom a wɔwoo wɔn
Kuw a εne Wiase Akwanhosan Ahyehyεde de yare yi aka nyarewa a wͻabu ani agu so ho.
yesu baa wɔn nkyɛn, bɛsosɔɔ wɔn mu kaa sɛ, “monsɔre!
mepɛ deɛ onyankopɔn pene so!
Dominic Azimbe Azumah (wɔwoo no Ɔpɛpɔn 1, 1950) yɛ Ghana manyɔni a na ɔka Ghana mmarahyɛbedwa a edi kan, nea ɛtɔ so mmienu, nea ɛtɔ so nnan, nea ɛtɔ nnum ne nea ɛtɔ so nsia no ho.Na ɔyɛ ananmusini ma Garu-Tempane Abatoɔ mpasua a ɛwɔ Atifi-Atɔɛ Mantam wɔ National Democratic Congress amanyɔkuo no din mu.
afɔrebukyia wisie tokuro no yɛ ahinanan, na ɛfa biara yɛ anammɔn dunwɔtwe.
ma ɔdefirifoɔ bi mfa deɛ ɔwɔ nyinaa; na amanfrafoɔ mfom n’adwuma so aba.
nanso, onyankopɔn hunuu no ne me nso mmɔbɔ, ɛfiri sɛ, wamma manni awerɛhoɔ.
Hwɛ nso: Amanaman ntam nkitahodi (amammui).
Enti, nea enti a wɔde asotwe ma ne sɛ wɔbɛma yiyedi ayɛ kɛse, na ɛsɛ sɛ asotwe yɛ obiara a ohia, ne ɔkwan ne sɛnea emu yɛ den biara a wohia na ama wadu saa botae no ho.
uria babarima meremot a ɔyɛ hakkos nana na ɔsiesiee ɔfasuo no fa a ɛdi hɔ no.
Sɛ obi na ɔwoo ɛba bi, babarima no gyina hɔ ma abusuani a ɔdi kan.
afei, mode ɔpapo baako bɛbɔ bɔne ho afɔdeɛ a atokoɔ ne nsã afɔrebɔdeɛ ka ho aka daa afɔrebɔ no ho sɛdeɛ moyɛ no daa no.
Ɛnnɛ yi, kɔ ara na saa tebea yi rekɔ n'anim Awerɛhosɛm ne sɛ, mmɔfra ne mpanimfoɔ nyinaa tumi nya bi.
Halidu nyaa ne bachelor's degree wɔ Cape Coast Suapɔn mu; afei ɔtoaa ne nwomasua so nyaa Nyansapɛ mu Ɔbenfo wɔ Cambridge wɔ United Kingdom abrotsi mman mu.
Nea ɛto so abien, a ɛfa dan ne mmirikatu a ofi n'ankasa fa, nsa a ɔde ne nsa ka fi bɔɔlbɔfo no ho ne nea ɔde wie pɛpɛɛpɛ wɔ ahoɔhare kɛse mu no, wɔkaa ho asɛm sɛ "ɛyɛ nwonwa" – akyiri yi wɔde maa no sɛ Marca Sika Botae a ɛwɔ bere no mu] na ɛwɔ hɔ.
Wɔn nkuro no bi ne Oguaa, Berekum, Pakyi, Asaaman, Nkwantanan, Banko, Mprim, Kona, Asɔkɔre-Mampɔn, Kokofu-Aboɔso, Adumasa, Heman, Abenkyem, Jukwaa, Duayaw-Nkwanta ne deɛ ɛkeka ho.
Akokɔ amanyɔkuo convention people's party anamsini Monica Naa Ayao Quarcoopome nso nyaa mma aha ne ahankron (1,900) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu mmiɛnsa akyirepɔ baako (3.1).
Berɛ baako a ɛsiesiee Moore ɛfa saa faahodie nsɛm ho ne 1951, berɛ a CRC titenani William Patterson de adesrɛ krataa bi kɔmaa United Nations (Amanaman Nkabomu Kuo) no a na n'asɛmti ne sɛ, "Yɛbɔ Mmusuakuo asetɔre Soboɔ".
Nanso, ɛnyɛ berɛ nyinaa na ɔfrɛ no yɛ edin.
sɛ wobɛpene so a, anka mɛbɔ asese mmiɛnsa na mede baako ama wo, na mede baako ama mose, na mede baako ama elia.” petro gu so rekasa no, omununkum hann bi bɛkataa wɔn so ɛnna nne bi firi omununkum no mu kaa sɛ, “yei ne me dɔ ba a ɔsɔ m’ani.
Sini ahorow.
Adeyɛ adeɛ no yɛ akontaabuo ne ntease dwumadie ahodoɔ, na nhyehyɛeɛ a wɔde di dwuma nnidisoɔ nnidisoɔ ne nea wɔde di dwuma no bɛtumi asesa nhyehyɛeɛ a wɔde yɛ adwuma no de abua nsɛm a wɔde asie.
Ɔsan kɔɔ Mpanyimfo Nhomasua Asoɛe.
Ɔyɛɛ Ɔkyerɛwfoɔ wɔ Oyo Mantam Aban mu firi Ɔpɛpɔn 2023 kɔsi Ɔpɛpɔn 2026.
Esiane eyi nti, asase no da mpan, ɛda ɔhyew a efi owia mu a ɛma ɛyɛ den, mframa a ano yɛ den a ɛma asase no nso hwere n'aduannuru.
Bere a nkurow akɛse mu kurow mu asetra ne mfinimfini mmere mu akuw ahorow bae no, wɔde eyi frɛɛ "asuafo ne akyerɛkyerɛfo fekuw ahorow a wɔwɔ mmara mu hokwan ahorow a wɔbom yɛ a mpɛn pii no wɔde mmara ahorow a mmapɔmma, asɔfo mpanyin, anaa nkurow a na wɔwɔ mu no de ma" na ɛyɛe asɛmfua a wɔde di dwuma wɔ ɔkwan a ɛkɔ akyiri so.
“onyankopɔn so, nanso, ɔntwiri nnipa; ɔkorɔn na ɔnhinhim ne botaeɛ mu.
Wɔ afe 2017 mu no ɔsan kɔɔ Togo bio a na sini adwumayɛfoɔ bi a European Journalism Center ne Code4Africa de sika boa no ka ne ho.
dawid kɔhyiaa wɔn kaa sɛ, “sɛ moaba asomdwoeɛ so sɛ morebɛboa me a, yɛyɛ nnamfo.
na obiara a ɔnyɛ onyankopɔn onipa no ntie yɛn.
Wɔpaw no sɛ Municipal Chief Executive ma Dormaa Municipality firi 29 April 2009, kɔsii sɛ ɔkaa ntam sɛ MP wɔ Fourth Republic of Ghana Mmarahyɛ Bagua a ɛtɔ so nsia mu wɔ 7 January 2013.
Ɛsan nso yɛ ɔman anaa aban kasa a aman anum a ɛwɔ ɔmantam no mu ka: Tanzania, Kenya, Uganda, Rwanda, ne Democratic Republic of the Congo.Esiane sɛ na nnipa dɔɔso a wobu akontaa sɛ ɛyɛ nnipa ɔpepem 107[bere bɛn?]—ne kuayɛ a ɛboro so wɔ ɔmantam no mu nti, wɔhyehyɛɛ mpɔtam hɔ yɛɛ no aman nketewa dodow bi.
Owura Bowdich nsa kaa ntoma yi wɔ Asante Mantam kuropong, Kumase.
Akyiri yi, ɔkɔɔ so yɛɛ adesua ne agumadi, na ɔtoo ntoboa maa Washburn Sukuupɔn a ɛwɔ Kansas, na akyiri yi, ɔtoo bi maa Henderson State Sukuupɔn a ɛwɔ Arkadelphia, Arkansas.
ham a ɔwoo kanaan no kɔtoo n’agya noa sɛ ɔda adagya.
Wɔpaa no sɛ ɔnyɛ mmarahyɛbedwaani sɛ ɔmmɛgyina Nkwanta North Constituency ananmu wɔ Volta mantam mu wɔ Ghana wɔ January 2005 mu.
afei, obiara a ɔbɛka akyerɛ ne nua sɛ, ‘ogyimifoɔ’ no, ɔbɛkɔ amanehunu ogya mu.
Pru Asubonten ye asubonten a ewo Ghana.
Abibirem Fugu a wɔsane frɛ no Batakari wɔ Ghana kasa mu yɛ mmarima atadeɛ a yɛagye atom wɔ amammerɛ kwan so a ɛfiri Abibirem Atɔeɛ na ne saa nti ɛwɔa Ghana atifi fam.Ɛwɔm sɛ ɛfiri Ghana Atifi fam deɛ nso wɔagye atom wɔ Ghana afanaa nyinaa mu.
obosuo afɔ me tirim, anadwo mu bosuo afɔ me nwi.” maworɔ m’atadeɛ, mensane mfa nhyɛ anaa?
Ɛsɛ sɛ amanaman ntam akuw no, titiriw tete nnwumakuw a na wɔyɛ tete nnwumakuw no mu tete nneɛma akorae no nso yɛ nhwehwɛmu a emu da hɔ wɔ baabi a efi ne nsiesie a wɔde yɛ nneɛma ho nhyehyɛe a emu yɛ den.
Wɔ ahonyade yi a wɔfow no akyi no, amammerɛ mu nneɛma a wɔde dii dwuma no nso, wɔn a wɔfaa wɔn sɛ wɔn agyapade no, asɛmpatrɛwfo, ne nnipa ho abenfo sisii wɔn nneɛma.
Ntoma a ɔhene bi bɛfira gyina ne dibrɛ ne ne kɛseyɛ so.
adɛn na ɛha mo sɛ moamfa aduane?
Na ɔyɛ mmaranimfoɔ boafoɔ a ɔyɛ adwuma kosii sɛ otu kɔɔ Ghana sɛ ɔrekɔdi n'adaeso a ɛne sɛ ɔbɛyɛ tɛlɛbihyin so nipa no akyi.
Deɛ ɛtaa de yafunukeka ba pa ara ne gastroenteritis.
Animdefoɔ binom nso bɔ nkramosom amammerɛ ne nnoɔma a ɛwɔ Qur'an no mu, a ɔsom a yɛfrɛ no Nkramosom no ma Muhammad dikan ansana wɔde nkɔmhyɛfoɔ bi a ɛdiikan baeɛ bi te sɛ Abraham aka ho.
Ɔwiee ne masters degree wɔ SOAS University of London wɔ Africa Art History mu.
na ɔhene no wɔ ɛpo so adwadihyɛn bebree a ɛne huram deɛ no yɛ adwuma bɔ mu.
Ntɔkwa No Abakɔsɛm.
wɔbɔ mpaeɛ hunu atentene kyerɛ nnipa sɛ wɔresom onyankopɔn, nanso wɔsisi akunafoɔ.
Bere a ɔdii dwuma wɔ Mmarahyɛ Bagua no mu akyi no, wansi akan ntɛm ara sɛ wɔbɛsan apaw no bio na ɔsan kɔkaa GAFCO ho sɛ General Manager (Corporate, Administration and Legal) baabi a ɔyɛɛ adwuma kosii December 2009.
Mmarahyɛbadwanii a ɔte akonnwa no so seisei no Mahama Ayariga a wɔtoo no so aba wɔ ɔpɛnimaa bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu nom(December, 2020).
afei, awurade ka kyerɛɛ mose ne aaron sɛ, “sɛ moduru kanaan asase a mede ama mo no so, na sɛ mede kwata kɔ afie bi mu a, ɛnneɛ, efiewura no nyi ne ho adi nkyerɛ ɔsɔfoɔ no na ɔnka sɛ, ‘ɛyɛ me sɛ kwata wɔ me fie ha!’ ɔsɔfoɔ no bɛhyɛ ama wɔatu efie hɔ nneɛma nyinaa ansa na mose wahwɛ hɔ sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, sɛ ɔka sɛ kwata wɔ fie hɔ a, ɛrengu biribi foforɔ ho fi wɔ hɔ.
dan babarima yɛ husim.
Wohu adamfofa wɔ mmoa a wɔn nyansa kɔ soro te sɛ mmoa a wɔnom nufusu a wɔkorɔn ne nnomaa binom mu.
Sɛɛ Mmarahyɛbadwani no, ɔde ne ho hyɛɛ mmarahyɛ badwa no adwuma mu denneennen sɛ Atiwa Apuei famfo ananmusifo.
Ayaresabea a ɛwɔ suukuu yi mu ne 'New Civil Hospital'.
Adware a wɔde yɛ adwuma.
Daa no daa, yɛbɛ hunu sɛ Akanfoɔ Ahenfo nom bi de, agyinahyɛdeɛ 'hwehwɛmu dua" no ɛsi wɔn akyeampɔn ma so, a ɛkyerɛ, Nimdeɛ ne Nhwehwɛmu a wɔyɛ no yiye.
saa ɛberɛ no na ɛsɛ sɛ wɔwe odwammaa no a burodo a mmɔreka nni mu ka ho a ahahan nwononwono bi ka ho.
Ɛyɛ aduro a wɔde fa panneɛ mu wɔ.
Mfe a ɛda adi sɛ osu ntɔ wɔ saa bere yi mu nkutoo ne 1888 ne 1897.
na afadum no biara ɔsorokɔ yɛ anammɔn aduonu nson ɛnna ne kanko mu nso yɛ anammɔn dunwɔtwe.
Driver 3, agoru a ɛto so abiɛsa wɔ nsɛm a ɛtoatoa so no mu
Album no daa ne pop, disko, ne Afrikafo amammerɛ nnwom a wɔde adi afra soronko adi, na ne nkonimdi no na ɛmaa Fassie nyaa din a ɛyɛ nwonwa no mfiase.
Zimbabwe amammerɛ mu mpanimfoɔ ne wɔn a wɔhwɛ tete amammerɛ so ne amanaman ntam agyapadeɛ ho ahyehyɛdeɛ na ɛhwɛ saa ɔsatu yi so.
Akwan ahorow pii wo hɔ a wotumi fa so de y3 npensenpensen mu fa yareɛ bi ho.
nipadua mu nneɛma a ɛsakra nipadua no mu tumi a ɛko tia nyarewa no dwumadi ne nneɛma a atwa yɛn.
woafa saa nkuruwa yi a ɛsisi w’anim a wɔfa firii n’asɔredan mu no.
Odii Ghana anamusifo wɔ amanɔne nhyiam ahorow te sɛ World Health Organisation(WHO) General Assemblies wɔ Geneva ne Ɔmantam Nhyiam a ɛwɔ Africa, World Bank Nhyiam a ɛfa Africa Apowmuden ho, Cairo Nhyiam a ɛfa Population and Development ho ne Beijing Nhyiam a ɛfa "Women Rights" ho.
Wohuu nkuku pii ne nneɛma nketenkete nso.
ɔde bɛmma a ɛfiri ne kotokuo mu hwiree m’akoma mu.
na atɔeɛ fam ɛhyeɛ no nso ne ɛpo kɛseɛ no mpoanompoano.
Wɔwoo Duut wɔ Ayɛwohomumɔ bosome no da a ɛtɔ so nsia wɔ afe 1959 mu wɔ Najong, wɔ Ghana Atifi Fam Mantam mu.
Esiane sɛ tɛknologyi ("technology") ho abehia nkenka ne gye a internet no agye nhini wɔ mfe du(10) mu nti, ɛho abɛhia sɛ akyerɛkyerɛfoɔ nso de di dwuma pii wɔ wɔn nkyerɛkyerɛ mu.
Ɔkɔɔ Tamale Ntoaso Sukuu a na ɛwɔ na onyaa ne O Level adansedie krataa (GCE Ordinary Level).
nyame see ampa?
saa nteaseɛ ahodoɔ yi bata mmeawa mmusua sikasɛm mu ahiadeɛ amammerɛ mu gyinapɛn ahodoɔ nyamesom mu gyidie ahodoɔ ne abɔnten.
sɛ nnipa hunu sɛ serubabel kura kyirebenn susu ahoma no a, wɔn ani bɛgye.
Wɔahyɛ nhyehyɛe bi a wɔfrɛ no ntotoho ahyehyɛde nhwehwɛmu ho nyansa sɛ wɔmfa nni agoru no nsusuwii nhyehyɛe ntease a ɛfa asetra mu gyinapɛn ahorow ho dwuma.
"Wɔatwerɛ nsɛm wei ɛwɔ Asante kasa mu"Thomas Nyarko Ampem yɛ Ghana amanyɔfoɔ ne Mmarahyɛ Bagua a ɛtɔ so nson a ɛwɔ Ghana Aman a ɛtɔ so nnan no muni a ɔgyina Asuogyaman Mansin ananmu wɔ Apueeɛ Mantam mu wɔ National Democratic Congress tekiti so.
“saa ɛda no,” sɛdeɛ awurade seɛ nie, “mɛsɛe apɔnkɔ a wowɔ na mabubu wo nteaseɛnam.
Wim nsakrae bɛka Afrika kɛse esiane nneɛma pii nti.
na ɛyɛ awurade aweretɔ da a ɔbɛdi ama sion.
hesekia gyee asomafoɔ no fɛw so, na afei ɔde deɛ ɔwɔ wɔ n’akoradan mu kyerɛɛ wɔn: dwetɛ, sikakɔkɔɔ, nnuhwam, ngohwam, n’akodeɛ akoraeɛ ne biribiara a ɛka n’ademudeɛ ho.
ne nnanson so, abɔfra no wuiɛ.
wɔn ahemfo nyinaa hwehwe ase na wɔn mu biara nnsu mfrɛ me.
Ankomah kaa wɔ nsɛm a ɔne Okukuseku dwumadie no sohwɛfoɔ bisabisaa no mu, sɛ ɔpɛ sɛ ɔwaree a ɔwɔ mma mmiɛnsa, nanso ɔkaa sɛ ɔbɛtwɛn Onyankopɔn.
Gmayem afahyɛ a wɔsane frɛ no Mgmayem afahyɛ yɛ afahyɛ bi a ahemfo ne nnipa a ɛwɔ shai Osudoku mansini a ɛwɔ Ghana na ɛdi.
na saa daeɛ mmienu no mu biara wɔ ne nkyerɛaseɛ.
wɔayi ɔsɔfoɔ no asi hɔ sɛ ɔmmɔ mo onyankopɔn afɔdeɛ; ɔyɛ kronkron na me awurade a mete mo ho ma moyɛ kronkron no nso, meyɛ kronkron.
ɛyɛ akyiwadeɛ kɛseɛ.
sakaria hunuu no no, ɔbɔɔ birim na ne ho popoeɛ.
Saa nyansahyɛ ahorow yi gyinaa hɔ kɛse mfe 1000.
Aryee hwɛ nnwonto kuw a ɛwɔ Ghana, a ɛne Harmonious Chorale so.
ɛsɛ sɛ motie asɛm biara a ɔbɛka akyerɛ mo.
John Frimpong Osei (wɔwoo no Ɔbɛnem da a ɛtɔ so nnum wɔ afe apem ahankron aduoson baako, 5 March, 1971) yɛ Ghana amamyɔni a na ɔyɛ Ghana Mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nson no mu ni na seesei ɔyɛ Ghana Adehyeman a ɛtɔ so nnan Mmarahyɛbadwa no mu ni a ɔgyina Abirem Mpɛsoa ananmu wɔ Apueeɛ Mantam mu wɔ tekiti a ɛyɛ New Patriotic Party.
Mfiase asetena ne Nhomasua.
Wɔsan nso wɔ dwumadi ahorow ahorow.
Ɔfatae sɛ ɔkyerɛkyerɛfo denam ne Ɔkyerɛkyerɛfo Abodin krataa A a otwaa mu wɔ afe 1970 mu.
enti mehwehwɛɛ no nanso manhunu no.
afɔrebɔni no bɛkum aboa no wɔ hɔ wɔ awurade anim.
Wɔ mfeɛ Mpem Mmienu ne Du-mmienu (2012) mu no, ɔsii akan pereee mmarahyɛbadwa akondwa a ɛwɔ Karaga no; na ɔnam ɔdii nkunim bɛyɛɛ mmarahyɛbadwani wɔ Kyiniiɛ amanyɔkuo National Democratic Congress-NDC tekiti so, mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nson wɔ Adehyeman a ɛtɔ so nan.
Wɔ afe 1971 koro no ara mu no, ɔkɔɔ mu St.
Wɔ Ɛbɔ bosome mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dunson (2017) mu no, Kasapreko Company, wɔn a wɔyɛ nsa a ɛboro ne nea ɛmmoro wɔ Ghana, maa obiara hunuu sɛ Wale ne wɔn dwumakuo no ho dawurobɔ ananmusini foforo ma Storm Energy Drink.
yɛɛ ma kwan ada yɛn ne afoforo ntɛm yɛɛ ma kwan ada yɛn ne afoforo ntɛm yɛ amansan apomuden nsɛm.
Ne nnuru nhyehyɛe, H2O, kyerɛ sɛ ne molecule biara kura oxygen biako ne hydrogen atom abien, a wɔde covalent bonds abɔ mu.
Fapem no sika a wɔde ma wɔ afe 2005 mu no ama asuafoɔ 2,448 a wɔfiri mpɔtam hɔ anya sika a wɔde bɛma wɔn.
mo ankasa mo ani ate enti mode anigyeɛ gye nkwaseafoɔ.
Nsɛnnennen a ɛba.
Balkan Apam no nkonimdi no kyerɛe sɛ mfeha anum baa awiei Ottoman nniso a ɛwɔ Balkan supɔw no so.
ɔyɛɛ adwuma wo ho mfie kakara na ofirii ho ko adwumakuo foforo a ne din Central Wasaw Gold Mines.
Sometimes parents pass DNA changes to their children.
Andy gyina wɔ New Patriotic Party din mu na ɔdii nkonim wɔ 2016 mmarahyɛbagua abatoɔ Asante-Akyem Atifi abatoɔ Mpasuaso wɔ Asante Mantam mu wɔ Ghana.
Doameng yɛ Kristoni (Katolekni).
animuonyam nka yɛn agya onyankopɔn daa daa.
Mmusuadin yɛ edin a agyanom na wɔde ma wɔn mma.
Ankoma yɛ Ɔkyerɛkyerɛni na ɛkani Mpohor-Wassa East mmarahyɛbedwani.
Wɔm wɔ mma mmienu.
Odiikan hyiaa General Joseph Arthur afe dunkron aduosia abien bere a ne nua bea Florence kɔɔ Burma Camp kɔ kaa Ghana asraafo ho.
N'abrabɔ Ahyease.
enti dwene asɛm no ho na te anisoadehunu no ase.
Dzramedo Convention People's Party amanyɔkuo, J.K.
afei, ɔde sikakɔkɔɔ adaka ketewa bi a ɛkari gram ɔha ne dunan a wɔde aduhwam ahyɛ no ma baeɛ.
ɔgyinaa hɔ teaam, hyiraa israelfoɔ no so sɛ, “ayɛyie nka awurade a wama ne nkurɔfoɔ israelfoɔ ɔhome, sɛdeɛ ɔhyɛɛ ho bɔ no.
Sɛ ɔdi fɔ nso a, wɔnsan mma no mma asase so bio.
Ɛnnɛyi demography mu no, ɔkwan foforɔ a wɔfa so bisa nkurɔfoɔ nsɛm fa wɔn nuanom, wɔn awofoɔ, ne wɔn mma ho ne sɛ wobisabisa wɔn nsɛm.
Alumni a wɔawie.
ɔsane baa efie a ɔte mu no mu no, nnipakuo bi sane baa ne so bio.
Dɔm kɛseɛ ɛtɔ da yɛfrɛ no dɔm kɛseɛ a ɛwɔ soro a ɛwɔ sɛ ɛnya 50%, ebia 2/3, mmom ɛtɔ da a ɛntae nyɛ adwuma.
Wɔmaa no abasobɔdeɛ wɔ afe 2009 mu wɔ Akuafoɔ Da afahyɛ no mu.
baabi a mɛkyerɛ mo sɛ monsi afɔrebukyia no na monsi na mɛba hɔ abɛhyira mo.
wɔhyɛɛ dawid serekye atadeɛ fɛfɛ bi.
Efi 1985 no, nsuyiri anum anaa nea ɛboro saa aka nnipa ɔha biara mu 54 wɔ Sahel mantam aman 17 no mu.
yeinom ne reka asefoɔ.
na ɛdeɛn na yɛbɛyɛ na yɛanya nkwa?” ’ ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘sɛ mete ase yi, otumfoɔ awurade asɛm nie, m’ani nnye amumuyɛfoɔ wuo ho, na mmom mepɛ sɛ wɔdane firi wɔn akwan so na wɔnya nkwa.
wɔbɛhyira mo wɔ baabiara a mobɛkɔ, mo fieba mu ne mo adifire mu.
Na ɔda Business Linksges International, beaɛ a wɔdi sikasɛm wɔ hɔ a ɛdane bɛyɛɛ Eagle Group wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan ano.
wɔn a na anka wɔdi nnuane pa no ohia buruburo aka wɔn wɔ mmɔntene so.
Saa ntoma yi wɔfa firi Elmina ɔastle de kɔ Hague abrokyireman.
Saa nhyehyɛe ahodoɔ yi agyapadeɛ ama Amerikafoɔ a wɔyɛ abibifoɔ anya hokwan ahodoɔ a wɔde bɛkyekye ahonyadeɛ, berɛ a nkoasom "maa nkoa wuranom aborɔfo ne wɔn asefoɔ nyaa ahonyadeɛ".
nkaeɛdum a mede asi me ne wo ntam no nso nie.
Nsɛm a ɛfa Fang ahenkyɛw ne nkataho a ɛwɔ ahenkyɛw mu a efi Gabon ho no kyerɛ sɛnea wɔsɛee tete agyanom agyapade kronkron no na wɔdaa no adi sɛ abusuakuw ho nsɛm.
Na ne din wɔ sini no mu ne Lois.
Wɔ March 2021 pro-government rally mu no, ɔbɔɔ aban no ho ban.
adekyeeɛ biara ɔda ne tenenee adi, na ɔnni hwammɔ da, nanso amumuyɛfoɔ deɛ wonnim aniwuo.
Sɛ wɔbɔ nnwom no a, obiara tumi sa bi.
Ampofo yɛ Aban Awerɛhyem Boayikuw no muni; na ɔyɛ Adwumayɛ ne Adan Boayikuw no muni nso.
Nneɛma a wɔaprinte ne deɛ ɔyɛɛ wɔ kuro kɛseɛ a sɛdeɛ ɔyɛɛ no na wɔkyekyɛ mu asan akyekyɛ mu atoaatoa so kɔpem sɛ baabiara a ɛda hɔ kwa biara no ayɛ ma.
Intanɛt so Nsɛnnennen.
Akyiri yi, ɔsom sɛ Ɔsoafo a Ɔhwɛ Ahyɛde ne Asetra Ho Adwumayɛ firi 1974 kosi 1977.
ɔhyeɛ afɔrebɔ a mobɔ no daa akyi no, mode ɔpapo bɛka atokoɔ afɔrebɔdeɛ ne nsã afɔrebɔdeɛ no ho abɔ bɔne ho afɔdeɛ.
ICT a ɛbɛkɔ so atra hɔ daa ama nkɔso wɔ Afrika Sahara Anafo fam.
Wɔ afe 2017 Aspen Mmea Slalom Wiase Kupɔn a wɔde ma Anifuraefoɔ no, wɔsii akan kɛseɛ wɔ slalom ne giant slalom mmirikatuo no mu; ɔde 1:29.36 Mannella dii nkonim wɔ slalom mmirikatu VI mu na ɔde 2:02.97 dii nea ɛto so abien wɔ slalom mmirikatu kɛse VI no mu, na odii ne yɔnko dwumayɛni Danelle Umstead akyi.
Wɔ hyerɛn wɔ ase, na wɔwɔ ntini nketenkete abien wɔ ase.
Wɔnyaa Builsa Atifi (North) mansini no de firii Builsa Mansini no mu wɔ Ɔbɛnem bosome no ne da a ɛtɔ so dunum wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dummienu (15th March 2012) no mu de firi tumi a mmerahyɛ badwamfoɔ de di dwuma mu (Act of Parliament), afe apem ahankron ne aduokron mmiɛnsa (1993) (Act 462) a Sandema yɛ Mansini no amammuo kuropɔn.
berɛ a ɔwiee sukuu noɔfirii south africa kɔɔ england wɔ afe apem ahankron aduoson mu na ɔtoaa nadesua so wɔ.
Ɛhɔ no, ohyiaa Gendeyana a ɔwaree no na ɔwoo ɔbabarima, Ngwadi.
deɛ mo mu biara yɛeɛ no, mɛtua no so ka pɛpɛɛpɛ.
Ansa na nnuru wɔde sɔ ano reba no, na nnipa 178,171 na wɔyare wɔ U.S.
Na ɔsan yɛ amanyɔni ne kan mmrahyɛbaguani ma Trobu-Amasaman mantam a ɛwɔ Greater Accra mantam mu wɔ Ghana.
Kristosom hyɛɛ aseɛ sɛ Jewfoɔ wɔ mfeɛ apem a edi kan no mu (1st century AD) a ɛnyaa nsonsuansoɔ wɔ Judafoɔ som mu.
Wogye no tom sɛ El Guerrero Ashanti, ɔbɔɔ nea edi kan wɔ ɔyɛkyerɛ no mu wɔ afe 2006 mu, na ɔne Vicente Viloni hyehyɛɛ akuturukubɔ kuw.
wɔboaa ano ma ɛyɛɛ akuakuo akɛseakɛseɛ.
yi so.
amanyɔkuo no na ɛnyaa nkonwa no mu ketewa a na ne dodoɔ nyinaa yɛ aduokronnnan de firii mmarahyɛbadwam.
Nkwammoaa no tumi nya dwumadie pɔtee bi na wɔyɛ nnwuma ahodoɔ wɔ nkwammoaa no mu te sɛ deɛ wɔreyɛ no foforɔ, DNA a wɔsiesie, protein a wɔyɛ, ne sɛdeɛ wɔkanyan wɔn ho.
mene awurade.” afei, awurade ka kyerɛɛ mose wɔ sinai ɛserɛ so sɛ, “kan lewifoɔ no wɔ wɔn mmusua ne afie mu.
Edin a wɔde feɛ nsuo torotorootoro yi ne mucus Yei yɛ bebea bi a Ɛnyɛ na koraa.
faako a na ɔyɛ adebɔ ho nkyerɛwee ho ɔbenfoɔ wɔ strathclyde sukuupɔn mu kɔsii sɛ ɔgyaee adwuma wɔ afe mpem.
Afe 2000 nhwehwɛmu huu sɛ UK akyerɛkyerɛfo ɔha mu nkyekyem aduanan (40%) na adwuma mu ahoyera ka wɔn, na eyi yɛ mmɔho ebien wode toto adwum nkae no ho a.
Ɔtare Tadane ba nyamesom amanne nyinaa mpoano, na Dwoda, yɛ da kronkron ma ɔtare no, na wɔabara sɛ wɔmfa ɔtare no nni dwuma na wɔyɛ adwuma wɔ so mma dwumadi biara Dwoda da mũ no nyinaa.
ɛnyɛ mo sɛ ɛnsɛ hwee seesei anaa?
Ɔnyaa ne HND wɔ Accra Polytechnic na ɔnyaa Master's wɔ Ghana Institute of Management.
Sɛ́ ɔman no mmaranimfo panyin no, odii nsɛm pii a wɔde kɔdan asɛnnibea a ɛkorɔn ho dwuma.
saa ɛberɛ no, wɔbɛfrɛ yerusalem awurade ahennwa, na amanaman nyinaa bɛhyia wɔ yerusalem abɛkamfo awurade din.
awurade tɔ n’atamfoɔ so wedeɛ na n’abufuo tena wɔn so.
Ɔsan kɔɔ Akropong wɔ afe 1988 mu no, wɔyɛɛ no Tufuhene wɔ Akropong-Akuapim wɔ afe 1991 mu a wɔde nkonnwa din Nana Yaw Ampem Darko maa no.
Wɔka ne ho nsɛm wɔ abokɔsɛm nhoma ahorɔw mu wɔ Ghana ama nnipa nyinaa ahu nea otumi yɛɛ maa Ghana.
yɛnam nwomasua so nya nimdeɛ sua nyansa ne nneyɛɛ papa a ɛboa ma yɛfa akwannuasa so bɔ ɔbra si gyinaeɛ.
Nnipa a wɔte sɛ akraman a wodii kan bae a wosusuw sɛ wɔdannan wɔn ho bɛyɛɛ nnɛyi nnipa, te sɛ "Australopithecus" "afarensis" a wɔde radiometric kyerɛ sɛ ɛyɛ bɛyɛ mfe ɔpepem 3.9–3.0 ansa na wɔrewo Kristo, "Paranthropus boisei" (bɛyɛ mfe ɔpepem 2.3–1.4 ansa na wɔrewo Kristo) ne "Homo ergaster" (bɛyɛ mfe ɔpepem 1.9–600,000 BP) no na wɔahu.
Anka wubehu nea wobɛyɛ —nanso wuntumi".
ɔdii nkonim berɛ a ɔnyaa mma mpem aduonu ne ahanum aduonu nnum a egyina hɔ ma ɔha nkyekyɛ mu.
vivian mensah wɔwoo no june yɛ ghana bɔɔlbɔni a ɔdii agorɔ sɛ anim ma ghana mmaa ɔman.
nanso ɔnya te ne ho ase ara pɛ a, ɛsɛ sɛ ɔde abirekyibereɛ a ne ho nni dɛm ba ma wɔde pata ne bɔne no.
nsuo dodoɔ rentumi nnum ɔdɔ; nsubɔntene rentumi nhohoro nkɔ.
nkɔso ho ahantan ho nkuran.
Wɔpaw no sen James Opoku-Worae, ɔkannifo foforo a ofi National Democratic Congress nsraban mu maa saa abatow no; ne Victor Boah a ɔwɔ Democratic People's Party no mu.
Odii nkonim wɔ abatoɔ no mu a ne nyinaa yɛ amba 15,847 wɔ abatoɔ 29,592 a ɛfata mu, a ɛyɛ 46.78% wɔ abatoɔ a ɛfata nyinaa mu.
Ɔdii dwuma titire wɔ Islam nkyerɛkyerɛ a wɔde maa Ghana Nkramofoɔ no mu.
ɔyɛ kane ɔman soafo wɔ adehyeman a ɛtɔ so mienu no mu.
Wɔ August 2022 mu no, ɔmaa Samelia Mekporsigbe a wadi mfeɛ 8 a ɔyɛ adesuakuw a ɛtɔ so mmiɛnsa wɔ Battor DA Mfitiaseɛ Sukuu mu no sika a wɔde bɛboa no nyinaa.
The Founders' Day (deɛ na wɔtwerɛ no Founder's Day) yɛ nnapɔnna bi a yɛde no Ɛbɔ bosome da a ɛtɔ so aduonu baako wɔ afe baira mu wɔ Ghana de kae da a wowoo Ghana manpanini a odi kan, Osagyefo Dr.
Ɔyɛ National Democratic Congress (NDC) kuoba ne nea Ogyina ma Sefwi-Wiawso mpasua a ɛwɔ Atɔeɛ mantam (Western Region) mu wɔ Ghana.
Nnwoma a ɛfa ayarehwɛ ho mpɛnsɛnmpɛnsɛnmu kyerɛ sɛ adɔkotafoɔ taa ka sɛ sɛ mmɔfra taa dwonsɔ kɛtɛ so a, ɛmfiri wɔn.
Eze wui wɔ ɔpepɔn Bosome, afe 2012 mu wɔ Anambra State bre a yareɛ bi bɔɔ no, na w'adi mfie 37.
Wɔnam ne tenten so na ɛkyerɛ dɔn no nne; dɔn atenten ma nnyigyei a ɛba fam ba, bere a dɔn ntiantiaa no ano yɛ den.
Nnwuma Ne Deɛ Wanya.
Wɔ afe 2020 Amansan abatoɔ mu no, ɔdii nkonim wɔ mmarahyɛ bagua no mu a ɔnyaa abatoɔ 17,652 a ɛyɛɛ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu 38.8% berɛ a NDC mmarahyɛbadwa no muni Simon Kwaku Agyei nyaa abatoɔ 10,753 a ɛyɛɛ abatoɔ no nyinaa mu 23.6%.
Saa da no C.
na ɛbɛyɛ dɛn na obi bɛte n’ankasa akwan ase?
Institutions ahorow a wɔhwɛ ma saa nkyerɛkyerɛ yi ba so no dɔɔso pa ara.
Afei ɔtoaa n'adesua so wɔ USA wɔ Brandeis Sukuupɔn (B.A.), Rochester Sukuupɔn, (M.B.A.) ne New York Sukuupɔn (Ph.D.).
Wɔkyerɛ sɛ wɔsomaa Nehanda ne Kaguvi ti kɔnkora ne nnoɔma a wɔde yɛɛ wɔn no kɔɔ UK wɔ wɔn a wɔkum wɔn wɔ afe 1898 akyi, ɛwom sɛ wɔnnya nhunui baabi pɔtee a wɔhyehyɛɛ wɔn no.
owuo nam adam so baa yɛn nyinaa so; saa ara nso na kristo de nkwa brɛɛ yɛn nyinaa.
na saa ɔbarima yi yɛ samariani.
nanso, yɛtwɛn deɛ onyankopɔn ahyɛ yɛn ho bɔ no, ɔsoro foforɔ ne asase foforɔ a ɛhɔ na tenenee bɛtena.
deɛ ɛde abakɔsɛm no baeɛ afrika atɔeɛ fam nkorɔfoɔ no nyaa ahoɔhare na wɔkaa wɔn ho wɔ afrika atɔeɛ fam.
Esan sɛ nnipa ate won akwantuo so no nti, ama nframa a ɛwɔ nkuro bebree mu ati.
Yɛde gu yɛn anum na ɛfa, wɔde fa anom, anaasɛ wɔde gu honam ani.
Ambolley abɔm a ɔyɛɛ no bi nie:
na ɔsɔfoɔ no asa ne nsabuo ma de asi ne nyinaa anan na wahye no afɔrebukyia no so ama awurade sɛ afɔrebɔdeɛ biara.
Sɛ obiako ntumi nkɔma packets a, wobetumi de packets a efi nnipa afoforo hɔ ahyɛ link no ma, na enti wobetumi akyɛ ɛka no, a biribiara ntwitware mu, sɛ wɔamfa link no nni dwuma mmoroso a.
napoleon de hokwan yi dii dwuma de trɛw ɔman anidan adwene mu na ɛde afeha a ɛto so europa.
ahofadi a ɛfa ɔman ba ho no kyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɔman mma nya hokwan ahorow a ɛho hia ma.
Zagreb Mfiteaseɛ.
akwila ne priska ne asafo a wɔhyia wɔn fie no nso kyea mo.
Ɛnhyɛ da nwa.
Ɔsahene Ankrah, a na obu n'ankasa nkwa koraa no, yii Armée Nationale Congolaise (ANC) ɔsraani bi a ɔde sten afiri carbine a wɔde nneɛma ahyɛ mu ma bɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛtow Owura Lumumba tuo no akode afi ne ho.
Wɔ Ɔgyefuo bosome no da a ɛtɔ so aduonu nan (24), Afe Apem Ahankron ne Aduosia Nsia (1966) atuateɛ a Ɔman Ahofadi Badwa (National Liberation Party) no yɛeɛ akyi no, Boateng ne aban no mufo afoforo kɔɔ nnommumfa mu.
Esiane sɛ na obiara nni hɔ a ɔdii nkonim wɔ dodow no ara mu koraa nti, wɔyɛɛ nhyehyɛe sɛ wɔbɛyɛ abatow a ɛto so abien wɔ 20 March 2016.
nsuro, ɛfiri sɛ, me ne wo na ɛwɔ hɔ.
kuro no nsua anaa?” ɔsoro abɔfoɔ no ka kyerɛɛ lot sɛ, “ɛyɛ, mepene w’abisadeɛ yi so; merensɛe saa kuro ketewa no.
Akanfoɔ asetena mu no, sɛ ɔbarima a waso awareɛ hunu ɔbaa a ɔpɛ no a, ɛsɛ sɛ ɔne no kasa na ɔsɔ n'adwene hwɛ.
Christian Kwabena Asante yɛ Ghana amanyɔnii a na ɔya mmarahyɛbadwanii ma mmarahyɛbadwafie a na edikan wɔ Ghana adehyeman a ɛtɔ so nnan mu.
Mpɛn pii no, asefo ne nnipa a wofi baabi a nkae no fi no pɛ sɛ wɔsan ba, Saa bere yi nyinaa, ebia Anthropologists, nyansahufo a wosua nkae no ho nhwehwɛmu de yɛ nhwehwɛmu no adwene ahorow.
Wiase Nyinaa Sikakorabea nhwehwɛmu bi daa no adi sɛ "mmofra a wɔwɔ aman a wonnya sika pii ne aman a wonnya sika pii mu ɔha biara mu 53 ntumi nkenkan asɛm a ɛnyɛ den na wɔnte ase ansa na wɔawie mfitiase sukuu." Wiase nyinaa nhomasua mu pɛyɛ a enni hɔ a wogye tom no ama wɔagye Amanaman Nkabom no Nkɔso a Ɛkɔ So Daa Botae 4 a ɛhyɛ nhomasua pa a ɛka obiara ho na ɛyɛ pɛ ho nkuran ma obiara no atom.
Ghanani Eyram Tawia ne Kenyani Wesley Kirinya na woboom de adwumakuw yi sii hɔ.
Wagyina hɔ ama mpɛsoa no wɔ mmarahyɛbedwa a ɛtɔ nson wɔ kwasafoman a ɛtɔ so nan wɔ ɔpɛnimaa bosome da a ɛtɔ so nson abatoɔ nom wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nsia nom.
Na ɔyɛ ɔyɔnko panyin wɔ Law Trust Company a ɛwɔ Accra no mu ansa na ɔrekɔ amammuisɛm mu.
Africa na ɛyɛ beaeɛ pɔtee a ɛfiri.
wobetumi aka sɛ nkoasom a ɛrenya nkɔanim yi ne nea ɛmaa Helafo huu mfaso a ɛwɔ ahofadi so titiriw.
Rasheda Abdul-Rahman (wɔwoo no wɔ Obubuo bosome da a ɛtɔ so Aduonu Nwɔtwe wɔ afe Apem Ahankron Aduokron Nsia, November 28, 1996) yɛ Ghana bɔɔlɔbɔni a ɔbɔ mfimfini.
daniel da agyata amena mu ɛsɔɔ ɔhene dario ani sɛ ɔbɛpa ahenemma ɔha ne aduonu de wɔn atuatua amantam a ɛwɔ ahemman no mu no ano.
seled wuiɛ a wanwo mma; na apaim deɛ, ɔwoo ɔbabarima a wɔfrɛ no yisi.
Obu mmea sɛ wɔyɛ mmoa titiriw ma wiase sikasɛm nya nkɔso sɛnea wɔahu wɔ mfe no mu no na ɔkɔɔ so frɛɛ ahyehyɛde ahorow a ɛnyɛ aban de sɛ wɔmmoa mma wonsiw akwahosan ho nkɔso ne akwahosan ho nhyehyɛe a wɔde ma mu nsonsonoe a ɛwɔ kokoram ho no ano bere a wɔde sika fibea titiriw ma no ma nnwuma a ɛtete saa a entumi nnyina aban ahorow a ɛde akwahosan ho sika ma no ano.
Wɔ ɔpɛpɔn bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nson mu no ɔmanpanin Nana Addo Dankwa Akuffo-Addo yii no sɛ ɔsoafoɔ abɛdiakyire wɔ"Flagstaff house" sɛ nkitahodie kyerɛkyerɛfoɔ.
ɔbuee ɔbotan mu maa nsuo firii mu baeɛ; na ɛtenee wɔ ɛserɛ no so sɛ asubɔnten.
Johannesburg yɛ kurow a nnipa dɔɔso sen baabiara wɔ South Africa, na wɔabu no sɛ kurow kɛse; ɛyɛ nkurow akɛse 100 a ɛwɔ wiase no mu biako.
Wɔ 11 Ɔkɔtɔberɛ 2018 no, wɔde Addo hyɛɛ aseɛ sɛ ɔrebɔ bosea ama Western Sydney Wanderers maa W-League 2018–2019 berɛ no.
Salifu Adam Braimah yɛ Ghana amannyɔni ne mmarahyɛbadwani a na ɔka mmarahyɛbadwa a Ɛtɔ so nson a ɛwɔ Ghana adehyeman a ɛtɔ so nan no muni a ɔgyina Salaga South abatoɔ mpesua no ananmu wɔ Atifido mantam no mu wɔ New Patriotic Party no tekiti so.
Wɔ saa abatoɔ yi mu no wɔyii no berɛ a ɔnyaa mma mpem dunum ahanu ne aduokron nson (15,297) de firii mma dodoɔ mpem aduonu nwɔtwe ne aduonum num (28,055) a wɔtoo no wɔ abatoɔ no mu a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduonum nan akyiri pɔ num (54.5%).
na wɔde afɔrebɔdeɛ gu ɔhyeɛ afɔrebukyia ne ohwam afɔrebukyia so, na wɔdi dwuma biara a ɛfa kronkron mu kronkron hɔ ho.
Mmuae a Aban ne Amanaman Ntam a Ɛwɔ So De Mae
Ahyɛdeɛ 40 ka sɛ, aborɔfoɔ wɔ hokwan sɛ wɔfa akwan a ɛfata so siesie ntawntawdie ne akasakasa a wɔne aman anaa aman foforɔ bi wɔ.
Akan Kɔsmɔlɔgyi.
Wɔsan nso hwehwɛ sɛ wɔbɔ amanneɛ fa nsɛnkyerɛnneɛ pɔtee a ɛfa sɛdeɛ ɛnsɛ ma asuafoɔ a wɔadi dɛm ne amansin dodoɔ a ɛda mmusuakuo ne mmusuakuo ananmusifoɔ a ɛnsɛ wɔ nwomasua titire mu adi
Afei ɔde ne nan penpem famu berɛ koro no ara nso na ɔde n'abatwɛ no kɔ n'akyi san ba n'anim.
ampa ara, israelfoɔ dii nkonim na wɔkumm ɔhene og ne ne mmammarima ne ne nkurɔfoɔ nyinaa a anka wɔn mu baako mpo.
yɛbɔɔ mpaeɛ sɛ ɔbɛma yɛakɔduru dwoodwoo, na wabɔ yɛn, yɛn mma ne yɛn nneɛma a yɛde rebɛtu kwan no ɛsra ho ban.
Amanyɔkuo "People's National Convention" agyina wɔ abatoɔ akansie biara akɔso wɔ Ghana Adehyeman nnan yi mu biara gye sɛ mmrahyɛbadwa abatoɔ a ɛkɔɔso wɔ afe apem ahenkron aduokron mmienu mu no a amanyɔkuo afoforɔ bi ani annye ho no.
Kasatia(Critique).
Wɔ Ɛbɔ bosome mu no, ɔkɔyɛɛ adwuma wɔ Ghana anyinam kanea adwuma mu, baabi a ɔfirii sika ho nkontaabuo nhwehwɛmu panyin mu bɛyɛɛ ɔpanyin a ɔhwɛ sikasɛm so bɛyɛ mfe nsia mu.
Amanimalel tenaa ase wɔ afeha a ɛto so 7 A.Y.B.
huu osu soronko wɔ new south wales mfinimfini ne queensland fa kɛse no ara wobetumi abu akontaa sɛ osu.
Ɛnna ɔnyaa nkonwa no du-mmiɛnsa 13 firii140.
merennyaa wo da, kɔsi sɛ ɛbɔ a mahyɛ wo yi nyinaa bɛba mu.” yakob nyaneeɛ no, ɔkaa wɔ ne tirim sɛ, “ampa ara, sɛɛ na awurade wɔ saa beaeɛ ha yi, a na mennim!” yakob suroeɛ, na mose ɔkɔɔ so kaa wɔ ne tirim sɛ, “ɛha yɛ hu papa.
N'amanyɔkuo ne National Democratic Congress.
Aba a ɛho akokwaw no mu duane, ne kube nufusu a woyi fi mu no yɛ nnipa pii a wɔwɔ mmeae a osu tɔ na owia bɔ kɛse daa no aduan fa.
Yɛtumi de asɛmfua ni nso ma obi a ɔreyɛ adwuma a mmara bata ho, nhwɛsoɔ: "Amanyɔkuo mmienu akannifoɔ tae gye akyennye wɔ nsusueɛ bi ho nanso awieeɛ no wɔn nyinaa ba bɛn korɔ mu de mpontuo ba.
ne nsuka mu dɔ yɛ anammɔn ne fa na ne tɛtrɛtɛ nso saa ara, na anoano hini a ɛtwa ho hyia no nso tɛtrɛtɛ bɛyɛ nsateakwaa nkron.
wo afe 2008 no mfinfin mu no, adwumakouo a ɛde Unilever wɔn adwene sɛ wobebu nnua a ɛwɔ hɔ no na w'adua mmenua
Wɔkyerɛ sɛ nhomasua mu pɛyɛ a enni hɔ no fa kɛse no ara fi sikasɛm mu nsonsonoe a ɛtaa hwe ase wɔ mmusuakuw ntam, na nnɛyi nkɔmmɔbɔ pii a ɛfa nhomasua mu pɛyɛ ho no de abien no frafra, na ɛkyerɛ sɛnea wontumi ntetew wɔn ho mfi beae a wɔte ne, nnansa yi ara, kasa ho Wɔ aman pii mu no, nnipa a wɔkorɔn anaasɛ nnipa kuw titiriw bi wɔ hɔ a wonya so mfaso kɛse sen nnipa akuw nketewa anaa nhyehyɛe ahorow a ɛba fam wɔ saa beae no, te sɛ India caste nhyehyɛe sɛ nhwɛso no.
Saa berɛ yi no wɔgye tumm sɛ wɔremmɔ obiara sumboɔ wɔ kasa bi ho ɛmfa ho ne wo debrɛ.
ɛyɛ kronkron ma awurade na wɔde bɛma asɔfoɔ no sɛ wɔn aduane.
onyankopɔn hyiraa obed-edom bebree.
Yawoada, Ɛbɔ 13, 2007 no, Amanaman Nkabom (United Nations) no de nnipa dodow no ara 143 too aba de gyinaa Mpaemuka no so (anan (4) tiaa, dubaako (11) annye antom, na aduasa anan (34) annye antom).
So na ɛsɛ sɛ wɔkyerɛ sɛ wɔyɛ nananom kyerɛ Afrikani akoa bi, anaasɛ ɛbɛyɛ abibifoɔ biara a wɔde ne ho hyɛ mmusua mu nyiyimu ase?
Saa bosome yi wɔ nnafua aduasa te sɛ abosome Oforisuo, Ayɛwohummumɔ ne Obubuo.
ɔman kyekye botae ne sɛ ɛbɛma nnipa a wɔwɔ ɔman no mu bɛ yɛ biako sɛnea ɛbɛyɛ a ɛbɛkɔ so.
mose dii nnipa no anim firi wɔn atenaeɛ hɔ sɛ wɔrekɔhyia onyankopɔn.
Wɔ aman a wɔde nkyene a iodized wom di dwuma mu no, Hashimoto thyroiditis na ɛtaa de ba.
Ahyehyɛde ahorow pii agye no atom wɔ nea wayɛ ho na wɔama no fekubɔ ahorow pii, na wɔapaw no sɛ ɔmmɛyɛ amanaman ntam boayikuw ahorow ne ahyehyɛde afoforo pii.
Brenda Fassie na ɔne Sello "Chicco" Twala yɛɛ album no.
Akristofoɔ Ahyɛnsodeɛ.
Awotwe Kwaku a ɔwɔ National Democratic party nso nyaa mma aduoson nnwɔtwe a ɛyɛ akyirepɔ du.
Ɔkaa AM Show no ho dwumayɛni wɔ Joy News channel so wɔ Multi TV so wɔ Ghana.
ɔhyɛɛ bɔ sɛ ɔfiri n’akoma ne ne kra nyinaa mu bɛdi awurade ɔhyɛ nsɛm, ahyɛdeɛ ne mmara so.
Frimpong hyɛɛ n'amammui adwuma ase wɔ afe 2012 mu bere a ɔdii n'asɔretiafoɔ so nkonim wɔ 57.82%.
Wɔahyehyɛ ahaban no wɔ ahaban a ahaban a ɛne ne ho bɔ abira 7-10 wɔ mu.
NDC aban no, te sɛ PNDC a ɛdii n'anim no, gye nhyehyɛeɛ a ɛfa nwentaso ho di, ne kwan a wɔwɔ sɛ wobɛnya amammuo mu ahofadie ne kwan a nnipa wɔ sɛ wodi wɔn sikasɛm ne asetena mu nkɔsoɔ akyi a abɔntenfoɔ mfa wɔn ho nnye mu ka ho.
Nsonsonoe titiriw no wɔ adwumayɛ mu: aduruyɛ (ayaresabea adeyɛ) ne ɔmanfoɔ akwahosan.
Alex Kwaku Korankye yɛ Ghana amanyɔni.
menim sɛ biribiara a onyankopɔn yɛ no bɛtena hɔ daa, wɔrentumi mfa biribi nka ho na wɔrentumi nyi biribi mfiri mu.
File:Vigevano-street01.jpg|A street in central Vigevano.
na yei nso ne afɔrebukyia no tentene: ɛfiri ne nnyinasoɔ a ɛsi nsuka no so kɔ ne soro yɛ anammɔn mmiɛnsa, na ne pipiripie nso yɛ ɔnamɔn ne fa, na apa ketewa no ne apa kɛseɛ no ntam yɛ anammɔn nsia, na apa no pipiripie nso yɛ ɔnamɔn ne fa.
Prank a wɔde shock site di dwuma no taa yɛ sɛ wɔde hyperlink bɛma, wɔ e-mail anaa nkɔmmɔbɔ beae bi, denam hyperlink a wɔde bɛkɔ wɛbsaet no so denam nea wɔde bɛma sɛ hyperlink a wɔde kɔ wɛbsaet foforo so.
Wɔ saa diberɛ no mu no Ms.
“saa ɛberɛ yi mu na wɔwoo mose a na ɔkura onyankopɔn animuonyam no.
“nna bi reba,” awurade na ɔseɛ, “a mede nnipa mma ne mmoa mma bɛdua israel ne yuda efie.
Ɔbaa yɛ ɔbarima ɔbaa a wanyin.
Na nyisaa atrae ne abayifo nsraban no yɛ abien wɔ Greater Accra Mantam mu ; Osu Mmofra Fie a ɛwɔ Osu ne Christ Faith Forster fie a ɛwɔ Frafraha, abien wɔ Brong Ahafo Mantam mu ; FrankMay Mmofra Fie ne Bethesda Mmofra Fie nyinaa wɔ Techiman, abien wɔ Atifi Fam Mantam mu ; Tamale Mmofra Fie ne Anfaani Mmofra Fie a ɛwɔ Tamale ne Gambaga Abayifo Nsraban a ɛwɔ Atifi Apuei Mantam mu nyinaa.
Ahobammɔ agoprama yɛ asɛmfua a ɛho hia kɛse ma nneɛma a ɛsakra adwene a nkurɔfo kura wɔ ahobammɔ ho a ɛho nhia sɛ ɛka ahobammɔ ankasa.
Wɔde yɛ nnwoma,ɛboa pa ara., Sɛ wɔde dua bi a ɛte sɛ yei yɛ nnwoma a ɛboa ma no kyɛ pa ara.
Ɔyaa mma 20,347 firii mmamu 40,166 a wɔtoo a na egyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu aduanan ne akyiri pɔ aduoɔwɔtwe (40.80%).
Ɔsoafoɔ ɔhwɛ amanneɛ so.
na mpo, anifirafoɔ ne mmubuafoɔ bɛtu mo afiri ha.” ɛfiri sɛ, na yebusifoɔ no dwene sɛ wɔwɔ banbɔ.
“sɛdeɛ ɔsoro korɔn sene asase no, saa ara na m’akwan korɔn sene mo akwan, na m’adwene nso korɔn sene mo adwene.
monsɔ mogya no bi na momfa ketewaa bi nsosɔ aaron ne ne mmammarima no aso nifa, wɔn kokurobetie nifa ne wɔn nan nifa kokurobetie so.
Ɛno ma ɔyɛɛ marahyɛnin a na onnyiniɛ koraa wɔ marahyɛ badwamu saa berɛ no a na wadi mfeɛ 21.
German ne Sanskrit nsɛmfua "lulled" ne "lolati" kyerɛ "sɛ obi bɛdi biribi mu ahyɛmfire".
na ɔyɛ naomi kunu elimelek busuani.
Wɔ 2007 wɔde ne si mfie aduonum afenhyiada setampo so de yɛ nkaedum de ma no.
Deɛ ɛfiri Ga-Adamgbefoɔ hɔ no kyerɛ sɛ, edin "Osa" ne din a seisei wɔka no Osiris.
Wɔkaa mfidie a ɛnyɛ den (te sɛ, ne) bɔɔ mu yɛɛ no nnwinnadeɛ a ɛyɛ den kɛseɛ te sɛ, ne.
Kodoɔ yɛ Suhyɛn bi a ɛmu yɛ ha na ɛyɛ fiaa, ayɛ sɛ yɛde adeɛ asi ɛtire ne tire a ɛso abue a nkonwa mmienu anaa mmiɛnsa ɛsi mu ɛna opuani no n'ani kyerɛ akwantufoɔ.
Davood Mahmoudi a wɔfrɛ no Ronaldo a ofi Iran no wɔ August 1987 a na ɔwɔ bachelor's degree, wɔwoo no wɔ Isfahan, na ɔte Tehran.
enti afei, ɔbɛtumi aboa wɔn a wɔasɔ wɔn ahwɛ ɛfiri sɛ, ɔno ankasa wɔsɔɔ no hwɛeɛ maa ɔhunuu amane.
“yuda, wo nuammarimanom bɛyi wo ayɛ.
Ɔsan so kɔsue kyerɛ ɔhempɔn a ɔrebɛhyɛ n'ase no.
Ɔkwan titire a yɛfa so sɔ yareɛ yi ano ne sɛ ɔyarefoc no de ne ho bɛhyɛ deɛ yɛfrɛ no antiretroviral therapy (ART) ayaresa mu.
Na ɔsom sɛ asoeɛ a wɔhwɛ amanpaninfoɔ nsɛm so abadiekyiri, san so yɛ asoeɛ wɔhwɛ mmabunu ne akorɔdie nsɛm so berɛ a na Kufour wɔ aban mu no.
Wɔama mabɛn no kɛse.
Ɔdii saa dibea yi kɔsii afe apem ɔha nkron ne aduowɔtwe nwɔtwe (1988).
Abasobɔdɛe Ahodoɔ.
General signs and symptoms caused by brain tumors may include:
Urbanworld Sini Afahyɛ Awieifo ma Mmabun Adebɔfo Showcase.
Wɔn ti so nni nhwi, na nhwi a ɛte sɛ ɔfasu a ɛyɛ nwini wɔ wɔn akyi.
ɔbisaa me sɛ, “onipa ba woahunu deɛ israelfoɔ mpanimfoɔ reyɛ wɔ esum no mu.
Ɔdɔɔ sukɔ ɛwɔ adekyerɛ mu a ɛfa kasa dwini ho ɛwɔ Brɔfo kasa mu ɛwɔ Islamic Suapɔn a ɛwɔ Uganda.
Wɔsan nso de yɛ nnuane wɔ mmeammea pii.
Na ɔyɛ afidie ne abɛfo dwumadie ansa na ɔwura amayɔsem mu.
Aman bi te sɛ Nigeria, Ethiopia, South Africa, ne Gabon rehwehwɛ sɛ wɔde nneɛma kronkron ne nananom a wɔawuwu no ma wɔn.
25 March 2020.
Nneɛma atitiriw no bi ne:
Charlotte Lily Baidoo yɛ Ghana sikakorabea dwumayɛni ne Mmea Wiase Sikakorabea Ghana (WWBG) no panyin (CEO).
Grace Nortey (woo February 1, 1937) yɛ Ghana mmeranteɛ a ɔda so yɛ ɔhawfoɔ bi a ɔda so yɛ ɔwɔ Ghana anwanwasɛm so.
Dua bi a adi mfe 20 tumi tenten yɛ mita 25.
Etymology ne abakɔsɛm a ɛfa mununkum nyansahu ne edin.
ntease apam wɔ mfe 1500 mu hɔ.
mommra ha!” ɛno enti, sadrak, mesak ne abednego firii ogya no mu baeɛ.
seba ne salmuna ka kyerɛɛ gideon sɛ, “mma abarimaa nyɛ ɔpanin adwuma!
yɛyɛɛ adwuma awia ne anadwo sɛdeɛ onyankopɔn asɛmpa no ka a yɛka kyerɛɛ mo no, yɛremfa ɔhaw bi mmɛto mo so.
Afe 2000 mu no, ɔdii mu sɛ solicitor (mmara ho ɔbenfo a wɔagye no atom).
adeɛ kyeeɛ a yosef baa nneduafoɔ baanu no nkyɛn no, ɔhunuu sɛ wɔn nyinaa ayeyɛ mosomosoo.
Wotintim ne nnwoma no bebree wɔ Russiafoɔ kasa mu.
Wɔhwɛ kwan sɛ nyarewa a wɔde yare mmoawa ba nso bɛdɔɔso.
Na ɔwɔ ɔhwɛ asɛdeɛ wɔ nnwuma ahodoɔ ne dwumadibea ahodoɔ mu titire wɔ aguadi, sikasɛm, boseabɔ akuw, agyapadeɛ a wɔde hyɛ mu ne sikasɛm a wɔahyehyɛ.
wobɛwu momonotofoɔ wuo wɔ ananafoɔ nsam.
Wɔyɛɛ Special Delegates Congress wɔ 31 August 2014 a Party no yɛeɛ sɛ wɔbɛtew wɔn a wɔpɛ sɛ wɔyɛ adwuma no dodoɔ so akɔ fam akodu anum, sɛdeɛ NPP Amanyɔ Mmara kyerɛ no.
na yuda aka akyerɛ wɔn dada sɛ, “deɛ mɛbam no, ayɛ no atuu no, ɔno ne deɛ morehwehwɛ no no.
Wɔ 1963 mu no, Kuti san kɔɔ Nigeria Fekuw a na ɛde ne ho foforo no mu, ɔsan hyehyɛɛ Koola Lobitos, na ɔtetee ne ho sɛ radio so yɛfo maa Nigeria Broadcasting Corporation.
enti wɔtoo beaeɛ hɔ edin sɛ kibrot-hataawa a asekyerɛ ne, “akɔnnɔ damena” ɛfiri sɛ, wɔn a na wɔn ani bere ɛnam na wɔn kɔn adɔ misraim tena no na wɔsiee wɔn wɔ hɔ.
Afe 1920 mu na ɛbaeɛ.
dwumadie wendy shay adi dwuma wɔ dwumadie bebere ase a neɛ ɛka ho bi ne miss ghana finals rtp.
Ɔno Wɔn
kɔ midianfoɔ no atenaeɛ no mu wɔ aseɛ hɔ, na mɛma mo adi wɔn so nkonim!
Abakɔsɛm..
ɔde asraafoɔ bɛmma a ano yɛ nnam ne gyasramma bɛtwe w’aso.
ɔtoo ne bɛmma no de bɔɔ atamfoɔ no hweteeɛ, ɔde anyinam a ano yɛn den pamoo wɔn.
N'asie wɔ Nuri bere bi na ɛda adi kɛse sɛ na ɛyɛ pyramid a asɔredan ne amusiei adan abien a ɛwɔ asase ase wom.
mfirinhyia ɛnan akyi, absalom ka kyerɛɛ ɔhene no sɛ, “ma menkɔ hebron na menkɔbɔ afɔdeɛ mma awurade sɛdeɛ mahyɛ no bɔ no.
Fafali Dumehasi (wɔwoo no 25 December 1993) yɛ Ghana bɔɔlbɔfo a ɔbɔ sɛ bɔɔlbɔfo ma Ghana mmaa ɔman bɔɔlbɔ kuo.
Ɔdii nkonim wɔ afe 2005 ɔmampanyin abatoɔ mu na ɔdii tumi wɔ 16 Ɔbɛnem 2006.
Ibrahim Mohammed Murtala yɛ kyineeɛ amanyɔkuo"National Democratic Congress" anamsini wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu abatoɔ wɔ Nanton mpɛsoa.
Apatwa afahyɛ yɛ afehyia afahyɛ a Ahenfo ne wɔn manfo a wofiri Dicove a ɛbɛn Busia a ɛwɔ Atɔe Mantam wɔ Ghana no di.
Wɔ Ɔbɛnem 19, 2011 no, bere koro no ara mu no, odii Ɔkyerɛwfo Panyin dibea, na odii Owura Nong Duc Manh ade.
Ɛde rekɔ abatoɔ 2024 mu no, Newforce Movement no ɔmampanyin a ɔpɛ sɛ ɔyɛ ɔmampanyin no kɔkaa Asantehene Otumfuo Osei Tutu ho sɛ ɔrekɔgyaa owufoɔ Akeyempimhene Oheneba Adusei Poku wɔ Kumasi.
na obiara a ɔbɛbɔ awurade din no bɛnya nkwa.’ “israelfoɔ, montie!
Akanfoɔ ahwɛgorɔ farebae yɛ mmienu.
Wɔ tete kristofoɔ adansifoɔ no, kwan a wɔfa so si asɔre no te sɛ kristofoɔ asɛnnua;aisle a ɛwɔ mfimfini na wɔn tenabea no yɛ vertical beam na sesa no nso yɛ horizontal.
ɔmanpanin yɛ edin kɛkɛ a yɛde ma obi a ɔdi kuro so wɔ repɔblics pii mu.ɔmanpanin a ɔda ɔman so.
akyire no a asuafoɔ dubaako no te adidiiɛ no, ɔyii ne ho adi kyerɛɛ wɔn.
Moore tutuu akwan kɔhyiaa mmɔdenmmɔ akuo ahodoɔ; ansa na ɔrebɛka "communist party" kuo no ho no, Moore kɔkaa kuo a wɔhwɛ amanaman ahodoɔ adwumayɛfoɔ bambɔ so no ho.
mose kɔɔ onyankopɔn nkyɛn wɔ bepɔ no so na awurade frɛɛ no firii bepɔ no so kaa sɛ, “ka saa nsɛm yi kyerɛ yakob asefoɔ israelman sɛ, ‘moahunu deɛ meyɛɛ misraimfoɔ no ne ɛkwan a menam so de mo baa me nkyɛn te sɛ deɛ na mote ɔkɔdeɛ ntaban so no.
Opoku yɛ Kristoni..
Kora yɛ honhom a ɛda nnipa mmienu a ɔrepere biribi ntam.
ɛberɛ a, ariok a ɔyɛ ɔhene no awɛmfoɔ so panin baa sɛ ɔrebɛkum wɔn no, daniel faa nyansakwan so ne no kasaeɛ.
Mmotan.
Wɔ hepatitis C mu no, wɔtae de ne no bom yɛ adwuma, na wɔn a wɔsa yareɛ no dodoɔ yɛ 24 ne 92%.
mede w’atadeɛ yuu bɛhyɛ no na mede w’abowomu abobare n’asene mu na mede wo tumi ahyɛ ne nsa.
ɛberɛ- ano-berɛ-ano, na wɔn abusuafoɔ a wɔwɔ nkuraaseɛ no bɛboa wɔn wɔ wɔn nnanson nnanson dwumadie mu.
Ɔsan nso beyee adwuma sa titenani a ɔhwe Europe, America, Asia Atɔe –Apuei so wɔ Ghana Asoe a ɛhwɛ Amanɔne nsɛm so wɔ afe 1975 mu
Saa adwuma yi mu pii wɔ hɔ a, Digital Bleek ne Lloyd Archive ne ɔmanfoɔ nimdeɛ nnwuma a wɔde sii hɔ sɛ Sanfoɔ nyansa ne amammerɛ ho agyapadeɛ a wɔn asefoɔ a wɔwɔ hɔ no betumi anya bi aka ho.
Afe Apem, ahankron ne aduonum nsia no mu na wɔhunuiɛ.
Ghana abatoɔ kɔmisa ne nnipa afoforɔ bi na wɔdikan tee saa mpɛsoa yi wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan (2004) mu a aduonu nkron abɛka ho ama mpɛsoa no ɛtuu firii mpem mmienu (2000) dekɔɔ mpem mmienu ne aduasa (2030).
Baabi a wɔkyerɛkyerɛ adesua a edi kan wɔ ɛna kasa mu mpo no, wɔtaa hyɛ asuafo ma wɔdan kɔ kasa horow te sɛ Borɔfo ne Franse kasa mu ansa na wɔanya kasa horow yi mu nimdeɛ.
Ɔkɔɔ sikakorabea adwuma mu, faako a ɔbɛyɛɛ adwuma sohwɛfoɔ panin.
na ne mfeɛ dumienu so no, ɔdwiraa yuda ne yerusalem, sɛee abosonsom asɔreeɛ nyinaa, asera afɔrebukyia, ahoni a wɔasene ne nsɛsodeɛ a wɔagu no nyinaa.
n’ahyeɛ nenam saa nkuro yi so: yesreel, kesulot ne sunem, hafraim, shion ne anaharat, rabit, kision ne abes, remet, en-ganim, en-hada ne bet-pases.
Sukuu no dii nkunim wɔ Asante mantam bɔɔl bɔ akansie wɔ afe 2005 ne afe 2015 mu.
ahohommɔne no srɛɛ yesu sɛ ɔmma wɔn ho ɛkwan na wɔnkɔwura mprako no mu.
ɛdi yɛn anim yi mu ne sɛ yɛbɛkyekyere ɔman a ankorankorɛ nnwumabue ase bɛtim wɔ mu na ɛbɛma yɛn sikasɛm.
Wɔsan de Czechoslovakia sii hɔ wɔ 1945 mu, efi 1960 no, na ɔwɔ aban din Czechoslovak Socialist Republic.
a wɔde si mmarima ananmu neanaasɛ wɔbɛyɛ wɔn oprehyɛn a wɔde bɛsan de nna ho dwuma bere a ebia mmarima.
Opoku yɛ okuani.
Akyiri yi ɔkɔɔ so wɔ Aburi Girls' Senior High School fi 1967 kosi 1969.
Sɛ wɔrebɛdi agorɔ no a ɛsɛ sɛ wɔnya ɔbaako bɛgyina kanko a wɔatwa no mfimfini no mu na afei wɔgyina so pɛ ahyɛnsodeɛ bi te sɛ ɛdan, na wɔn nyinaa de wɔn nsa kɔka.
wɔyɛ abenfoɔ wɔ sikakɔkɔɔ, dwetɛ adwinnie mu, kɔbere mfrafraeɛ ne nnadeɛ ho adwumayɛfoɔ.
Eyinom akyi no, Nnipa Dodow a wɔyɛ Ghanafo no na wɔte and wɔka sa Kasa yi.
Ɛwɔ Ɔsaana bosome da ɛtɔ so aduonu nkron mu wɔ afe apem ahenkron aduosia nkron abatoɔ no mu, United Nationalist Party nyaa mmrahyɛbadwafie nkonnwa no mmienu firii mmrahyɛbadwafie nkonnwa Ɔha ne aduanan no mu.
wɔnka atorɔsɛm, na mfomsoɔ nni wɔn ho.
Ne botaeɛ ne sɛ yɛbɛtumi de mfidie asua adeɛ na ɛbɛ boa ama yɛatumi asi asetena mu haw ano kwan.Ɛwɔ nimdeɛwɔ adea bɔrɔfo kasa mu yɛtrɛ no " programming " mu.
Saa nnuaba yi nyinaa yɛ deɛ nsuo wɔ mu.
Akumaa bɛyɛɛ sinitwani a w'agye din wɔ afe 1990 mu bre a na ɔyɛ abawa wɔ TV so dwumadie a ɛne Cantanta mu no.
Effia(yɛ mpɛsoa nom baako a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam.
mɛka sɛ, ‘wɔyɛ me nkurɔfoɔ,’ na wɔbɛka sɛ, ‘awurade yɛ yɛn onyankopɔn.’ ” onyankopɔn bɛba abɛdi ɔhene awurade ɛda bi reba a, wɔbɛkyɛ mo afodeɛ wɔ mo mu.
Afrika akannifo a wɔdii anim wɔ Afrika Nkabom Ahyehyɛde no ne Afrika Nkabom no, te sɛ Uganda manpanyin Idi Amin, Zimbabwe manpanyin Robert Mugabe, ne Libya manpanyin Muammar Gaddafi, wɔabɔ wɔn sobo sɛ wɔrebu nnipa mmara so bere a wɔde Pan-Africanist kasa redi dwuma de ama wɔn tumi ayɛ nea ɛfata.
ɛda a wobɛba ha bio no, wobɛwu.” mose buaa sɛ, “ɛyɛ, merenhunu wo bio.” misraimfoɔ mmakan wuo ho kɔkɔbɔ afei, awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “mɛma ɔhaw a ɛtwa toɔ aba farao ne n’asase so.
San a wɔsan de nkurɔfoɔ ba Angola.
Ɔhweree atenaeɛ no wɔ afe 2008 Ghana amansan abatoɔ mu.
Wɔgyee Union Jack toom wɔ afe 1801 mu sɛ ɔman no deɛ.
Ɔyɛ odumgyafoɔ ne Afrikafoɔ amammerɛ mu nnua adwumfoɔ, na ɛhu nsɛdie ahodoɔ a ɛda ne adwinie ne asetena ntam.
Wɔ mfeɛ 10 a ɛreba no mu no, [bere bɛn?] ASAL anantwi dodoɔ no mu 52% wɔ asiane mu sɛ wɔbɛhwere ɛnam ɔhyeɛ a ɛyɛ den kɛseɛ nti.
ɔkaa sɛ, “abba, agya!
Afe 2004 abatoɔ no Obbin san so dii nkunim bere a ɔnyaa mma 23,852 a na ɛyɛ 43.70%.
Mhlongofoɔ no kɔɔ Jamasfoɔ no nkyɛn sɛ wɔrekɔsiesie asɛm no.
wɔn adamena no wɔ amena no ase tɔnn na n’asraadɔm deda ne damena ho nyinaa.
Atɔm abɔde mu nneɛma ho nimdefo Niels Bohr boaa nneɛma atitiriw ma wɔtee atom nhyehyɛe ne quantum nsusuwii ase.
Ohia a ɛrekɔ soro no boro deɛ ɛnneɛma a yɛwɔ seesei no tumi ma.
wɔwoo Ahi wɔ ɛbɔ bosome no da a ɛtɔ so du nan wɔ afe apem ahankron aduoson nsia mu (14 September 1976).
ɔko no sii wɔ baabi a na ɛyɛ atokofuo nko, na israel asraafoɔ no dwaneeɛ.
“mɛtua babilonia ne wɔn a wɔtete babilonia ka wɔ mfomsoɔ a wɔayɛ wɔ sion nyinaa, wɔ w’anim,” awurade na ɔseɛ.
mayɛ nhwɛsodeɛ ama bebree, nanso wo ne me dwanekɔbea denden.
sebahemmaa nsrahwɛ ɛberɛ a sebahemmaa tee salomo edin a ahyeta na ɛhyɛ awurade din animuonyam no, ɔde nsɛmmisa a anoyie yɛ den bɛsɔɔ salomo hwɛeɛ.
ɛberɛ a barak to hyɛɛ wɔn so no, awurade maa huboa bɔɔ sisera, ne nteaseɛnamkafoɔ ne n’akofoɔ no nyinaa.
Nyɛ aduane a ɛreyɛ asɛe nko na obi di a onya yadeɛ yi.
Mmayewaa nwomasua yɛ adeɛ a ɛho nhia kyɛn mmarima.
kristo ho asɛm atim wɔ mo mu, ɛno enti, ɛsiane sɛ moretwɛn ama wɔada yɛn awurade yesu kristo adi no enti, nhyira biara, monya bi.
na afei a wawu no mmom na woasɔre adidie!” ɔbuaa sɛ, “ɛberɛ a na abɔfra no da so te ase no deɛ, medii abuada, twaa agyaadwoɔ.
wɔwoo george Appiah wɔ 13 August, 1989 wɔ Ghana, ɔyɛ Ghana bɔɔlbɔfoɔ.
Gyidie.
Ɛyɛ atare asia a ɛka bom a ɛtoatoa so no mu biako, a ɛno nso ka (efi atifi fam kosi anafo) atare Gargori, ne.
nnwanhwɛfoɔ no hunuu abɔfra no no, wɔkaa ne ho asɛm a ɔsoro abɔfoɔ no bɛka kyerɛɛ wɔn no nyinaa kyerɛɛ nnipa a wɔahyia hɔ no.
atwerɛsɛm no aka wɔn afɔbuo a aba wɔn so no ho asɛm dada.
Diaspora Nhyehyɛeɛ.
Nanso ne ba no dii nkogu wɔ Sarah Adwoa Safo, a ɔkɔɔ so nyaa nkongua no.
Yiadom-Boakye adwuma no ka tete nneɛma akorae ahorow pii a wɔaboaboa ano wɔ United States korabea ahorow no ho.
wɔka nsɛm to me so de tua me nnamfoyɛ so ka, nanso meyɛ obi a ɔpɛ mpaeɛbɔ.
(Ghana Education Service).
Saa agyiraehyɛde yi nso maa ɔde no kaa mmirikatu a wɔde tu mmirika mita 100 a ɛsen biara no mu 50 a Afrikafo 6 pɛ na wotuu mmirika ntɛmntɛm wɔ asasepɔn no so saa bere no.
sedekia bisa yeremia nsɛm bio na ɔhene sedekia soma ma wɔkɔfaa odiyifoɔ yeremia baa awurade asɔredan ano ɛkwan a ɛtɔ so mmiɛnsa hɔ.
Alexander Ambreh Bayowoh a na ɔyɛ anamsini de ma PNC Amanyɔkuo no nyaa mma ahanwɔtwe ne aduonum nan (854)a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu nsia akyiri pɔ aduonkron nwɔtwe (6.98%).
nsɔano ansa na wobɛsɔ ano no ɛwɔ sɛ wohwɛ deɛ ɛde basɛ ebiaworenom nnubɔne anaa ace inhibitors.ɛwa ho nnuro bi.
Patricia Mawuli Nyekodzi (wɔwoo no afe 1988) yɛ ɔbaa a ɔdi kan a ɔwɔ Ghanani a ɔwɔ tumi krataa, wimhyɛn mfiridwumayɛfo, ɔkyerɛkyerɛfo ne ɔtetefo na ɔno nko ara ne ɔbaa a ɔfata sɛ ɔyɛ Rotax Aircraft Engines.
Lariba Zuweira Abudu yɛ Ghana amanyɔni ne Atifi Mantam Mpontuo Asoeɛ baanodini abadiakyire.
Nnua kotoku yɛ dua a ne sorokɔ yɛ mita biako kosi abien.
Sɛ nhwɛso no, wɔ Bunyoro mu no, wogye di sɛ wontumi nyɛ amanne ahorow no yiye bere a wonni ahemfie sanku ne apon a edi kan no.
Nkoasom Merɛ
Wodi fufuo wɔ Abibiremu aman pii so nso.
Volo Afahye yɛ afehyia afahyɛ a ahenfo ne wɔn manfo a wɔn wɔ Akuse ɛwɔ Frao Mantam wɔ Ghana no di.
Jose Luis Florez Betancourt (wɔwoo no August 2, 1993), a wɔsan frɛ no Joey Florez, yɛ Amerikani nhomanimfo ne amammerɛ ho ɔkasatiafo.
Na ɔyɛ nnwontoni a ɔka kuo bi a wɔfrɛ no "big three".
Akwan bebree wo ho a aman betumi afa to de akurakura yareɛ yi mu.
sɛ ɛyɛ den sɛ wɔbɛtetew akwahosan so nkɛntɛnso a abɔde mu nneɛma a efi awosu mu ba no ne nkɛntɛnso.
Nkane no na saa abatoɔ mpesua yi ka Mpohor/Wassa East mansini no abatoɔ mpesua no ho wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe nwɔtwe mu (1988), a saa mpeusa yi nyinaa nso wɔtete firii nkane Wassa-Fiase-Mpohor mansini no abatoɔ mpesua no mu, ɛfiri berɛ a wɔtee mpesua no anaafoɔ-atɔeɛ fam no firii mu maa yɛbɛnyaa Mpohor mansini no wɔ ayɛwohomumɔ bosome no da a ɛtɔ so aduonu nwɔtwe wɔ afe mpem mmienu ne du-mmienu (2012) mu; ɛnam so ma yɛfrɛɛ abatoɔ mpesua no fa aka no sɛ Wassa East mansini.
saa ɛberɛ no na israel nni ɔhene, enti na deɛ nnipa no gye di sɛ ɛyɛ wɔ wɔn ani so no na wɔyɛ.
mmoawa no si bɛyɛ ɔha mu nkyekyɛmu aduɔkronnum.Yareɛ no si nsuo a ɛba anitɛtɛ no mu kwan.Obiara tumi nya dehyeɛ yareɛ no.Nneɛma a ɛbɛtumi de dehyeɛ aba ne aduane bɔne,sɛ wo nna,fin,sɛ wonni nsuo,ɛne sɛ wobɛtae aposa w'ani.Dehyeɛ bɛtumi akɔ n'anim abɛyɛ anaa sɛ mu haw.
Atɔe fam aman bi a wɔn akatua nyɛ pɛ kɛse ne Germany, New Zealand ne Switzerland.
Ɔsan nso yɛ Sikasɛm ho Ntamgyinafoɔ Abadiakyiri ma Ɔman Mmabun Badwa no na akyiri yi ɔyɛɛ asoɛeɛ korɔ no ara sohwɛfoɔ na ɔkɔɔ so bɛyɛɛ Kuadwuma Ag.
Wɔkyerɛɛ mu sɛ ɛno ne "amanyɔkuo a ɛdikan suapɔn a ɛwɔ wiase afanan nyinaa".
Saa nkataanim yi di dwuma titiriw wɔ mmarima ahohyɛso amanne (mapiko) mu, baabi a asafoɔ hyɛ de hyɛ nananom ahonhom anaa anansesɛm mu abɔde ho mfonini.
Napoleon Ahemman no mu asisi.
afei nyansa bɛwura w’akoma mu, na nimdeɛ ayɛ ahomeka ama wo kra.
Joseph_E._LeDoux ne Lisa_Feldman_Barrett afa kwan bi so ate ahometeɛ a yɛnam mfidie so hunu afiri adwenem nnwuma a ɛma nipa fa adwene no.
nanso, ma wɔn a wɔdwane ba wo nkyɛn no ani nnye; ma wɔmfa anigyeɛ nto dwom daa.
Asase mfonini a wɔbɛyɛ no hwehwɛ sɛ wɔde nnoɔma ahodoɔ bi bom na wosisi gyinaeɛ pii.
Kasa a aban asɔmu no yɛ dubaako ana nkron, gyina sɛdeɛ wobɛfa no, sɛ Akuapem Twi, Asante, ne Fante yɛ kasa baako anaasɛ mmiɛnsa.
Anamɔn a ɛtaa ba wɔ metastasis mu ne mpɔtam hɔ ntua, ntini a ɛkɔ mogya anaa ntini mu, mogya a ɛkɔ nipadua no mu, ntini a ɛkɔ ntini foforo no mu, ntini a ɛdɔɔso ne ntini a ɛma mogya tu.
Baabi a awia wɔ na ɛtaa wɔ pa ara.
“mmepɔ asase a ɛfiri lebanon kɔsi misrefot-maim nyinaa a sidonfoɔ nsase nyinaa ka ho.
a ɛtɔso aduonubaako wɔ mfie apem ahankron ne aduonumnnum born september a someɛ sɛ mmarahyɛbadwani de maa kintampo.
yɛnyɛ deɛ nwoma mmobɔeɛ yi ka sɛ yɛnyɛ.” hilkia ne mmarima a aka no kɔɔ odiyifoɔ baa hulda a na ɔyɛ tikwa babarima salum yere ne hasra a na ɔhwɛ asɔredan mu adakaten so no nana nkyɛn, wɔ yerusalem fa bi a wɔfrɛ hɔ sɛ misne.
Afe 1914 William Hade Harris de ɔsom no kɔfaa Ivory Coast fa kɛse ara na afei ɔde baa Ghana.
“ma ruben nya nkwa.
Deɛ ɛtaa de yafunukeka ba yɛ deɛ abɔdeɛ mu nyansapɛ mu wɔfrɛ no gastroenteritis (13%), irritable bowel syndrome (8%), dwonsɔ mu yadeɛ (5%), yafunumuhyew(5%) ne ayamtim(5%).
petro bɔɔ abɔntenpono no mu, na abaayewa bi a wɔfrɛ no roda bɛtieeɛ.
Amankwah sii Asunafo North Mpɔtɛmfoɔ no ananmu fi afe 1993 besii afe 2000.
“me mma, ɛrenkyɛre biara, mɛgya mo hɔ.
meka bio sɛ, lewifoɔ a wɔyɛ wo nkurɔfoɔ no na wɔmmoa wo wɔ ahyiaeɛ ntomadan no mu dwumadie no.
Wɔpaw no na akyiri yi wɔpaw no sɛ Ghana Mmaranimfo Titiriw abadiakyiri wɔ afe 2018.
Wohu Artaha fi n'asie wɔ Nuri nkutoo (Nu 58).
ɔtoaa n'adesua so kɔɔ suapɔn a ɛde African University of College of Communication, na onyaa abɔdin kraataa a ɛde First Degree.
yasubfoɔ abusua, wɔde too wɔn tete agya yasub.
Wɔkaa ahennie no ho asɛm wɔ Periplus a ɛwɔ Erythraean Po no mu sɛ dwa titiri a wɔtɔn asɔnse, a na wɔde kɔ amannɔne wɔ tete wiase nyinaa.
Sɛ obi de ne ho hyɛ apɔw-mu-teɛteɛ mu daa a, ɛde mfaso pii ba: ɛboa ma obi mu duru kɔ so yɛ nea ɛfata, ɛma sraadewa ho nkate tu mpɔn, na ɛma mogya mu asikyire dodow so tew.
hwɛ sɛdeɛ ɔsoro akyirikyiri nsoromma korɔn!
of ardfert ɔwui wɔ afe apem ahanu ne aduowɔtwe nsia irish bishop john bishop of tripoli lwui c.
onipa ho suro bɛtumi ayɛ afidie ama wo, na deɛ ɔde ne ho to awurade so no, wɔbɛgye no.
Ɔwɔ adansedi krataa wɔ Monitoring ne Evaluation mu wɔ GIMPA ne B.S.C ne E.M.B.A wɔ Ghana Suapɔn mu.
fa ma me.’ “nneɛma mmiɛnsa na ɛmmee da.
Ɔsan nso nyaa kɔbere wɔ African Games a ɛkɔɔ so wɔ Brazzaville wɔ afe 2015 mu.
Wɔ bere tenten mu no, ɛda adi sɛ Egypt, Mozambique ne Tanzania na nnipa dodow a nsuyiri a ɛba afe biara ka wɔn sen biara wɔ Afrika aman nyinaa mu.
Mmara a ɛne tow a ɛba fam hyia.
Abrabɔ Mu Nsɛm.
na ɛsɛ sɛ nnipa hunu sɛ medɔ agya no, ɛno enti na asɛm biara a ɔbɛka no, meyɛ no.
Bere a ɛyɛ nwonwa sen biara wɔ cloture vote no mu bae bere a wɔde Senator Clair Engle (D-CA) wheel kɔɔ dan no mu no.Esiane sɛ na ɔwɔ amemene mu kokoram a ɛyɛ hu, na ontumi nkasa nti, ɔde ne nsa kyerɛɛ n'ani benkum so, na ɛkyerɛɛ ne abatow a ɛkyerɛ sɛ "Aye" bere a wɔfrɛɛ ne din no.
mede me nsa hyɛɛ nnwuma akɛseɛ ase; mesisii adan yɛɛ bobe nturo.
Dwamtrani ne panin a ɔda kuo yi ano ne Peter Kpordugbe, a na ɔyɛ panin wɔ National Service Secretariat sane ka NDC ho.
Nhwehwɛmu no akyi no, Joe Ghartey boayikuw no buu Agyarko bem nanso wɔfaa asɛm kae na wobuu Ayariga fɔ sɛ obuu mmrahyɛbagua no animtiaa esiane sɛ ɔde atoro sobo bɔɔ ne yɔnko dwumayɛni bi na ɔde mmrahyɛbagua no din asɛe nti.
Enti Batlokwafo a na wɔn nso pɛ sɛ wɔko sen sɛ wobeguan no wɔ ɔkannifo bi a ɔkofo mogya wɔ ne ntini mu – Mmanthatisi".
Mantam No 'Map'.
Ɔyɛ mmarahyɛbadwani ma Adenta Mmrahyɛbadwam mpɛsoa.
Ɔnyaa mma no mu mpem nwɔtwe ahankron ne aduasa baako (8,931) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduonum nwɔtwe akyiri pɔ aduonu nkron (58.29%).
enti, wɔtenaa wɔn asase so, kɔsii sɛ wɔtwaa wɔn asuo.
Wɔpaw no sɛ soafo a ɔhwɛ Frao Mantam no so wɔ June afe 1959 mu na Wɔ October da edi kan, afe 1960 mu no, ɔbeyee Soafo a ɔhwe dwadie so.
Ɔbea nipadua mu nneɛma yɛ soronko wɔ ɔbarima nipadua ho nhyehyɛe ho denam ɔbea awo nhyehyɛe a ɛka ho ne mmadwoa, awotwaa mu ntini, awotwaa, ɔbea awotwaa, ne ɔbea no awotwaa mu.
nsɛm no mu piia mpɛn pii no ɛne wɔn ho wɔn ho wɔ abusuabɔfa south africafo a wɔwɔ scotland anaa.
ɔdii n’agya anammɔn akyi, toaa so yɛɛ bɔne, somm abosom sɛdeɛ na yeroboam adi israel anim ama wɔayɛ no.
dwetɛ kilogram aduonu a ɛkaeɛ no nso, wɔde yɛɛ nnua no de bi duraa apampam, de bi yɛɛ mpomma no ne nkɔtɔkorɔ no.
ɔyɛ nneɛma a wɔde besisi robɔt te sɛ ɛlɛtrɔnik mfiri, hardware, ne nneɛma a wɔde kyerɛw nkontabuo ama afe biara agodie no ho nhyehyɛeɛ na ɔyɛ.
Akanfoɔ de koogyan anaa kɔbre kyekyere biribi ho kyerɛ ade korɔ hu a ɛyɛ.
Na ɔyɛ Kristoni.
Wɔwoo Adakudugu wɔ Ahinime bosome no da a ɛtɔ so aduonu mmiensa (23), wɔ afe 1968.
Asɛmfua a edi kan "grand-" a wɔde dii dwuma no fi afeha a ɛto so 13 mfiase, efi Anglo-Franse graund mu.
Ɔyɛ boayikuo ahodoɔ bi muni wɔ Mmarahyɛ Badwa no mu, ɔsom wɔ Adwumayɛ ne asetena mu yiedie fie boayikuo no mu.
monkamfo awurade, ɔsoro asafo nyinaa, n’asomfoɔ a moyɛ n’apɛdeɛ.
Bannor B.
afei bɛdi m’akyi.” esiane sɛ na saa aberanteɛ yi wɔ ahonyadeɛ bebree enti, ɔtee saa nsɛm yi no, anyɛ no dɛ maa ɔde awerɛhoɔ firii hɔ kɔeɛ.
na yonatan ne dawid yɛɛ apam sɛ, wɔbɛyɛ nnamfo.
Wonyaa asɛmfua sukuupɔn no fii Latin universitas magistrorum et scholarium mu, a bɛyɛ sɛ ɛkyerɛ "akyerɛkyerɛfo ne nhomanimfo kuw".
Akanma mu no, awareɛ a ɛntia mmara no gu ahodoɔ pii.
yɛhyɛɛ beaeɛ a wɔgya to hɔ de bɔ atenaeɛ ho ban ase wɔ mpɔtam ahodoɔ bi mu wɔ firaw tadeɛ.
"Nnipa a Wɔte Ntam" (2020).
sɛ ɔbarima bi hyia ababaawa a ɔyɛ ɔbaabunu a ɔne obi ahyehyɛ awadeɛ na ɔbarima no ne ababaawa no da, na sɛ saa asɛm no sii kuro no mu a, ɛsɛ sɛ mode wɔn baanu no kɔ kuro no apono ano kɔsi wɔn aboɔ kum wɔn.
Wosii Parthenon no wɔ no so fi afe 447 A.Y.B.
Ɔyɛɛ Sunyani District Council a ɛwɔ Brong-Ahafo Region no titenanin (1979–1981), ɛna Banka Farms adwumawura.
na gilead ntuanofoɔ no keka kyerɛɛ wɔn ho wɔn ho sɛ, “obiara a ɔbɛdi ɛkan ato ahyɛ amonfoɔ so no, bɛyɛ deɛ ɔbɛdi gileadfoɔ nyinaa so.” yefta bɛyɛ israel so ɔtemmufoɔ gileadni yefta yɛ ɔkofoɔ kɛseɛ.
Wɔ afe 2015 mu no, ɔnyaa Certificate in Management nso firii Ghana Institute of Management and Administration.
Ɛbɛtumi ayɛ nneyɛeɛ a wɔagye atom wɔ ɔman bi so.
Nsu (nnuru nsusuwii H2O) yɛ nnuru a ɛnyɛ nkwaboaa, ɛyɛ mmerɛw, ɛnyɛ dɛ, enni hua, na ɛkame ayɛ sɛ enni kɔla, a ɛno ne ade titiriw a ɛwɔ Asase so nsu ne abɔde a nkwa wom a wonim nyinaa mu nsu (a ɛyɛ adwuma sɛ ade a wɔde hyɛ mu)..
mose poma dane ɔwɔ awurade ka kyerɛɛ mose ne aaron sɛ, “farao bɛhwehwɛ sɛ mobɛyɛ anwanwadeɛ akyerɛ no ama wahunu sɛ, nokorɛ, onyankopɔn na wasoma mo.
awurade antwentwɛn sɛ ɔde amanehunu no bɛba yɛn so, ɛfiri sɛ awurade yɛn onyankopɔn yɛ pɛ biribiara a ɔyɛ mu, nanso yɛanyɛ ɔsetie amma no.
Bere a nokwarem no ɔnyɛ Americo-Liberian wɔ nananom mu no, esiane n'awofo ntetee ne n'ankasa nhomasua wɔ Atɔe Fam nti, wobu Sirleaf sɛ ɔyɛ Americo-Liberian wɔ amammerɛ mu, anaasɛ wosusuw sɛ ɔyɛ Americo-Liberian.
na ne mmɛn no woware.
Na nantwi yɛ mfaso kɛse ma akuraa aseni efisɛ na ɔma nufusu pii sen nea ne nantwi ba hia, na na wobetumi de n'ahoɔden adi dwuma sɛ aboa a ɔyɛ adwuma, atwe afuw de ama nnɔbae a ɛsow kɛse, na ɔtwe sledge, na akyiri yi ɔtwe teaseɛnam, sɛ wɔde nnɔbae no fi afuw mu bɛba fie.
The likes of Goldfields SC,AC Bellinzona, Udinese, Messina Peloro etc.
Ɛbɛn Drop Off a wɔde yi mpataa wɔ po a emu dɔ mu na ɛde ne ho hyɛ Seychelles Bill Fish fekuw tag ne release nhyehyɛe no mu.
abatow a wɔyɛ wɔpaw baah sɛ mmrahyɛbadwani mma kumawu mantam a ɛwɔ ashanti mantam mu wɔ ghana nea edi kan.
Mmea hokwan ahorow (Women's rights).
Akwan ahodoɔ mmiɛnsa na ɛwɔ hɔ a wɔfa so de OER di dwuma wɔ akyerɛkyerɛfoɔ 200,000 a wɔwɔ Ghana, Kenya, Nigeria, South Africa, Rwanda, Sudan, Uganda, Tanzania, ne Zambia: module a wɔahyehyɛ no yie, module a wɔahyehyɛ no yie, ne module a wɔakyerɛ kwan.
Wɔsɛee ɛkuo no wɔ afe 1978 no mu a wɔde ntua bi a epirapiraa Kuti ne ne maame.
adansefoɔ baasa na wɔwɔ hɔ.
Ɔkɔɔ Presbyterian Boy's Senior Secondary School, Legon maa ne ntoaso sukuu adesua.
saa afahyε yi ada afrika atwerεfoↄ adi ebi te sε maaza mengiste fred khumalo chris abani yvonne odhiambo owuor shadreck.
yɛbisaa ntuanofoɔ no sɛ, “hwan na ɔmaa mo kwan sɛ monsiesie asɔredan yi?” na yɛbisaa wɔn adwumayɛfoɔ din sɛdeɛ yɛbɛtumi akyerɛ wo wɔn ntuanofoɔ.
wli nsuowaterfalls a ɛtɔ gu fam no yɛ nsuo a ɛtɔ a ɛkorɔn sen biara wɔ ghana na ɛware.
ɛno enti na wɔsomaa me sɛ ɔsomafoɔ ne amanamanmufoɔ ɔkyerɛkyerɛfoɔ sɛ menni gyidie ne nokorɛ no ho adanseɛ.
Afrika Mfinimfini fam.
me nkwa nna te sɛ anwummerɛ sunsum; na mekusa sɛ ɛserɛ.
afei, ɔne wɔn twaa ayuo nso.
Samonas kɔɔ ne mmɔtafowa sukuu wɔ DEKS(ateneatene,adwuma pa, ahofama) sukuu wɔ Tema ɛna ɔtoaa so kɔɔ Holy Child ntoasoɔ sukuu a Ɔsuaa nsaano dwuma.
Na Akropong yɛ beae a na asɛmpatrɛw gyinabea bi a Basel Asɛmpatrɛwfo no di so wɔ.
na yehoiada de ɔhene babarima yoas no pueeɛ, hyɛɛ no ahenkyɛ.
sɛ me ne wɔn a wɔka me ho nyinaa hyɛn ntotorobɛnto no a, mo a moatwa atenaeɛ no ho ahyia no nyinaa, mo nso monhyɛn mo deɛ na monteam sɛ, ‘yɛko ma awurade ne gideon.’ ” anadwo dasuo mu a wɔasesa awɛmfoɔ no awie pɛ, na gideon ne mmarima ɔha a wɔka ne ho no kɔduruu midianfoɔ atenaeɛ mfikyire.
Ɛso mfasoɔ nti, akuafoɔ hyɛ da dua.
Justin Muen Jin (wɔwoo no Ɔkɔtɔberɛ 5, 2006), a wɔfrɛ no Muen wɔ nnwom mu no yɛ Canadani video ne nnwom a wɔakyere agu hama so yɛfo, ne adwumayɛfo panyin.
yei ne deɛ awurade ka kyerɛ me, “mɛtena m’atenaeɛ na mahwɛ biribiara dinn.
na adɛn enti na mokɔ asiria kɔnom asubɔnten no mu nsuo?
* Department of Statistics and Actuarial Sciences
Wɔwoo Tettey wɔ Ɔbɛnem 5, 1974.
sɛ mewee bɔne afɔdeɛ ɛnam yi bi ɛnnɛ a, anka awurade ani bɛsɔ anaa?” na mose tee saa no, ɔgye too mu.
Berɛ a Ɔman Badwa no penee Senate mmaransɛm no so wiei no, Ɔman Baabi a Ɛwɔ Ho Mmara a wɔhyɛɛ ase wɔ afe1964 no, Ɔmampanyin Johnson de ne nsa hyɛɛ ase sɛ mmara wɔ Ɔman Badwa no mu wɔ Kitawonsa da ɛtɔ so 2 wɔ afe 1964.Ɔmampanyin no mmara no dii kan kɔɔ Aban Mmarahyɛ Bagua no nkyɛn, faako a wɔde kɔmaa Atemmu Boayikuw a New York Democratni na odi wɔn anim no.
Wilson, Rhiannon Giddens, ne Dom Flemons na ɛtee kuo no mfeɛ mpem mmiɛnu ne nnum (2005) mu, Na wɔkyerɛwee no wɔ afe mpem mmiɛnu ne nson (2007) jug nnwomtofoɔ kuo ho kyerɛtohɔ a wɔfrɛ no Chasin' Gus' Ghost mu.
ɛdeɛn ahometesɛm sɛ woaba, rebɛhyia me.
Ɛntae mpo nyɛ wɔn sɛ wɔyare5].
Wɔ de di creamu a emu ka, ketchup, anaa mayonnaise ne ketchup a yɛ de abom.
Sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, Amerikafo a wɔyɛ abibifo yɛ Afrika Atɔe / Mfinimfinifoɔ a wɔfi Europefoɔ abusua mu bi; ebinom nso ne afoforo nananom wɔ Amerikafoɔ Ankasa.
Amanaman ahodo) no nso bɛtumi de mpuntuo nhyehyɛeɛ no bi nso aka neɛ ɛwɔ wɔn
enti bɔ mmɔden na twe wo ho firi bɔne ho.
Na abɔde a nkwa wom ho nsrahwɛ anya nkɔso yiye wɔ Oti-Kéran Ɔman Mmoa Yɛmmea ansa na 1990 reba.
Nkyerɛmu a mɛkaa ho:
Nhyɛso ahorow a wɔde hyɛ mmara ne nea wɔbara
Wobetumi ahu n'adamoa wɔ Eshowe akyi, wɔ Empangeni kwan dedaw no ho.
Nea ɛbenada kyerɛ ne ne kradin.
nanso, hwɛ ne nuabaa ho yɛ fɛ sen no.
Ɔhaw a ɛwɔ sɛnea wɔkyerɛ no mu ne sɛ Pa-abt-ta-mer kura abodin ahorow a ɛsono kakra sen nea wɔakyerɛw ama Pebatjma wɔ nkaedum afoforo so no.
Wɔde di dwuma nso de sa yare ahorow te sɛ ɛwa, atiridii, yellow fever, yafunu mu yaw, akuru ne nea ɛkeka ho.
John Abdulai Jinapor a wɔwoo no (Ayɛwohomummɔ 8, 1979) yɛ Ghana amanyɔfoɔ na na ɔyɛ Ghana Ɔman Soafoɔ.
monkae sɛ, moremmu atɛn sɛ mode resɔ nnipa ani, na mmom, awurade ani.
afei wɔbɛka akyerɛ mmepɔ sɛ, “mommɛkata yɛn so!” na wase nkokoɔ sɛ, “monnwiri ngu yɛn so!” “ɛfiri gibea berɛ so, woayɛ bɔne, ao, israel, na ɛhɔ na woaka.
Wɔ Australia ne New Zealand, wɔfrɛ mansini a wɔto aba mpesoa, saa ara nso na baabi foforɔ nso wɔn a wɔto aba na wɔfrɛ wɔn mpesoasofoɔ.
asuafoɔ no ho dwirii wɔn yie.
yefta yɛɛ israel so ɔtemmufoɔ mfeɛ nsia.
Kwan a ɛyɛ a ɛwɔ sɛ yɛfa hata bankye no yɛ awia wɔ berɛ a yɛbɛ babaa mu agu adeɛ bi te sɛ dua anaa kyɛnsen bi a ɛso a wobɛtumi atrɛ bankye no wɔ so.
m’atamfoɔ nyinaa enti, mayɛ ahohora wɔ me nnamfonom mu; nnipa a wɔnim me suro me, na wɔn a wɔhunu me mmɔntene so dwane.
Nanso ɛsan nso kyerɛ kaneadua na ɛwɔ ntease afoforo.
nhyira nka w’asubura na w’ani nka w’ababunuberɛ mu yere ho.
nhyehyɛeɛ a yɛnam so de mpɔtam ahodoɔ ahanum ne dumienu rebɛto ogya ahoɔden nhoma no so bi no gu so.
w’akyitaafoɔ bɛn na wɔbɛtaa w’akyi, ama woatumi ako atia asiria?
wobuu makeba sɛ afrika nipadua ne ɔkwan a wɔfa so yɛ nneɛma ho agyiraehyɛde wɔ south africa ne atɔe fam.
Abibinnuro yɛ adeɛ a nnipa de sa yareɛ koankorɔ bi te sɛ kokoram, asikyire yareɛ, ntehyeewa ne sawa mu yareɛ.
Nneɛma a ɛkɔ so wɔ abɔdeɛ a nkwa wom mu, te sɛ, ne, na ɛhwɛ sɛnea ahoɔden ne nneɛma fa nneɛma a atwa yɛn ho ahyia mu no so.
wɔn a wɔdi anyame afoforɔ akyire no wɔn awerɛhoɔ bɛdɔɔso.
78% New Patriotic Party-NPP kandifoɔ Kpieta Jesse Sungnsoanyaa mma no mu 2, 071 a ɛgyina hɔ ma 7.98%, ɔkandifoɔ a ɔfiri Convention people's party Bagbulo Joseph nso ɔnyaa mma 90 a ɛgyina hɔ ma a 0.35%, Kaawasan Petterri a ɔfiri GCPP nyaa abatoɔ 89 a ɛgyina hɔ ma 0.34% na APC mmarahyɛbadwa kandifo Paalee Jacqueline nyaa abatoɔ 70 a ɛgyina hɔ ma abatoɔ no nyinaa mu
awurade ka sɛ, ɔrenwura saa kuro yi mu.
Na ɔyɛ awofoɔ yi mma dummiensa13 no mu deɛ ɔdi kan.
Na ɔyɛ Ɔmansin Panyin ma Sunyani Mantam a ɛwɔ saa bere no Brong Ahafo Mantam mu wɔ Ghana.
Afei osii akan wɔ Europa Kuruwa no fa a ɛto so abiɛsa no mu akyiri yi wɔ January mu wɔ La Molina.
Na deɛ ɛteɛ ne sɛ, wɔn dii nkae tee Nkran kuroman futufoɔ kuo (Accra Town Council) no wɔ afe apem ahannwɔtwe ne aduokron nnwɔtwe no mu (1898) ɛwɔ Kuroman futufoɔ kuo tumi mmera no ase (Town Council Ordinance) wɔ afe apem ahannwɔtwe ne aduokron nan(1894).
Nea ɔdi n'akyi nso yɛ Nigeriani mmranimni a ɔyɛ Ɔbibini baa a ɔdi nkan duru saa mpɛnmpɛnsoɔ yi nso bi, Stella Thomas ne Frances Claudia Wright, a ɔno nso yɛ Sierra Leonni a ɔbɛyɛɛ ɔbaa ɔtɔ so mmienu wɔ Bibiman mu sɛ mmranimni.
Na abakɔsɛm ma yɛn te aseɛ sɛ, Jewishfoɔ firi nkoasom mu baa Babylon no, Jewish ɔdikanfo baako a wɔfrɛ no Ezra kekaa nwoma ahodoɔ no nyinaa bɔɔ mu.
Saa kwan yi boa ma wotumi si yareɛ bebree ano.
Ɔtoaa so wɔ Gloucestershire Suapɔn mu baabi a ɔwiee wɔ afe 2011 mu a ɔnyaa abodin krataa wɔ Sikasɛm ne Sikasɛm mu.
Ɔdii City Boys Band anim na ɔnyaa abodin "Black Chinese" ɛnam ne honam ani hwɛbea soronko nti.
saa ɛkwan yi so na momfa nhyɛ mose aaron ne ne mma ne wɔn asefoɔ ma wɔnyɛ asɔfoɔ daa nyinaa.
Asɛm a esii no sesaa Japan Nsɛmmɔnedi Mmara a ɛfa agyanom a wokunkum wɔn ho no.
Ɔfiri Dompim Number 1, kuro bi a ɛwɔ Ghana Atɔeɛ Mantam mu.
Nnipa Num a wɔkɔeɛ nyinaa no Mr.
Mfididwuma a wɔyɛeɛ no boaa kɛseɛ ma wɔtuu atiridinini ase, efirisɛ ɛkaa nnipa a na wɔgya wɔn anan wɔ mmɔnten so no, na ɛno na ɛpae ntontom bebree, na ɛno na ɛde yareɛ mmoawa pii ba, a "Salmonella" spp.
ne sraadi anyɛ yiye koraa no ɔman biara kura asraafo dɔm biako a ɛhyɛ ɔman no asraafo a wɔde wɔn.
wɔrente sankubɔfoɔ ne nnwomtofoɔ, atɛntɛbɛnbɔfoɔ ne totorobɛntohyɛnfoɔ nka bio wɔ mo mu.
dodow yɛ a wɔn dodow no ara wɔ polar science stations.
Wɔ nkuraase mmeae no, mprako ne nkokɔ tumi nya wɔn aduannuru pii fi nneɛma a wɔtow gu mu, na wɔ Afrika nkurow mu no, nkokɔ betumi atra ase asram pii a wɔmma wɔn aduan, na wɔda so ara yɛ nkesua biako anaa abien dapɛn biara.
Nnwuma a ɛhwɛ yareɛ ho banbo atu yɛn fo sɛ, yɛn fa abɛɛfo kwan so ne yɛn adofo nni nkitahodie.
Nenadi Esther Usman (wɔwoo no 12 Ɔbɛnem 1966) yɛ amammuifoɔ a wayɛ no mu firi afe 2026.Kan sikasɛm soafoɔ, wɔpaw no sɛ ɔmanpanin wɔ Federal Republic of Nigeria a ɔgyinaa ananmu wɔ April 2011 abatoɔ no mu, na ɔtuu mmirika wɔ (PDP) platform so.
Wɔ afe 2008 mu no, odii nkonim wɔ amansan abatow no mu wɔ New Patriotic Party tekiti so maa ɔmansin koro no ara.
Wɔde nnoɔma a wɔde yɛɛ adwinni no bi maa wɔn bere a na wɔhyɛ wɔn so, na wɔfaa afoforɔ nso bere a na wɔreyɛ asraafodwuma de retwe wɔn aso.
nanso, monnnye nkwasea akyinnyeɛ.
afei, yɛn haw mu nso, yɛn ani gye, ɛfiri sɛ, yɛnim sɛ ɔhaw de boasetɔ ba, na boasetɔ de osuahunu ba, ɛnna osuahunu de anidasoɔ ba.
Mma ɔha ne aduokron nan(194) a ɛyɛ akyirepɔ aduonu nkron (0.29) na Godwin Opare Addo a ɔwɔ akokɔ amanyɔkuo convention people's party nyaeɛ.
w’ahonya anaasɛ mpo w’ahohaw bebrebe nyinaa enti, worenkɔ amanehunu mu anaa?
Saa adebɔ a ɛfa amammerɛ ahodoɔ ntam awoɔ a ɛbɛba aman mmienu ne amammerɛ ahodoɔ mmienu ntam yi kura baakoyɛ ho agyinahyɛdeɛ titiriw nyinaa.
mopɛ sɛ moka kyerɛ me sɛdeɛ asikafoɔ ne amumuyɛfoɔ, wɔn bɔne enti, wɔhwere wɔn agyapadeɛ nyinaa.
Ɔnyaa mma no ɔha mu abupɛn hwee akyire po nwɔtwe.
Atitiriwfoɔ a wɔn kura edin Kwabena no bi ne
awurade abɔ no dawuro akɔsi nsase ano sɛ, “monka nkyerɛ ɔbabaa sion sɛ, ‘hwɛ, wo agyenkwa reba!
conyzoides de awuduru pii baa Ethiopia.
ao onyankopɔn, wo tenenee duru sorosoro, wo a woayɛ nneɛma akɛseɛ.
Wɔpaw no sɛ caucus kɛseɛ a ɛwɔ Ghana mmrahyɛbagua, The Population and Development Caucus no guamtrani ne Parliamentarians for Global Action, Ghana Chapter no kannifoɔ.
Cashew dua no yɛ tɔn 0.25 wɔ hekta baako mu, na nea ɛyɛ soronko koraa ne sɛ, cashew a ɛyɛ nketewa no yɛ tɔn baako wɔ hekta baako mu.
ɛberɛ a asase akɔ amumuyɛfoɔ nsam no, ɔfira ɛso atemmufoɔ ani.
Wɔfrɛ aba a wɔtaa de gu aba no sɛ dua a wɔde dua aba, na ɛma aba no ntam kwan yɛ pɛ wɔ toatoa so atenten, a mpɛn pii no ɛda ntam yɛ anammɔn abien kosi abiɛsa.
Ɔkɔɔ Bishop Herman College wɔ Kpando wɔ afe 1987 mu, na ɔnyaa ne O level adansedie krataa.
Abimbola kɔɔ Newcastle University kɔsuaa mmara.
Ɛhɔ no, osuaa Amanaman Ntam Hokwan a Nnipa Wɔ na onyaa Amanaman Nkabom Adansedi Krataa a Ɛfa Hokwan a Nnipa Wɔ Ho.
Wɔ September 2017 mu no, ɔdii adwumayɛbea bi anim maa "Afrikafoɔ mmaa a wɔdi kan" kuo bi wɔ South Africa ahyehyɛdeɛ Masimanyane Women's Rights International, ne Dr Hilda Tadria, a ɔyɛ Mentoring and Empowerment Program for Young Women in Uganda no kwankyerɛfoɔ panin, na ɔde maeɛ "adwumayɛbea a tumi wom a ɛbue agyanom mpanyimfo nhyehyɛe no mu".
Tina Gifty Naa Ayele Mensah (wɔwoo no Ɔbɛnem 23, afe 1964) yɛ Ghanani ɔmanyɛfo na ɔyɛ mmrahyɛbaguani ma Weija- Gbawe mantam.
ani nson na ɛtuatua saa ɛboɔ baako no ho, na mekrukyire atwerɛ bi wɔ so,’ sɛdeɛ asafo awurade seɛ nie, ‘na mede ɛda koro pɛ bɛpepa asase yi so bɔne.
Ejura ne nkurow Mampong, Yeji ne Techiman di nkitaho wɔ akwan akɛseɛ na Ejura yɛ Digya Ɔman Mmoa Yɛmmea / Kujani Mmoa Yɛmmea.
Ɔgyae ne dwumadie sɛ ɔkwankyerɛfoɔ panin too hɔ Kɔtɔnimaa bosome afe 2003 mu ɛnam aban no sika ɔde boa asoeɛ no ɔtwe saneeɛ na afei ahɔhoɔ a wɔba hc no so teeɛ.
Bere a wɔkyee no no, apolisifo no mu baako bɔɔ ne yɔnko dwumayɛni Christine Kamikazi sotorɔ.
Ɔyɛ Zintex Portfolio Services Limited no kwankyerɛfo panyin.
yɛn awurade yesu kristo adom nka mo nyinaa.
mose “ɛfiri ɛnnɛ rekorɔ, sɛ ɔsɔfoɔ biara a ne ho agu fi de ne nsa ka mmoa anaa akyɛdeɛ biara a nnipa no de aba sɛ wɔmfa mmɔ afɔdeɛ mma awurade a, wɔbɛworɔ n’atadeɛ.
Asasesini: Nnipa kuo a wɔte bɛn, anaa wɔn wɔ asasesini koro
wɔayɛ asan yi a adan no sisi soɔ no traawa te sɛ apa a atwa asɔredan no ɔfasuo no ho ahyia.
Asɛmfua Akobɛn/ Akoben Abɔseɛ.
Mpɛn pii no, wɔde nipadua mu nhwehwɛmu na efi ase hu yareɛ no, na saa aber yi na akwahosan ho ayaresafo tie koma mu nwiinwii, nnyigyei a ɛnteɛ a ɛkyerɛ sɛ obi wɔ Akoma mu tokuro.
Addo yɛ Kristoni.
These asymptomatic infections still cause damage to the lymphatic system and the kidneys and alter the body's immune system.
Samuel Nkrumah Gyimah yɛ mmrahyɛbedwani a na ɔka mmrahyɛbedwafie a ɛtɔso mmiɛnsa wɔ Ghana adehyeman amanmuo a ɛtɔso nan wɔ mfeɛ mpem mmienu Ghana abatoɔ kɛseɛ no mu.
Wɔtaa hu Mmogyammoroso bere a wɔreyɛ akwahosan ho nhwehwɛmu anaasɛ bere a wɔrehwehwɛ akwahosan ho nhyehyɛe wɔ ɔhaw bi a ɛne no nni abusuabɔ ho no.
Asuafoɔ a wɔn kɔla yɛ kɔkɔɔ nso wɔ asiane mu sɛ wɔbɛhunu wɔn wɔ ɔkwan a ɛntene so ama nwomasua titire ɛfiri sɛ wɔkyerɛ wɔn wɔ ɔkwan a ɛnteɛ so sɛ wɔwɔ nkyekyɛmu a wɔmpɛ wɔ asetena mu te sɛ nkateɛ mu basabasayɛ ne adwene mu dɛmdiɛ berɛ a ebia wɔwɔ dɛmdiɛ a wɔanhunu, na ɛde wɔn ho bɛhyɛ mu ne mmoa a ɛntu mpɔn ma saa asuafoɔ yi
[vi] See:
Wɔhwɛɛ nneɛma 84,000 a ɛwɔ Afrika Adwumam no mu kan, na wɔsiesiee nneɛma a edi kan a "ɛkyerɛ nneɛma a wɔfaa no kwa" no sɛ wɔbɛsan de aba.
Ɔyɛ New Patriotic Party no muni na ɔyɛ Ghana Republic of 4th mmarahyɛ badwa no mu ni a ɔgyina Yagaba-Kubori abatoɔ mpesua no ananmu wɔ North East mantam no mu wɔ Ghana.
Ne Majesty yɛ obi a ɔyɛ obi a ɔde ne ho to so, obu ade, ɔwɔ abotare, onyansafo na ɔbrɛ ne ho ase na ɔyɛ ne nyinaa wɔ ɔkwan a ɛyɛ dɛ so.
Ne wuo na ɛde Ayawaso nnisoɔ no baa n'awie; Nkranfoɔ dodɔ no ara san wɔn akyi kɔɔ Ancho anaa Little Popo na nkaefoɔ no kɔɔ wɔn akyi wɔ mpoano.
Seesei saa ahyehyɛdeɛ ahorow yi reyɛ adwuma wɔ abrabɔ gyinapɛn foforo a amanaman ntam gyinapɛn ahorow, te sɛ Amanaman Nkabom no Abakɔsɛm a Ɛfa Aborɔfo Ahofadi Ho (UNDRIP) ne UNESCO Apam a wɔyɛɛ no 1970 mu no kyerɛ no kwan.
Wɔ Oforisuo, mfeɛ mpem mmienu ne du-nson (April 2017) mu no, wɔpaw Karbo sɛ ɔmmɛyɛ ɔsomafoɔ abadiakyire a ɔhwɛ Ghana akwantempɔn ne akwantuo ho nsɛm so wɔ asoeɛ a ɛhwɛ akwantempɔn ne akwantuo ho nsɛm so(Ministry for Road and Highways) no mu.
nanso, morenhunu m’animuonyam, ɛfiri sɛ, obi bi renhunu m’anim ntena nkwa mu.
Ntoa a Burkina Faso bɔ fa nnoɔma wɔpɛ sɛ wɔde san ba wɔn man mu no ho.
Ɔsan nso bɛyɛɛ akuw a wɔne nnwom hyehyɛfo ne Komunistni ɔdeyɛfo Fernando Lopes-Graça wɔ abusuabɔ no muni kosii 1953.
Builsa North mansini no yɛ akuraase bi a dwuma a ebu afa so wɔ hɔ ne kuadwuma a ɛyɛ adwuma titire a akuafoɔ a wɔn anakasa yɛ wɔn dwuma yɛ de nya sika.
mɛbɔ nsra na mahwɛ deɛ ɔbɛka akyerɛ me, ne m’anoyie a mede bɛma nkurobɔ yi.
Wɔ 1770 mfe no mu no, Pierre Jaquet-Droz, Switzerlandni dɔn yɛfo bi yɛɛ mfiri doll (automaton) a otumi kyerɛw a okura quill pen.
Mmɔfra a wɔnyaa abosome mmiɛnsa hia sɛ dɔkotafoɔ ani bɛkɔ wɔn apɔmuden ho sɛdeɛ nnipa binom a wɔwɔ haw pa ara fa apɔmuden ho no,sɛ ebia nnipa a wɔn nipadua no ntumi nko ntia nyarewa ne mpopoeɛ binom.
vernonia amygdalina a ɛwɔ daisy abusua no mu no yɛ dua ketewaa bi a ɛnyini wɔ afrika mmeaɛ a.
"M'ani gyee ho sɛ mmea bɛyɛ nyansahufo na na eyi yɛ hokwan a mede bɛto nsa afrɛ nkumaa no ma wɔabɛyɛ nyansahufo...Misusuwii sɛ eyi yɛ ɔkwan a etu mpɔn sen biara a wɔfa so yɛ nhwɛsofo," ɔde kaa ho.
Wɔtumi nso hwɛ nipa no mogya mu hunu Bence Jones protein a ɛwɔ mu.
asor ba ne sadok; sadok ba ne akim; akim ba ne elihud.
Ɛwom wɔ mu a na nnipa bebree tutu bɛtenaa hɔ maa hɔ bɛdanee kuro kɛseɛ.
Kwabena Amankwah Asiamah a ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party no nyaa mma mpem du baako, ahasa ne aduasa (11,330) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduonum mmiɛnsa akyirepɔ nan.(53.04 Abass Fuseini Sbaabe nso nyaa mma mpem nkron, ahanan ne aduoson mmienu (9,472) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduanan nan akyirepɔ du num (44.15%).
Abayewa kyerɛ sɛ obi a ɔsua wɔ borɔfo mu; na 16th century ahyɛaseɛ na ɛba bɛyɛɛ abayewa a ɔyɛ ɔbaa.
Ebia obi a ɔwɔ seporɔeɛ no renhu sɛ wɔnya yare no.
Pocock, 1998 Ɔde ne nsa kyerɛɛ ne so.
Deɛ ɛto so mmienu (a afi nhomasua mu dodoɔ no ara na ama amanaman ahodoɔ nso agye atomu kɛseɛ) hu ɔman nkyekyereɛ sɛ ɛyɛ adeɛ a ɛyɛ ɔmanfoɔ no dea.
Ɛnam sɛ Akanfoɔ wɔ gyidie wɔ Onyankopɔn,nsamanfoɔ,Asase Yaa ne ahonhom mu nti, wɔwɔ berɛ pɔtee a wɔde yi apaeɛ anaa sɛ wɔgu nsa de wɔn ahiasɛm to wɔn anim.
Ne nyinaa mu no, ebeduru afe apem ahankron ne aduoson-baako(1971) no, New York Times gyee asɛmfua no toom sɛ adwumayɛ mu "asɛmfua a ɛyɛ dede".
Ɛno nti wɔde wɔn
Jennifer Cudjoe (wɔwoo no 7 Oforisuo 1994) yɛ Ghana bɔɔlbɔfoɔ a ɔyɛ adwumaden a ɔbɔ sɛ mfimfini bɔɔlbɔfoɔ ma NJ/NY Gotham FC wɔ Ɔman Mmea Bɔɔlbɔ Kuo (NWSL).
Ɔno ne Mfoniyɛ Kɔlege (College of Art) no baanodani a ɔtwatoɔ wɔ sukuu a ɔwieɛ, KNUST mu ansa na ɛbɛyɛ "Department of Social Sciences."
Mmofra a wɔanyinyin tumi gyina wɔn anibere nkate a wɔwɔ ma wɔn nua kumaa no ano yiye esiane abusuabɔ a ɛho hia a ɛda ɔwofo no ne ne nua kumaa ntam no ntease nti.
Ɔyɛ Asanteni a ɔfiri Maase-Boaman a ɛwɔ Asante Mantam mu.
nanso ahobrɛasefoɔ bɛnya asase no adi so na wɔanya asomdwoeɛ mmorosoɔ.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu (2020) Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ wɔ Klottey Korle no, nnipa mmiɛnsa na ɛperee mpesua no akonnwa no.
Ɛwo na wɔhye a, ɛtumi pam ntontom.
Dibea a wa bɔ ho ban.
aba di dwuma sɛ awuduru nea ɛkanyan adwene ne ne nsɛsodeɛ esiane wikipedia mu asɛm bi a ɛfa dua no.
montene kwantempɔn wɔ ɛserɛ no so mma yɛn onyankopɔn.
me ara na mahyɛ mo sɛ monyɛ saa.
“ɔhene ba a ɔwɔ wɔn mu no de n’adesoa bɛto ne batiri so ɛberɛ a adeɛ resa, na wafiri hɔ, na wɔbɛtu tokuro wɔ ɔfasuo no mu ama wafa mu.
Nnua a ɛma wonya Ashanti atoko no yɛ bobe a etumi nyin bɛyɛ mita 20 wɔ tenten mu, na etumi foro kɔ nnua so denam ntini a etumi fi mu no so.
seesei ara ɔwɔ nabot bobeturo no mu a ɔrebɛfa.
"Wɔatwerɛ nsɛm wei Asante Twi mu"
akwanya sɛ nea ɛyɛ ma wo wɔ nwom no mu no fa anaa to kyene.
Robert Samuel Blay, JSC na ɔyɛ Gaanni mmaranimfoɔ ne ɔtɛmmuafoɔ.
abatoɔ no mu sɛ mmarahyɛbadwani de maa kintampo anaafoɔfam abatoɔ mpɛsoaso wɔ bono ne ahafo mantam no mu wɔ ghana.
monsiesie mo ho mma awurade mmaeɛ anuanom, ɛho nhia sɛ mɛtwerɛ akyerɛ mo nna ne ɛberɛ a saa nsɛm yi bɛsisi.
me dɔfoɔ yɛ me dea, na me nso me wɔ no; ɔkyinkyin sukooko no mu.
Ɔne adwuma no yɛɛ adwuma, ɔsan nso de ne ho hyɛɛ mfonini a wɔde yɛɛ mfonini a ɛwɔ afasu a atwa Tetteh Qurashie interchange ho ahyia no mu.
Nyansapɛ ho Ɔbenfo
na ahyiaeɛ ntomadan no ntaaboo aduonu kyerɛ n’anafoɔ a wɔn mose ase sisi dwetɛ nsisisoɔ aduanan so.
“mɛgye ɔsoro so, na ɔsoro de osuo bɛgye asase so, na asase nso bɛgye mfudeɛ so: bobe foforɔ ne ngo dua, na wɔn nso agye so sɛ ‘yesreel’, ‘onyankopɔn na wadua’.
Na ɔyɛ mmirikatufo baanum a wɔde ski tu mmirika ne akwankyerɛfo baanan a wɔbom yɛ Spain kuw no wɔ Wiase Nyinaa Akansi no mu no mu biako.
na ne babarima abia dii n’adeɛ sɛ ɔhene.
Kɔmputa a edi kan.
na ɔyɛɛ bɔne awurade ani so.
ɔtoaa so kɔɔ nyamesem ho ntete sukuu a ɛne Ewe Presbyterian Theological Seminary a ɛwɔ Ho.
Wɔde mankani ahaban a wɔfrɛ no kontomire ne atosodeɛ ahorɔw te sɛ (Tomantose, nnwa, adwen anaa nsuomnam, gyene, mako, kwahu nsosuaa ne nkyene.
Afe 1983 mu no, ↄkↄↄ Howard University a ԑwↄ Washington D.C a Fulbright nhwehwԑwmu boa no sↄↄ n'asene.
enti, wɔte gyinaeɛ a ehu ama wɔn ho rewoso.
dawid frɛfrɛɛ israel amanyɛ ntuanofoɔ nyinaa ne asɔfoɔ, a lewifoɔ ka ho sɛ, wɔmmra ahensie afahyɛ no ase.
nokorɛm, sɛ wɔsɔre tia tumi, na ɔmantuguo yɛ adeɛ a wɔyɛ daa wɔ hɔ.
Akwantufoɔ dodoɔ no ara firi Magreb tu kwan kɔ France, Netherlands, Belgium ne Gyaaman.
The Ghanaian Church scene today.
Wei maa highlife dwom nyaa animuonyam na ɛnam so maa no nyaa abɔdin sɛ highlife dwom mu papa.
Bere a ofii Viasat 1 ne Modern African Productions mu no, ɔbɛyɛɛ Ifactory Live's Pamper Your Mum, Cooking With ne Making of a Mogul no ho ɔkwankyerɛfo.
Alban Kingsford Sumani Bagbin de too gua wɔ mmrahyɛbagua no nhyiamu a ɛdi kan no mu sɛ wɔde abatoɔ 1ɛ8 na ɛpaw no berɛ a Mike Oquaye nyaa abatoɔ 1ɛ6.
wɔyɛɛ saa apam yi penee so sɛ wɔbɛgyaa wɔn nkoa ne mfenaa, na wɔremfa wɔn nyɛ nkoa bio.
Eritrea atutenafoɔ a wɔwɔ Ethiopia no mu dodow no ara akyerɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔkɔtena aman a ɛntɔ so abiɛsa so anaa wɔfa wɔn ho bɔ wɔn man mu sen sɛ wɔbɛsan akɔ wɔn man mu.
ɔhunuu ɔbarima bi wɔ dan mu hɔ a na ne nsa baako awu.
Batlle san fii agodie biara ase wɔ akansi no mu na na ɔyɛ Spainfo agodifo baason a wɔpaw wɔn sɛ wɔnkɔ akansi no kuw no mu no mu biako.
Afei ɔkɔɔ Ghana Ntoaso Sukuu a ɛwɔ Tamale, na ɔwiee ne GCE adesua.
Ɔnini keseε bi firii nsuo no ase baaε.
na meyɛ aberanteɛ, na seesei mabɔ akɔkoraa, na menhunuu ɔteneneeni a awurade apa n’akyi anaasɛ ne mma resrɛ aduane.
medi moab ho awerɛhoɔ wɔ m’akoma mu; n’adwanefoɔ dwane kɔduru soar, ne eglat selisiya.
sɛ baal yɛ onyame bi ampa ara a ɔno ara nni mma ne ho na ɔnkum deɛ ɔdwirii n’afɔrebukyia no!” ɛfiri saa ɛberɛ no rekɔ no, wɔfrɛɛ gideon yerubaal a asekyerɛ ne “baal nni mma ne ne ho,” ɛfiri sɛ, ɔno ara na ɔdwirii baal afɔrebukyia no guiɛ.
Bere titiriw bi a ɛwɔ ha ne biakoyɛ a ɛda nkɔmmɔbɔ ahorow a ɛkɔɔ so wɔ Amanaman Nkabom no akwankyerɛ ase ne akwan horow a OECD refa so a egyina "Shaping the 21st Century" so; wɔpenee saa nkabom yi so wɔ nhyiam bi a Wiase Nyinaa Sikakorabea no frɛɛ no wɔ March 2001 mu Wɔ September 2001 mu no, Annan de "Ɔkwan ho mfonini a ɛkɔ Amanaman Nkabom Mfirihyia Apem Mpaemuka no a wɔde bedi dwuma" a na ɔfa bi a ɛfa "Mfirihyia Apem Nkɔso Botae ahorow" ho titiriw wom maa Amansan Nhyiam no, ɔkaa emu bi wɔ wɔn nsɛmfua a awiei koraa no wɔde dii dwuma no mu, na ɔkyerɛe sɛ nsɛm a aka wɔ nhyehyɛe a ɛyɛ pintinn a wɔhyehyɛ mu.
na ɛda no aba sɛ wɔsɛe filistifoɔ no nyinaa na wɔtwa wɔn a wɔaka no nyinaa gu, wɔn a anka wɔtumi boa tiro ne sidon no.
ɔbisaa wɔn sɛ, “hwan mfoni na ɛda so, na hwan din nso na ɛwɔ so?” wɔbuaa sɛ, “kaesare.” yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “ɛnneɛ, momfa kaesare deɛ mma kaesare, na momfa onyankopɔn deɛ mma onyankopɔn.” ne mmuaeɛ a ɔmaa wɔn no maa wɔn ho dwirii wɔn ma wɔgyaa no hɔ kɔeɛ.
mose dwane firii aboa no ho.
Mmea mmaranimfo ne atemmufo a wodi kan wɔ Afrika din
ɛsiane nnipa dodoɔ a na wɔreba suapɔn no mu no nti ɛmaa Orsay suapɔn beɛeɛ hɔ no nso bɛdee ne ho wɔ March 1, 1965.
Edin yi npopo ho di kan da adi wɔ afe 1935.
Nanso, Burundi amammui ahyehyɛde ahorow kɔ so hwehwɛ sɛ wɔbɛyɛ nneɛma nyinaa mu tew, wɔfa amanaman ntam ntam ntamgyinafo, na wɔsan de sika no ma wɔ UNESCO akwankyerɛ ahodoɔ no ase.
Bere a Yankson wiee aguadi sukuu no, wɔde no yɛɛ adwuma wɔ Kingsway Chemist sɛ obi a ɔkyerɛw nsɛm a wɔakyerɛw so.
Serekwakwa mu Nsɛm.
obiara a ɔkasa tia ne nua anaa ɔbu no atɛn no, kasa tia mmara no.
bigwai abusua mu no: utai ne sakur a mmarima afoforɔ aduɔson ka wɔn ho.
mmarima a wɔka ne ho no hyɛɛ no sɛ ɔnnidi.
ɔkɔɔ sukuu wɔ Institute of Chartered Accountant na ɔsane toaso kɔɔ biom wɔ University of Ghana sane kɔɔ bi nso wɔ University of Cape Coast.
Wɔ afeha a ɛto so 18 no fa a ɛto so abien mu no, nnuaba a wɔyɛe wɔ Britaniafo agyapade so no bɛyɛɛ akansi kɛse a ɛkɔɔ so wɔ adefo adefo a wɔyɛ adefo ntam.
woyɛ suntidua kɛseɛ ma me.
saa mmara yi ka wɔn a wɔwoo wɔn wɔ asase yi so anaa ahɔhoɔ a wɔne israelfoɔ teɛ; ɛfiri sɛ, ɛda yi na wɔde kae mo mpata ne mo ahodwira wɔ mo bɔne ho wɔ awurade anim.
Yɛ taa hunu Hausa koko wɔ Abibirem atɔeɛ aman horo mu na wɔ ka sɛ ɛyɛ Atififo aduane, wɔ ka sɛ Hausa fo na ɛto ni din efisɛ atoko yɛ ade a wɔ de yɛ aduan beberee.
esau yere oholibama a ɔyɛ ana babaa, na ɔsane yɛ sibeon nana no mmammarima a ɔwoo wɔn maa esau no ne yeinom: yeus, yalam ne kora.
ɛbuee n’anom nom nsuo a ɔwɔ no pu guu hɔ no nyinaa.
Kwadaso SDA HAyaresabeal
mframa bɛbɔ wo nnwanhwɛfoɔ nyinaa akɔ, na w’ampamfoɔ nyinaa bɛkɔ nnommumfa mu.
mɛsa mo mu ayi wɔn a wɔyɛ dɔm tia me.
Nanso, asram abien akyi no, Ɔmampanyin John Kufuor paw no sɛ Ɔsoafo a ɔhwɛ Sikasɛm Ho Nhyehyɛe so ɛwom sɛ na ɔnyɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo a edi tumi no muni de.
wɔkaa sɛ, “w’agya hyɛɛ yɛn ma yɛyɛɛ adwumaden.
ɔmumuyɛfoɔ amanehunu dɔɔso, nanso awurade adɔeɛ a ɛnsa da no, ɛtwa onipa a ɔde ne ho to no so no ho hyia.
ɛhɔ na wɔhohoro ɔhyeɛ afɔrebɔdeɛ ho.
sɛ ɔsɔfoɔ babaa kɔware firi abusuakuo no akyi baabi a, ɔnni ho kwan sɛ ɔdi afɔrebɔdeɛ kronkron no bi.
Awieɛ koraa no ɔne nnipa a wɔba fam na wɔte aseɛ wɔ nwomatwerɛ adwumayɛbea no ano no sɛn, na ɔde ne ho kɔhyɛɛ apontoɔ ahoroɔ ase na mpɛn pii no ɔkɔɔ ɔhaw mu na bɛboro pɛnkoro, na Currey gyee no fii afiase.
Joseph Kwasi Mensah sii akan na odii nkonim wɔ NDC mmarahyɛ badwa primaries mu maa Nkoranza Atifi Mmrahyɛbadwam mpɛsoa wɔ Bono Apueɛ Mantam mu wɔ Ghana.
saa ahemfo baanu yi na wɔyɛ amorifoɔ ahemfo a wɔte yordan apueeɛ.
Bere koro no ara mu no, na nhomasua a Europa na ɛkanyan no ho ahwehwɛde renya nkɔanim efisɛ atubrafo sikasɛm de hokwan foforo a wɔde kɔ amannɔne bae, na Afrika akuafo yɛɛ ho biribi
enti onyankopɔn yɛɛ deɛ mmara no antumi anyɛ.
ahemfo salomo ahonya ne n’animuonyam afe biara, na salomo nya sikakɔkɔɔ bɛyɛ tɔno .
Sericulture, sirikyi nwansena a wɔtete no, na Chinafo dii kan gye toom wɔ Shang ahemman no mu.
Yakah yɛ kuayɛfoɔ.
Wɔn too aba maa no sɛ nkunimdifoɔ wɔ wɔn a ɛdidisoɔ yi so Yaw Adjei-Duffour a na ɔfiri the New Patriotic Party (NPP) amanyɔkuo no mu, Ishmael Bin Abdallah, Emmanuel Nsiah Dwomoh and Gladys Abena Nsia a ɔkɔ gyana sɛ kontenkorɔ (independent candidates) Peter Ndela a na ɔfiri ɛyɛ People's National Convention (PNC), Ahmed Mohammed Dapaah a na ɔfiri ɛyɛ Convention People's Party (CPP) amanyɔkuo no mu, Sulemana Badivare Kukuje a na ɔno nso firi ɛyɛ ɛyɛ National Reform Party (NRP) ɛne Anarwat Joseph Yendu a na ɔno nso firi ɛyɛ United Ghana Movement (UGM) amanyɔkuo no nso mu.
Eco Akofo Kuw (Eco Warrior Movement) yɛ kuw a ɛnyɛ aban de a ɛwɔ Gaana (Ghana) a ɛne mmeranteɛ ne mmabaa reyɛ adwuma wɔ wim nsakraeɛ ne nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a ɛbɛkɔ so atra hɔ daa ho.
Wɔwoo Sackey wɔ Asere wɔ Accra, Ghana, wɔ Kotonima bosome da a ɛtɔ so 6 wɔ afe 1958.
Wɔ Afrika nyinaa no, sɛ yɛpɛ sɛ yɛhyɛ wɔn a wɔresan aba wɔn man mu no ahofadi ho nkuran a, ehia sɛ yɛhyɛ Afrika Aman Nkabom no tumi a wɔde hyɛ mmara ase na wɔhwɛ sɛnea wɔde yɛ adwuma no mu den.
yehohanan a ɔtua amaria abusua ano.
Sɛ nsɛmmɔnedifo de IP mfiridwuma a wɔde nne di dwuma di dwuma a, wobetumi ayɛ atoro frɛ a efi mmeae a ɛfata.
ɛberɛ a na mewɔ mo nkyɛn no, sɛ sika ho hia me a, na menha mo.
Clausena anisata yɛ dua kɛseɛ bi a ɛka Rutaceae anaa Citrus abusuakuo kɛseɛ no ho.
Ɔbɛyɛɛ mmarahyɛbedwani bere a edi kan wɔ Ɔpɛpɔn, 1993.
Ofiri Jirapa a ɛwɔ Atifi Atɔe Mantam wɔ Ghana.
Apatamutena akyiri no, wɔde no pue ma ɔsue kyerɛ ne mamfoɔ.
ECOWAS di dwuma bi nso de boa ma wɔtoto mmara a ɛfa ɔsan ho no ase, na wɔboa ma wɔkyekyɛ nsɛm wɔ aman a wɔdɔm ECOWAS no mu.
montie mo akyirikyiri aman.
Noncancerous brain tumors also are called benign brain tumors.
sɛ nhwɛso no ahobammɔ ho ahobammɔ ho sɛnkyerɛnne ahorow a wotumi hu te sɛ ofie bi a ɛbɔ ne alarm.
Ɔnyaa abatoɔ 36,708 wɔ 48,476 a ɛgyina hɔ ma abatoɔ a ɛfata a wɔtoeɛ no mu 75.7%.
apɔnkɔkafoɔ abaa regyegye, nteaseɛnam nhankra reyɛ kirididi apɔnkɔ rehurihuri ne nteaseɛnam redenkye denkye.
mmarima a na wɔwɔ yuda mmusua mu no nyinaa dodoɔ yɛ mpem aduɔson nsia ne ahanum.
monyɛ den na mo bo nyɛ duru, ɛfiri sɛ, awurade rebɛyɛ yei atia mo atamfoɔ nyinaa.” yosua kunkumm ahemfo baanum no mmaako mmaako de wɔn sensɛn nnua enum so kɔsii anwummerɛ.
nanso, efraim ahyɛ no abufuo yaayaaya; n’awurade bɛma ne mogyahwiegu ho afɔdie ada ne so na ɔbɛtua n’animtiabuo no so ka.
Wɔ afe 1991 mu no, ɔman no yii Sawhoyamaxafo a wɔyɛ aborɔfo no fii asase no so a ɛmaa wɔhweree nnwuma titiriw a ɛho hia, te sɛ nsu, aduan, sukuu ne akwahosan ho nnwuma.
wɔn a wɔkurakura atabon no nyinaa bɛgya wɔn ahyɛn hɔ; hyɛn akwankyerɛfoɔ ne hyɛn mufoɔ nyinaa bɛgyinagyina mpoano.
sɛ mokyere no sɛ ɔrewia nantwie anaa afunumu anaa odwan a ɔnwuiɛ anaa biribi foforɔ bi a, mommɔ no dekodeɛ a ɔwiaeɛ no ho ka mpemanim.
Nhwehwɛmu a wɔyɛe sɛ wɔbɛhu sɛ ɛboa ma ɔyare no ano brɛ ase, na ɛboa ma ɔtwe ntontom ase, na ɛboa ma wɔkwati sɛ obi bɛhwe ase ntɛm no nyɛ papa.
Ansa na ɔrebɛka bench no ho wɔ afe 1981 mu no, na Akoto-Bamfo yɛ adwuma wɔ Mmaranimfo Panyin Dwumadibea sɛ Ɔman Dwumadibea adwumayɛfo.
Kan Framingham Koma Adesua kwankyerɛfo, William B.
Aguadi po so ahyɛn tu nneɛma, efi, nnuruyɛ nnwinnade a wɔde adi dwuma, ne nwura ahorow afoforo a plastic wom gu po mu.
Nkala yɛ Brethren wɔ Christ asɔre a ɛwɔ Zimbabwe no mu nipa a ɔyɛ nnam.
Bernard Ahiafor nyaa ne mfimfini sukuu adesua fi afe 1984 kosi 1988 na owiee ne sukuu a ɔtaa kɔ sukuu wɔ afe 1993 mu ne nea ɛkɔ anim wɔ afe 1995 mu.
Maame Esi Acquah Taylor yɛ Ghanani a ɔyɛ ntadehyɛ ho adwuma na na ɔyɛ ahoɔfɛ hemmaa.
“ ‘me ɔsomfoɔ dawid bɛdi wɔn so ɔhene na wɔn nyinaa bɛnya odwanhwɛfoɔ baako.
Akyempem Afahyɛ yɛ mfudeɛ afahyɛ bia ahemfo ne manfoɔ a wɔwɔ Agona mpesoa a ɛwɔ Asante mantam wɔ Ghana na ɛdi no afe biara.
Ntam wɔ baabi a ne tumi duru.Akanfoɔ nim pefee sɛ ntam kumaa wɔ tumi sɛdeɛ ntam biara wɔ tumi no, nanso ntam kumaa ntumi ntra hyeɛ,ɛwɔ baabi a ne tumi kɔpem.
Ɔyɛ Aguadi (Trade), Nnwuma (Industry) ne Nsrahwɛ (Tourism) Boayikuw (Committee) no muni na ɔsan yɛ Bɔgyete Boayikuw Titiriw (Special Budget Committee) no muni.
Wɔ Fankwa (September) 22, 1984, nnanson akyi no, Rita waree Kwame Agyeman-Budu a na ɔdɔ no yie.
ntaaboɔ na momfa nyɛ afɔrebukyia no.
Walid is a basketball player in the United Kingdom.
wɔfirii alus kɔbɔɔ atenaeɛ wɔ refidim, baabi a na wɔnnya nsuo mma nnipa no nnom.
ɛberɛ a wɔwɔ gerar no, wɔto hyɛɛ nkuro a ɛwɔ beaeɛ hɔ nyinaa so, na awurade ho huboa tɔɔ nnipa a wɔwɔ hɔ no so.
Kobla Mensah yɛ Stewise nnwumakuo kuo no panyin firi afe 2009 kɔ sii sɛ ɔbɛyɛɛ South Tongu MP.
Wɔ afe mpem-abien-na-du-anan mu no, bere a ɔretie asɛm a Ta-Nehisi Coates kyerɛwee a n'asɛmti ne "The Case for Reparations" no, sɛnkyerɛwfo Kevin D.
Abakɔsɛm mu nnyinasoɔ a wɔde yɛɛ Afrika Aman Nkabom no fi baa Afrika Aman a Ɛde Ne ho no
Sunyani wɔ ayaresabea mmiɛnsa, baako a ɛyɛ Sunyani Mantam ayaresabea yɛ ɔman nkosoɔ dwumadie a wɔbue ano wɔ mfeɛ mpem mmienu ne mmiɛnsa mu.
Wɔbuee omhyɛ adwumayɛbea no too dwa wɔ afe 2013 mu.
Wɔyɛɛ aman ahodoɔ abatoɔ wɔ Niger wɔ afe 1993.
Wɔ saa cylinder yi so no, ɔkura abodin "ɔhene nuabea" nso.
nkwagyeɛ ne animuonyam ne tumi wɔ yɛn onyankopɔn, ɛfiri sɛ, n’atemmuo yɛ nokorɛ na ɛyɛ sɛ ɔbuu odwamanfoɔ kɛseɛ a ɔde n’adwamammɔ asɛe asase no atɛn.
Adidie no akyiri no, ɔbarima no san de sika toto nkyɛnsee a na nnuane wɔ mu no mu ma mmawa a no san de kɔma ɔbaa no.
ɔfaa ne nkoa no mu baanu ne ne ba isak kaa ne ho.
Mpo sɛ yɛ hwɛ ntobro yareɛ a, aduro a yɛ de sɔ anoo no abɔ nnipa bebree ho ban afi owuo mu afe biara mu.
Afrika asase ho nsɛm ma ɛyɛ mmerɛw titiriw sɛ wim nsakrae betumi aba, na ɔmanfo no mu 70% de wɔn ho to kuayɛ a osu tɔ na ɛma wonya wɔn asetrade so.
ɔde ne nan tintim fam denden, na n’ani gye n’ahoɔden mu, na afei ɔbɔ wura ɔko mu.
adihɔ a ɛda akyire afei ɔde me baa adihɔ a ɛda akyire hɔ.
Atemmufo a wɔhyɛ ase wɔ U.S.
Asetena mu nipasu gye ɔman nipasu nkyerɛaseɛ yi tom na ɛkyerɛ sɛ ɔman nipasu ho adwenepɔ a wɔde hyɛ mu no ka wɔn ho a wɔkyekyɛ de ne nyinaa to dwa.
Bere a ɛfata na mpɛn pii no ɛyɛ kakraa bi wɔ nhyehyɛe ahorow no mu no, akyinnyegye wɔ nhyehyɛe ahorow no mu.
Gifty Eugenia Kusi (nee Kwofie) (wɔwoo no 11 Ɔpɛpɔn 1958) yɛ Ghana amanyɔni.
ɔbɔfoɔ no susuu ɔfasuo no nso a na ne ɔsorokɔ nso bɛyɛ sɛ mita aduosia.
Saa Version yi hyɛn Hot R&B/Hip-Hop mu.
Ne tenten tumi yɛ mita mmienu de rekɔ mmeɛnsa.
Kεn anya abɔdin bebree.Woyii no sε nipa to so minenu a wobu no ɔwɔ Gaana
Berɛ a na amukorabea mmaeɛ no, na wɔmma amu nna hɔ nkyɛ.
ɛberɛ a ahemfo yi boaa wɔn ho ano, na wɔtuu ɔsa bɔɔ mu no, wɔhunuu no ma ɛyɛɛ wɔn ahodwirie, na wɔde ehu dwaneeɛ.
Saa bre no, na ɔman yɛ amanyɔkuo baako man, na amanyɔkuo foforo bia nni ho ka manpanyin Kwame Nkrumah amanyɔkuo Conventions Peoples Party (CPP) ɔde ne hyee abatoɔ no mu.
Yei yɛ adeɛ titire a ɛrekɔ so wɔ Afrika nyinaa a ɛkyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ wɔsan gye wɔn nananom a wɔawuwu no, na wɔhwɛ ma atɛnteneenee ba abakɔsɛm mu.
Yoweri Kaguta Tibuhaburwa Museveni() (wɔwoo no wɔ ɛbɔ bosome da a ɛtɔ so du num wɔ afe apem ahankron ne aduanan nan(15 sept, 1944) mu) yɛ Ugandan amanyɔni ne military officer panin a ɔkɔ m'ahomegyeɛ mu a ɔyɛ mprenpren ɔmanpanin wɔ Ugandan a ɔtɔ so nkron.
Asɛm titiriw: Israel ɔman ba ho mmara
Kibi anaa "Kyebi" yɛ kuro ne ahenkuro a ɛwɔ Akim Apuei mpɛsoa so wɔ Apuei Fam Mantam mu wɔ Ghana kesee fam, ɛwɔ Atewaa mmepɔw no apuei fam.
Abibifoɔ bebree a na w'ani abue no tenaa mantam mu bi a ɛwɔ Alata man mu seisei bi te sɛ Nri, Benin man ne Oyo ahemman.
Wɔ afe no awieeɛ no, Chelsea dii nkonim wɔ 2016-17 Premier League akansi no mu, nanso Aina ankɔ akansi no mu akansi 5 no nyinaa mu, enti na ɔmfata sɛ ɔnya nkonimboɔ.
Yare yi abu so wͻ mmofra a wͻwͻ aman a ehia wͻn mu esiane sε mmofra yi taa di agoru wͻ nsu a mmoawa yi wom mu.
Wɔde no kaa kuw no kuw a wɔkɔɔ 1999 FIFA Mmea Wiase Kupɔn a wɔyɛe wɔ United States no ho.
ɔkɔtoo no sɛ ɔte odum bi ase, na odiyifoɔ akɔkoraa no bisaa no sɛ, “wo ne onyankopɔn onipa a wofiri yuda no anaa?” ɔbuaa no sɛ, “aane, me a.” afei, odiyifoɔ no ka kyerɛɛ no sɛ, “ma yɛnkɔ efie, na kɔdidi.” onyankopɔn onipa no ka kyerɛɛ no sɛ, “merentumi nsane m’akyi.
Ɔwɔ mmarahyɛbadwam mu firi Ɔbɛnem bosome da a ɛtɔ so nson wɔ mfeɛ 2009.
ɛsɛ sɛ wɔkum ɔsɔfoɔ ne odiyifoɔ wɔ awurade kronkronbea anaa?
saa ɛberɛ no na wɔbɛhunu onipa ba no sɛ ɔde tumi ne animuonyam a ɛso nam omununkum mu reba.
Henry Yiadom Boakye yɛ Okoyo Foundation no Fapemfoɔ ne ne adwumayɛfoɔ panin.
mɛdwiri awɔberɛ efie ne ahuhuro berɛ efie agu; na afie a wɔde asonse adura ho no wɔbɛsɛe no na afie akɛseɛ no nso wɔbɛbubu agu,” sɛdeɛ awurade seɛ nie.
Dua no su no anya nkɔso wɔ ɔkwan soronko so wɔ afifide ahorow a ɛnyɛ abusuabɔ mu de bua nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho nsɛnnennen a ɛte saa ara, na ɛma ɛyɛ adannandi a ɛne ne ho di nsɛ ho nhwɛso a wɔagye din.
Nhyehyɛeɛ bi te sɛ African Ancestry, a ɛne Afrikafoɔ bom yɛ adwuma no boa ma wohu nnipa a wofi mmusua bi mu denam mitochondrial ne Y-chromosome DNA so.
Afei wɔ afe 1996, Ghanafo abato no mu nso, nnipa a wɔn dodow yɛ 22,140 san to maa no ma no dii nkonim wɔ Atebubu North mpɛsoaso hɔ bio.
Yɛtoo aba yii Nana Koduah Kwarteng wɔ afe apem ahankron aduokron mmienu Ghana abatoɔ mu a ɔgyina hɔ ma kyineɛ amanyɔkuo"National Democratic Congress" sɛ mmarahyɛbedwanii wɔ mmarahyɛbedwakuo a edikan wɔ kwasafoman a ɛtɔ so nan wɔ Ghana.
Ɔbɛyɛɛ ɔsuafoɔ a ɔhwɛ ɔman no sikasɛm so wɔ afe mpem mmienu ne nnum (2005), wɔ afe mpem mmienu ne nnum (2005) mu no ɔde ɔman no akɔnhoma sika kɔ too ɔman no mmarahyɛbadwam ɔno ne ɔsuafoɔ ɔdikan yɛɛ saa.
Wɔtaa di kelewele anwumerɛ.
Ɛno akyi no, wɔpaw no sɛ Sikasɛm soafo mfe kakraa bi akyi, na ɔsom fi 1979 kosi April 1980.
hunu sɛ, wɔatwerɛ sɛ ‘koto som awurade, wo onyankopɔn, na ɔno nko ara na som no.’ ” yesu ano siiɛ no, ɔbonsam gyaa no mateo hɔ kɔeɛ.
Yɛn ara yɛn nnwom ne apremamfo nnwom a wɔde bomm no de nnwom foforo bae a ɛyɛ Highlife a yenim no ɛnnɛ yi.
na wɔfrɛɛ ɛhɔ sɛ Esaase.
ɔka bɔɔl bɔ kuo a wosii akan wɔ 2007FIFA Women's World Cup.
Ɔyɛɛ adwuma sɛ Ghana Mmofra ne Mmabun Akwankyerɛ Nhyehyɛe a Fidel Castro Ruz ne Ɔmanpanyin Jerry John Rawlings boom bɔe no sohwɛfo.
Ɔhyɛɛ ne dwuma die ase sɛ mmrahyɛ badwani wɔ mmrahyɛ badwa a ɛdikae wɔ Ɔman Ghana mmrahyɛ badwa a ɛtoso nan no mu wɔ Ɔpɛpɔn bosome no ne da ɛtoso nson (7th January) no mu wɔ mfei apem ahankron aduokron mmiensa (1993) mu.
Wɔde sacorneal yadeɛ.
ruben asefoɔ na israel babarima panin ne ruben.
Akuapem Twi yɛ kasa a, Nipa dodow a wɔwɔ Ghana, Ɔman a ɛwɔ Abibrim atɔe fam no Ka.
Ɔbɔɔ ne botae a edi kan wɔ 19 Ɔpɛpɔn afe a edi hɔ no mu, ofii ase na ɔboaa ma wɔbɔɔ bɔɔl 2–2 wɔ Torino wɔ UEFA Europa League round of 32, bɛyɛɛ wɔ saa adeyɛ no mu no abibifo agofomma a odi kan a ɔbɔɔ bɔɔl maa kurow no.
me mmoa firi awurade, ɔsoro ne asase yɛfoɔ no.
Bere a ɔmaa n'adwuma no sii hɔ akyi no, Achimota College boaa no sɛ ɔnkɔsra England na onsua ade fi 1949 kosi 1951.
Na ɔyɛ kwankyerɛfoɔ panin ma (AITI-KACE).
Ɛno akyi no, ɔkɔɔ University of Natal, llb of 1988.
Ɛde besi 1803 no, na wɔde abankɛse no yɛ afiase ma nkoa a wɔretwɛn sɛ wɔde wɔn bɛkɔ Caribbean.
mene burodo a ɛma nkwa no.
Wɔ afe 1972 mu no, Nii Ashitey bɛyɛɛ kuw Nokoko no muni, na akyiri yi wɔfaa edin Nokoko Yé de sii so dua sɛ wɔde wɔn adwene si Ghanafo amammerɛ nnwom so.
Saa kasa ahodoɔ yi ne deɛ wͻde atwerε adeε a yεrebεkyerε aseε no deɛ yɛfrɛ no "Source Language / source Text" "ne" kasa a yεrekyerε biribi ase akͻ mu a yɛfrɛ no "Target language".
Afe mpem mmienu ne du nson (2017) mu no, Ghana mampanin no de nhyehyɛeɛ a ɛfa ntoasoɔ sukuu "(Free SHS Policy)" ho no too dwa.
ne ne nneyɛɛ a ɛnyɛ nea wɔtaa yɛ wɔ sukuupɔn ahoroɔ a wɔpam no fii mu ɛmfa ho sɛ na ɔsen biara wɔ n'adesua mu no.
Nhwiren no pue wɔ ahohuru bere mu na wɔahyehyɛ afi fitaa akosi mauve puff kɔla.
Siga aware a ɔwɔ mma baanum.
yesu sane kaa bio sɛ, “me mma, sɛ moahunu den a ɛyɛ ma wɔn a wɔwɔ ahonyadeɛ sɛ wɔbɛkɔ onyankopɔn ahennie mu?
22]
awurade ka kyerɛɛ yosua sɛ, “fa wo pea no kyerɛ ai so, na mede kuropɔn no bɛma wo.” enti, yosua yɛɛ sɛdeɛ wɔhyɛɛ noɔ no.
ɛno enti, monni ahyɛdeɛ ne mmara a mede rema mo ɛnnɛ yi nyinaa so.
Wɔ ne nyinaa mu no New Patroitic Party na ɔnyaa Mmarahyɛbadwani nkonwa dodoɔ no ara na wɔn nyaa a na ne dodoɔ no yɛ aha ne du-nan (114) wɔ aba wɔ tooeɛ wɔ saa afe no mu na wɔn nyaa de firii aha-mmienu ne aduasa (230) mmarahyɛbadwam nkonwa no ne dodoɔ nyinaa mu wɔ Ghana mmarahyɛbadwakuo a ɛtoso nan wɔ Adehyeman Ghana amamuo a ɛtoso nan no mu.
farao kaa daeɛ a ɔsoeɛ no nyinaa kyerɛɛ wɔn, nanso wɔn mu biara antumi ankyerɛ aseɛ.
mose hwɛ, ɛnnɛ mede nhyira ne nnome resi mo anim, sɛ modi awurade, mo onyankopɔn, mmara a merehyɛ ama mo ɛnnɛ yi so a, ɛbɛyɛ nhyira.
Vincent Sowah Odotei yɛ Ghana amanyɔni.
nanso, asomafoɔ wɔkumm no ma n’akyidifoɔ no nyinaa bɔ hweteeɛ.
Sɛ yɛka ne nyinaa bom a, New Patriotic Party no nyaa mmarahyɛ bagua nkongua 128 wɔ Ghana republic a ɛtɔ so nnan no mmarahyɛ bagua a ɛtɔ so nnan no mu.
Sɔhwɛ ne Nneɛma a Wɔyɛ no Yiye.
Owiee sukuu wɔ Cape Coast Sukuupɔn mu, na owiee Ɔman Sini ne Television Asoɛe nso.
Wɔsan nso de anuonyam ma no sɛ ɔhyehyɛɛ Tourism levy secretariat sɛ ɛbɛboa ama wɔatu mpɔn wɔ 1% Tourism levy no a wɔboaboa ano & wotua ho.
Bere bi na wonim Adabraka sɛ ɛyɛ beae a O'Reilly Senior High School no wɔ.
“ ‘obiara a ɔde nsa bɛka wɔn funu no mpo ho bɛgu fi kɔsi anwummerɛ na amonom hɔ ara, ɛsɛ sɛ onii no si ne ntoma na mose ɔtwe ne ho firi nnipa mu kɔsi anwummerɛ de kyerɛ sɛ, ne ho agu fi.
"Dusk Capital Limited", Ghana Sikakorabea a ɛwɔ afe 2017 mu nso daa no adi sɛ Ankomah yɛ wɔn "brand ambassador".
“saa ɛda no, odiyifoɔ biara ani bɛwu wɔ ne nkɔmhyɛ anisoadehunu ho.
obiara a ɔbɛyɛ adwuma biara saa ɛda no, ɔbɛwu.
Akyiri yi wɔ saa afe no mu, wɔ nhyɛsoɔ foforɔ ne akyi a efiri Georgetown Sukuupɔn Asuafoɔ Fekuo no hɔ akyi no, awieeɛ koraa no, sukuupɔn no kɔɔ n'anim de nyansahyɛ a ɛte saa ara bae a asuafoɔ no amfa adesua ho ka a wɔmaa so no antua ka no.
sɛdeɛ wɔn anim teɛ no di adanseɛ tia wɔn; wɔda wɔn bɔne adi te sɛ sodom; wɔmmfa nsie.
Wɔtaa bu no sɛ baabi a wɔbɛkwati kodu no gyina asotwe a emu yɛ den a wɔde ma wɔ kwati ho no so.
Kwakyerɛfoɔ panin a ɔda suapɔn no ano mprɛmprɛn ne Olivier Chansou, a ɔbɛdii SEFA Kwakyerɛfoɔ dadaa Marc Houalla adeɛ.
Ankorɛankorɛ ne deɛ ɔwɔ hɔ sɔ ɔteasefoɔ na ɔde neho soronko.
afe biara mu, na salomo bɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ ne asomdwoeɛ afɔdeɛ ma awurade wɔ afɔrebukyia a ɔsiiɛ no so mprɛnsa.
yɛkaeɛ sɛ yɛpɛ sɛ yɛbɛhyɛ nkoasom ase wɔ misraim sene sɛ yɛbɛwuwu agu ɛserɛ so ha.” nanso, mose ka kyerɛɛ nnipa no sɛ, “monnsuro.
MP Charles Agbeve hyɛɛ IGP George Dampare sɛ ɔnhwehwɛ asɛm bi a wɔsusu sɛ ɛyɛ polisifoɔ atirimɔdensɛm a ɛmaa ɔbarima bi a wadi mfeɛ aduasa wuiɛ.
23).
Ɔfiri Yendi, kuro bi a ɛwɔ Ghana Atifi Mantam mu.
Wɔ amammerɛ a mma diberɛ nso no, mmaayewa ho nhia mma wɔn awofoɔ, na ɔman no mfa wɔnho nhyɛmu mmoa mmaayewa no pii.
Na Baiden-Amissah ka mmarahyɛbadwakuo a ɛtɔ so nnan wɔ Ghana kabimamenkabi amanmuo a ɛtɔ so nan no mu na ɔgyina hɔ ma Shama.
ao awurade, sɛ wohunu wo nkurɔfoɔ mmɔbɔ a kae me.
Agence France-Presse bɔɔ amanneɛ sɛ aban aduruyɛ ho abenfo a wɔde wɔn bae sɛ wɔmfa no nkɔto afiase bio no kamfoo kyerɛe sɛ wɔmfa no nkɔ ayaresabea mmom wɔ France, nanso wɔpoo.
saa ɛberɛ yi deɛ, ɔsafohene no kɔbuu elia nkotodwe.
Mercury fi mframa mu kɔ asase ne nsu mu.
Deɛ ɔreyan twene no bɛtumi asesa twene no nne wɔ berɛ a ɔreyere anaa ɔregyae mu kakara wɔ ne mmɔtuam.
Mpɛn pii no, mmarima no bi wɔ hɔ a, wɔgyae sika no akyi di.
Ɔkɔɔ so kɔɔ ne nhyiam a edi kan wɔ Ibadan nhyiam a ɛfa Pan Africanism ho, afe a edi hɔ no ase, na ɔde nkrataa anan mae.
ɛfiri sɛ wɔn a wɔtene bɛtena asase no so, na wɔn a asɛm nni wɔn ho no na wɔbɛka hɔ; na wɔbɛtwa amumuyɛfoɔ afiri asase no so, na wɔatɔre atorofoɔ ase.
yɛyɛ anuanom dumienu a yɛfiri agya baako.
Banovci yε kuro ketiwa bi a ɛwɔ Krowehyia man mu.
Asratoa kɛseɛ no deɛ, ɔde atuduro na ɛgu mu
Nneɛma a wɔsɔre tia no gu ahodoɔ pii na ebi ne ahoni, mfonini, nkaedum, nneɛma te sɛ nnwinnadeɛ anaa akodeɛ a wɔde yɛ anthropological adesua, ne nnipa nkae.
Akyerɛwfo nso betumi ahwɛ nhyiam anaa nhyiam a ɛkorɔn a wɔbɛyɛ ho nsɛm a ɛfa adwumayɛ ho nyinaa so na wɔayɛ wɔn asɛyɛde sɛ wɔbɛyɛ aduan a wɔde bɛma awia aduan nhyiam ho nhyehyɛe.
afe apem ahankron aduannan nnwɔtwe yɛ south ɔtwerɛfoɔ ne nwomanimfoɔ a ɔtenaa uk firi afe apem ahankron aduonson mfeɛ.
saa nnafua aduonum mmienu no mu, nkrataa bebree dii akɔneaba wɔ tobia ne yuda adwumayɛfoɔ no ntam.
nkwa dada ne nkwa foforɔ ewiase akɔnnɔdeɛ te sɛ adwamammɔ, afideyɛ, bɔne, ne anibereɛ a ɛyɛ abosonsom no, monyi mfiri mo abrabɔ mu.
afei, ma onyankopɔn nnye no!
Kaneadua bi a wosii wɔ 1910 mu da so ara gyina supɔw no atifi fam ano.
ɛdii wɔn anim kɔsii beaeɛ a wɔawo abɔfra no wɔ betlehem hɔ.
Wɔde abatow 25,405 paw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 54,155 mu.
Sɛ yɛka ne nyinaa bom a, New Patriotic Party no nyaa dodoɔ no ara a ɛyɛ mmarahyɛ bagua ananmusifoɔ 128 wɔ mmarahyɛ bagua nkongua 230 a ɛwɔ mmarahyɛ bagua a ɛtɔ so nnan a ɛwɔ Ghana man a ɛtɔ so nnan no mu.
mahunu sɛ, moretwentwɛn ɛberɛ no so, na monim gyinaeɛ a masi asɛm a mekaeɛ no ho.
wɔn mu biara afa ne kwan; ɔbaako mpo nni hɔ a ɔbɛtumi agye woɔ.
Gonja is one of the Guang languages, part of the Tano languages within the Kwa branch along with Akan and Bia.
Wɔpaw no sɛ mmarahyɛ baguani a ogyina hɔ ma Brim-Anafo firi 1969 kosi afe 1972 mu.
Wɔkoraa nkae no bi so denam mmoawammoawa a seesei wɔnim sɛ ɛsɛe nnipa akwahosan no so.
Wɔpaw Baah sɛ mmrahyɛbaguani maa Sissala Apuei mantam no wɔ afe 2004 Ghana amansan abatow mu.
Veonica Bekoe yɛ obi a ɔnyaa Abɔdeɛ mu nyansapɛ Biologist firii Ghana.Nnipa dodoɔ noa nim no ɛnam sɛ ɔno na ɔyɛɛ de Veronica bucket baa a ɛbɛte nyarewa a ɛtumi sae so".
Nanso ↄnyε nnipa, na ↄnni aso a ↄde bεte deε woreka no.
Ghartey yɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo (NPP) no muni.
nhwɛsoɔ sɛ nnipa bi dodoɔ yɛ aduonu a wɔn dɔm kɛseɛ no bɛyɛ dubaako anaa deɛ ɛboro saa mpo brɛ.
Nanso, wannya nkongua biara wɔ amansin abien yi mu.
Joseph's College of Education) wɔ Bechem de firi ɛyɛ mfie mpem aha-nkron ne aduoson-nan (1974) de bɛsi mfie mpem aha-nkron ne aduoson-nwɔtwe (1978) a ɛhɔ na owie sɛ obi a yɛde no afa nteteɛ mu sɛ ɔkyerɛkyerɛni wɔ mfie apem ahankron ne aduoson-nwɔtwe (1978) no mu.
wɔn ntuanoni ne suar babarima netanel.
na nkyɛmu enum mu ɛnan a ɛbɛka no, mo ne mo fiefoɔ ne mo mma nni bi, na monnya bi nso a mobɛdua.” wɔkaa sɛ, “anokwa, woagye yɛn nkwa.
Wɔ afe 2013 mu no, Amadou kɔkaa wɔn a wɔsɔre tia Ɔmampanyin Issoufou no ho, ɛwom sɛ ɔkɔɔ so traa ne dibea sɛ Ɔman Bagua no Titenani de.
wɔkaa sɛ, “ɔyɛ obi a ɔdɔ yɛn ɔman na wasi hyiadan ama yɛn.” yesu ne wɔn siim.
Amadou san fii nnommumfa mu wɔ France wɔ March 2010 mu na ɔhyehyɛɛ kuw foforo, Nigerien Democratic Movement (MDN).
wɔ nsakrae ho titiriw denam mmea mmabun ne ahiafo ne nnipa a wonni ahobammɔ a wɔde wɔn ho bɛhyɛ nsakrae.
Ekuro wɔ nkyekyɛmu atitriw mmienu.
obi a ɔkɔ so yɛ tufoanteɛ wɔ animka pii akyi no wɔbɛsɛe no mpofirim a wɔrentumi nsi ano.
ma nnome a ano yɛ den nka wɔn ɛfiri sɛ, wɔammɛboa awurade, wɔammɛboa awurade anko antia akofoɔ ahoɔdenfoɔ no.
Na ɔwɔ ne mfitiase ne ntoaso sukuu nyinaa wɔ Gambia, ɔman ketewaa bi a ɛwɔ Afrika Atɔe fam.
UNESCO, ICCROM, ne ICOM adi dwuma titiriw wɔ Libya amammerɛ mu nneɛma a wɔde asisi hɔ no ho, na wɔabɔ mmɔden sɛ wɔbɛsan de n'agyapadeɛ no akɔ hɔ asomdwoe mu.
Na Berɛ nyansa ɔda ɔtumfoɔ no ase wɔ akyɛdeɛ soronko ahodoɔ a ɔde ama no na ɔnam so sɔ amansan haw adodoɔ ano wɔ nnɛ yi.
anka wɔn a wɔhyɛ wɔn ase no rennya hokwan biara sɛ wɔtow aba wɔrentumi nnya dibea biara wɔ ɔman no.
Cudjoe yɛɛ adwuma sɛ ɔkyerɛkyerɛfo wɔ Takoradi Technical University fi 1995 kosi 2000.
ɔhome mu nyarewa ne atiridiinini a ɛba no renya nkɔanim na wɔhwɛ kwan sɛ eyinom ne asramma ne aduan pa.
na mmom wɔtwerɛ maa yɛn nso a onyankopɔn bɛbu yɛn sɛ ateneneefoɔ, yɛn a yɛgye deɛ ɔnyanee yesu, yɛn awurade, firii awufoɔ mu die no.
asase no awo wesee na ɛresɛe, lebanon agyigya na n’anim agu ase; saron ayɛ sɛ araba, basan ne karmel poro wɔn nhahan.
Afe mpem mmienu ne aduonu (2020) mmarahyɛbadwam abatoɔ: Evalue Gwira..
Saa nnoɔma yi boa ma mogya di afrusane wɔ nipadua ne akoma ne ntini a ɛboa ma mframa ne nnuane nnuro kɔ akwaa ne nkwammoa no hɔ na ayi nnoɔma fin afiri nipadua no na asane ahwɛ nipa ahohyie so yie.
Ɔyɛ kan mmrahyɛbagua no Boayikuw a Wɔapaw a Ɛhwɛ Adwumayɛ ne Adan Ho So no Titenani.
Sikasɛm mu Nkɔmmɔbɔ Ahyehyɛde (ECO) apaw Shakhrisabz sɛ ne nsrahwɛfo ahenkurow ama afe 2024.
nnome nka deɛ ɔse n’agya sɛ ‘adɛn enti na wowoo me?’ anaa ɔbisa ne maame sɛ, ‘adɛn enti na wokyem me woeɛ?’ “sei na awurade seɛ, israel ɔkronkronni ne ne yɛfoɔ; ɛfa nneɛma a ɛreba ho no.
Wɔ amammerɛ pii mu no, abusua din bi kyerɛ sɛ "ɛba a", a ɛkyerɛ nananom-ie., sɛ abusuamu no nyinaa firi nananom hɔ.
Beaeɛ a yɛbehunu Ahafo Mantam wɔ Ghana map so
Deɛ ɛboaa no ma ɔsii saa ahenfie yi ne mmoa a ɔnyaa firii Dutchfoɔ a wɔmaa no aboɔ ne adansifoɔ a wɔfiri Fanteman ne adansie ho aanimdefoɔ a wɔyɛ aborɔfoɔ.
ɔman mmara ahorow bi kyerɛkyerɛ "kurow akɛse" mu kɛse, efi ɔman no ankasa so kosi amammui mu nkyekyem nketewa biara a wɔde tumidi ama wɔ beae bi a ebia mmeae pii a nnipa te ne mmeae a nnipa nni hɔ ka ho.(hwɛ nso: Mpɔtam hɔ aban a ɛwɔ United States#Municipal aban ahorow
manase faa asera dua a wayɛ no, de kɔsii asɔredan mu, beaeɛ korɔ no ara a awurade ka kyerɛɛ dawid ne ne babarima salomo sɛ, “wɔbɛhyɛ me din animuonyam wɔ ha daa nyinaa wɔ saa asɔredan yi mu wɔ yerusalem.
“mɛma misraimfoɔ atwa wɔn ho ako, onua bɛko atia onua, ɔyɔnko atia ɔyɔnko, kuropɔn atia kuropɔn, ahennie atia ahennie.
Wɔ afe 2012 mu no, ɔbɛyɛɛ Miss Ghana USA 2012 na ɔdii kan sɛ 2nd runner-up wɔ afe afe Miss Africa USA 2014 akansi no mu.
Sɛ awofo nnya ntumi nte nkokoaa nsɛm a wɔka no ase mpo a, sɛ awofo yɛ wɔn ade wɔ bere a ɛsɛ mu wɔ nsɛm a wɔka no ho a, ɛma wotumi sua kasa ntɛmntɛm.
ɔman bayɛ denam sika a wɔde asie anaa sikasɛm mu ɔman bayɛ so.
isebel owuo ɛberɛ a ɔhemmaa isebel tee sɛ yehu aba yesreel no, ɔkekaa n’anintɔn, yɛɛ ne ti fɛfɛɛfɛ, tɛɛ mpomma mu.
ɔbɛtumi ayɛ saa.
Na Ohene yɛ adwuma sɛ "Daily Graphic" samufo wɔ Ghana bere a na Rawlings di ɔman no so.
sɛ obiara bɛdidi na wanom na wanya anigyeɛ wɔ ne dwumadie nyinaa mu, yei ne onyankopɔn akyɛdeɛ.
Mpɛn pii no, asetra mu nsɛm ho adwumayɛfo bɛhwehwɛ akwan a wɔbɛfa so ama abofra bi ne abusua a wɔwoo no no abom, sɛ nhwɛso no, denam mmoa foforo a wɔde bɛma abusua no ansa na wɔasusuw ho sɛ wobeyi abofra bi afi hɔ no so.
Aman bi wɔ amanyɔkuo baako ɛna ebi nso wɔ amanyɔkuo bebree.
Wɔwoo no wɔ Ɔpɛpɔn da a ɛtɔ so aduonu nkron, afe 1957 wɔ Achimota Accra.
esiane sɛ merebɛyi ateneneefoɔ ne amumuyɛfoɔ afiri mo mu enti, m’akofena bɛfiri ne bɔha mu atia obiara, firi anafoɔ fam kɔsi atifi fam.
Nwomasua ne mmara adwuma.
mose afei, medaa awurade anim awia ne anadwo adaduanan a manni burodo.
Wɔde no to adaka mu wie a, abusuapanin yi apaer ansa na wɔakata ne so.
animguaseɛ nka wo, ao sidon, ne wo, ao ɛpo so aban, ɛfiri sɛ ɛpo akasa sɛ, “menkyemee da na menwoo da; mentetee mmammarima anaa mmammaa da.” sɛ asɛm no duru misraim a, wɔn ho bɛdwiri wɔn wɔ nkra a ɛfiri tiro no ho.
na asɛmmisa a ɛne sɛ mmusuakuo bɛn na ɛyɛ deɛ ɛwɔ tumi kɛseɛ no yɛ ɔhaw titiri.enti wɔ nwoma ahodoɔ.
Mprempren ɔyɛ Mmarahyɛbadwani ma Hohoe mansisni.
ɔde abasamutuo bu hwee ɔhemmaa ɛster mpa a ɔrehome so no so.
ɔnyaa ne bachelor of arts abodin krataa wɔ sociology ne diploma wɔ borɔfo kasa mu wɔ university of cape coast.
mmoa biara mfiri aban no nkyɛn mma wɔn.
asraafoɔ no yɛɛ wɔn adwene sɛ wɔbɛkunkum nneduafoɔ noa nyinaa sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, obiara rennya ɛkwan nnwane.
dawid teaam sɛ, “onyankopɔn ayɛ!
asɔredansie ho ahoboa na tirohene huram yɛ ɔhene dawid adamfo nokwafoɔ, enti ɛberɛ a ɔtee sɛ wɔasra salomo ngo sɛ ɔhene sɛ ɔnni n’agya dawid adeɛ no, ɔsomaa n’asomafoɔ kɔɔ salomo nkyɛn, kɔmaa no tiri nkwa.
Ofosu yɛ ɔbarima warefoɔ a ɔkura mmɔfra nan.
aman bɛsɔre aman so, na ahennie asɔre ahennie so, na ɛkɔm ne asasewosoɔ bɛba mmeammea.
Ɔkɔɔ Wesley Mmabaa Ntoaso Sukuu a ɛwɔ Cape Coast na ɔkɔɔ kɔlege a ɛto so asia wɔ Presbyterian Boys' Senior High School.
Dwumadi ahorow a wɔde ma.
nanso, na wɔnni nokorɛ, na wɔbuu wɔn agyanom ne onyankopɔn apam no so.
Wɔdaa no adi sɛ nkunimdifoɔ a ɔnyaa mma mpem aduanan, ahaasa ne aduokron mmiɛnsa a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu aduosia akyirepɔ aduowɔtwe mmienu tiaa n'asɔretiafoɔ Abaraham Kotei Neequaye a ɔwɔ kyineɛ amanyɔkuo"National Democratic Congress" mu a ɔnyaa mma mpem aduonu nsia, ne du nkron a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyem aduasa nkron akyirepɔ du nwɔtwe.
ma fadum ɛnan no mu biara nsi dwetɛ ntaaboo ɛnan no baako so.
Ne nyinaa mu no, ne babarima, Henry Babbage, wiee nhwehwɛmu engine no kɔmputa dwumadibea (afiri "a wɔde yɛ nneɛma") a wɔayɛ no mmerɛw no wɔ 1888 mu.
wɔgyaa awurade, wɔn agyanom onyankopɔn a ɔyii wɔn firii misraim no.
wɔmemem sɛ sumpii wɔ subunu no mu.
Atukɔfo no dodow a wɔfa saa kwan bɔne so yi fi Afrika wɔ aman a wonnyaa nkɔso mu na wɔfa saa kwan yi so rekɔpɛ yiyedie.
afei mobɛhunu sɛ me ne awurade; wɔn a wɔn ani da me so no, merenni wɔn hwammɔ.” hwan na ɔbɛtumi agye afodeɛ afiri akofoɔ nsam; anaa hwan na ɔbɛtumi agye nnommumfoɔ afiri otirimuɔdenfoɔ nsam?
Alicia Garza, Patrisse Cullors, ne na wodii kan de #BlackLivesMatter hashtag no dii dwuma sɛ mmuaeɛ maa a ɔwiaa a na wadi mfeɛ 17 kum no.
Ɔfiri Gburimani, kuro a ɛwɔ Ghana Atifi Fam Mantam mu.
wɔnnye yesu kristo a ɔno nko ara ne yɛn wura ne yɛn awurade no nto mu.
Nea ɛyɛ awerɛhow no, wɔ awia 5:30, simma kakraa bi ma bere a wɔde bɛforo wimhyɛn no, ɔnanmusifo bi a ofi wimhyɛn adwumakuw no mu bɔɔ nsɛm ho amanneɛbɔfo adwumayɛbea no amanneɛ sɛ wimhyɛn adwumakuw no (Emirates Airlines) antumi anwie nhyehyɛe a wɔde kɔ PM no a wanka ntease biara a wotumi hu.
Nhwɛso a wonim no yiye a ɛfa shock site ho ne goatse.cx, a ɛde parodies, ahwehwɛ, ne support sites pii aba.
Asɛmfua "African American" taa kyerɛ Afrikafoɔ a wɔde wɔn ayɛ nkoa a wɔn ase bi fi United States.
Kasa ho nimdeɛ: Nnipa a wɔka kasa korɔ.
Wɔn babaa no kɔɔ sukuu wɔ Ghana,ansa na ɔrekɔ US.
Wɔhyɛɛ no sɔfoɔ akyire berɛ tiaa bi no, wɔde no kɔɔ St.
Ɔno ne Accra-based Artists Alliance Gallery a wɔhyɛɛ aseɛ afe apem, ahankron ne aduosia (1960) no kɔfabae Akyire yi, wɔyɛɛ nsesaeɛ bi wɔ hɔ maa Kofi Annan san bɛbuee ano wɔ afe mpenu ne nwɔtwe(2008).
bokiti a nsõ bɛgu mu, sofi, atam, adinam ne nsramma nkyɛnsee nyinaa, yaawa na fa yɛ.
Mpɔtam a asetra ne sikasɛm mu nkɔso kakraa bi na ɛwɔ hɔ no ntumi ntu nkɔ baabi foforo.
asase so ahene ne no bɔɔ adwaman, na asase so adwadifoɔ nam n’ahonya mmorosoɔ so nyaa wɔn ho.” afei, metee nne foforɔ bi a ɛfiri ɔsoro ka sɛ, “momfiri, me nkurɔfoɔ, na moamfa mo ho amfra bɔne a ɔyɛ no mu, na mo ne no ankyɛre n’asotweɛ!
Ansa na wɔrenya ahofadi na awiei koraa no wɔanya ahofadi no, na Sudan Kesee Fam yɛ Republic of Sudan mantam, a na anya ahofadi afi Great Britain ne Egypt nniso a wɔbom di so wɔ 1956.
Muntaka kuraa mmarahyɛ bagua atenaeɛ no mu wɔ afe 2020 amansan abatoɔ no mu sɛ ɔbɛgyina ananmu wɔ Fourth Republic Mmarahyɛ Bagua a ɛtɔ so 8 no mu.
adɛn na wohyɛ nkɔm wɔ awurade din mu sɛ, efie yi bɛyɛ sɛ silo na kuropɔn yi bɛda mpan a obiara ntena so anaa?” na nnipa no nyinaa bɛtwaa yeremia ho hyiaeɛ wɔ awurade efie hɔ.
Boadu a ɔyɛ NRP nnipa nso nyaa nnipa 421 a ɛgyina hɔ ma 1.20%, Emmanuel A.
yɛantie w’asomfoɔ adiyifoɔ a wɔkasaa wɔ wo din mu kyerɛɛ yɛn ahemfo ne ahenemma ne agyanom ne nnipa a wɔwɔ asase no so nyinaa.
Afei wɔsan paw no bio wɔ 7 Ɔbɛnem 2017 akyi wɔ afe 2016 Ghana Amansan Abatoɔ a ɔnyaa abatoɔ a ɛfata no mu 52.97%.
Ɔyɛ mmarahyɛbaguani ma Builsa Anaafoɔ abatoɔ Mpasuaso wɔ Atifi-Apueeɛ Mantam mu wɔ Ghana.
Nanso Paños mfata sɛ odi nkonim wɔ Zamora Trophy no mu, efisɛ opirapiraa n'asen wɔ October 2020 mu a ɛmaa ontumi nni agoru asram abiɛsa, na anyɛ yiye koraa no wanwie wɔ akansi 28 mu.
montie me, na monnyaa saa nneduafoɔ a wɔwɔ mo nsam no, ɛfiri sɛ, wɔyɛ mo ankasa mo abusuafoɔ.
Asante din ahodoɔ a ɛkyereɛ obi nkyi no ne "A" mfa nkɔsi ne nkyi ahyaseɛ.
Ɔyɛ Kristoni (Katolekni), a waware na ɔwɔ mma nnum, a wɔn mu mmiɛnsa yɛ mmaranimfo.
Na efiri saa berɛ no, wɔda so ara dwendwene ɔkwan a wɔbefa so atua wɔn ka wɔ nkoasom no ho.
San Rocco al Porto mansini adantam a ɛdidisoɔ yi na ɛkyɛ n'ahyeɛ:Santo Stefano Lodigiano,Calendasco, Guardamiglio, Piacenza.
Akuafoɔ bɛyɛ ɔpepem fa na ɛnyɛ adwuma kɛseɛ,a pii no ara wɔ aman a atu mpɔn a wɔboa nnipa ɔpepem wɔ sikafam.
monse onyankopɔn sɛ, “wo nneyɛɛ yɛ nwanwa wo tumi so na w’atamfoɔ nyinaa de suro koto w’anim.
Mpɛmpii no n'ahosuo yɛ ntokontrama, ɛtɔ mmerɛ bi nsia ɛbɛtumi ayɛ sɛnea ɛrebɛyɛ sɛ ntokontrama no.
Ebi ne School of Medical Sciences, School of Engineering ne School of Agriculture.
Wɔpaw no kɔɔ saa dibea yi mprenu a nea edikan no firi May 1972 josii January afe 1973 na nea ɛtɔ so mienu no firi 1977 kosii afe 1979.
Nnwodwoɔ(a wɔsan frɛ no cerebrovascular accident(CVA) anaa brain attack)yɛ yareɛ a mogya ntumi nni aforosane wɔ adwene no mu na ne saa no ma adwene no ɛwu.Yɛwɔ nnwodwoɔ ahodoɔ mmienu:,a ɛsi ɛsiane mogya a ɛntumi nni aforosane no nti,ne,a ɛsi ɛsiane mogyatuo nti.Ne mmienu nyinaa tumi ma adwene no fa baabi gyae adwuma yɛ.
roma safohene no hyɛɛ sɛ wɔmfa paulo nkɔ aban mu, nkɔbɔ no mmaa sɛdeɛ ɛbɛyɛ a ɔbɛka deɛ enti a nnipa no nyinaa mpɛ sɛ wɔtie n’asɛm no.
Anin kaa kuo a ɛmu nnipa yɛ nnum a aban paw wɔn ma wɔhwɛhwɛɛ ketɛasehyɛ ne prɔwee bi a ɛkɔɔ so mu wɔ afe 1970.
ɛnsɛ sɛ bɔne di mo nipadua a ɛwuiɛ no so na amma mo anyɛ bɔne.
enti magu mo asɔredan mu atitire anim ase, na mede yakob ama ɔsɛeɛ, na mede israel ama ahɔhora.
Wɔ afe 2013 mu no, Ɔmampanyin Mahama na ɔyii no sɛ ɔnyɛ ɔsoafoɔ a ɔhwɛ Bammɔ so.
ma awurade ntwa nnaadaa ano ne tɛkrɛma biara a ɛhoahoa ne ho ntwene; wɔn a wɔse, “yɛde yɛn tɛkrɛma bɛdi nkonim; yɛn ano yɛ yɛn dea, na hwan ne yɛn wura?” “esiane nhyɛ a wɔde hyɛ mmɔborɔni no ne ohiani apenesie no enti, mɛsɔre afei,” awurade na ɔseɛ.
nnuadewa nhyehyɛe mmoa ne mpataayi bɛkɔ asiane kɛse mu sɛ mmoawa ne nyarewa bɛba esiane wim nsakrae a ɛbɛba daakye.
Wɔyɛ kapok ngo wɔ India, Indonesia ne Malaysia.
Kasa a wɔde bedi dwuma no gyina nneɛma pii a ɛsɛ sɛ wosusuw ho, te sɛ adwumakuw no nhyehyɛe, sɛnea ɛfata sɛ wɔyɛ adwuma, sɛnea nnipa foforo package ahorow wɔ hɔ, anaa ankorankoro pɛ.
saa ara na mo yerenom ne mo mma mu papa no nso yɛ me dea.’ ” ahab buaa sɛ, “mate, me wura!
Na ɔsan yɛ Methodistfo nhomasua akuw a wɔhwɛ amansin yi so no panyin.
Bere a wogyae no ne ahunahuna foforo akyi no, osii gyinae sɛ ɔne ne kunu ne wɔn babarima bɛdwane akɔ Belgium.
Sɛ yɛde odiyifo a wogye no tom wɔ aman horow so to nkyɛn a, Dumelo yɛ adwumayɛfo.
Tipaeɛ, (borɔfo kasa-Headache, Latin- cephalalgia) yɛ yaw a yɛte wɔ yɛn anim, yɛn tiri mu, ne yɛn kɔn.
Akonnwa no wɔ Afigya-Sekyere Mansini a ɛwɔ Asante Mantam wɔ Ghana.
Wɔ nsakraeɛ bi a wɔyɛeɛ wɔ kabinet mu wɔ April 2003 mu no, Nduom bɛyɛɛ Ɔmanpanyin a ɔhwɛ Ahoɔden so.
Wɔtwitwa mmɔre nom pii te sɛ bɔɔlo, na wɔde anwa afa ho abobɔ no amoamoa no ama ayɛ pɛ.
Ɔbaa Gold Fields mu wɔ afe 2010 mu na ɔbɛyɛɛ ɔmampanyin a ɔhwɛ mmara ne mmara so wɔ afe 2015 mu.
enti wɔkɔsraa asase no firi sin ɛserɛ so kɔsii rehob a ɛbɛn hamat no.
Mfeɛ mpenu abatoɔ.
Nanso wɔntaa nndua esiane sɛ ɛnnkyɛ na awuduro aba mu na afei nso wotu gu hɔ a ɛnnkyɛ na ayɛ den.
Eyinom nyaa abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu 33.2 5, 0.7% ne 26.7%.
Wɔ afe 2017 mu no, Charlotte Baidoo nyaa ne yɔnko abasobɔdeɛ a ɛyɛ nidi firii Institute of Certified Economist of Ghana (ICEG) hɔ.
Wɔpaw no sen Awidu Gariba a ofi National Democratic Congress, Raphael Brobbey a ofi Progressive People's Party, Salifu Zakari a ofi Convention People's Party, Faustina Adjei a ofi National Democratic Party ne Nana Osei Tutu Prempeh a ɔyɛ obi a ɔde ne ho.
Ahodoɔ nan a yɛaka yi nyinaa bɛtumi Akeka.
Elder Ntow yɛ Kristoni, Pentekoste Asɔre no muni.
Ɔtwaa Andrew Kingsford Mensah a ɔyɛ Ɔman ho dɔ Amanyɔkuoni a ɔnyaa mma ɔpeppem dummiɛnsa ne aduonwɔtwe-nwɔtwe a ɛyɛ ɔha nkyɛmu aduonu-nwɔtwe, akyiripɔ aduonum wɔ abatoɔ no nyinaa mu ne Emmanuel F.
peka na afei ɔbɛdii ɔhene wɔ israel.
Nanoethics hwehwɛ nsɛm a ɛfa nneɛma a ɛsakra wɔ atom ne molecule gyinabea ho wɔ nteɛso ahorow a kɔmputa ho nimdeɛ, mfiridwuma, ne abɔde a nkwa wom ho adesua ka ho mu.
Amanyɔkuo no dwumadie sɛ ɔko tia amammuo bɔne ankɔ so papa biara ɛfiri sɛ na,wɔnhunu sɛ ɔyɛ amanyɔkuo nnipa agye atom wɔ Ghana ha ansa na Ghana rebɛyɛ Adehyeman wɔ afe apem ahenkron aduosia mu.
atirimpɔw no ne sɛ wɔbɛyi nea wɔfrɛ no ɔfoforo a wɔde di dwuma no afi mu sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛhyɛ.
Deɛ ɔtɔ so mmiɛnsa ne Navalago Osemboa ɔka wɔn a wɔtee adwuma kuo ' End Athletic.
meka kyerɛ me ho sɛ, “awurade yɛ me kyɛfa, enti mɛtwɛn no.” kwadwom awurade yɛ ma wɔn a wɔn anidasoɔ wɔ ne mu, onipa a ɔhwehwɛ noɔ no; ɛyɛ sɛ wɔyɛ komm de twɛn awurade nkwagyeɛ.
saa ara nso na na meselemia mmammarima dunwɔtwe no ne wɔn abusuafoɔ nso bɔ wɔn ho mmɔden yie.
sane kɔ na kɔda wo mpa so, na hyɛ da yɛ sɛ deɛ woyare no.
mu".
jiddu krishnamurti kaa sɛ ɔmampɛ yɛ mmusuakuw mu nyiyim a wɔhyɛ no anuonyam ara kwa.
nkuro dunkron ne wɔn nkuraaseɛ na atwa ho ahyia.
Efi afe 2000 kosi afe 2006 no, na ɔyɛ Hanoi Party Committee, a ɛyɛ Hanoi Party Committee no akannifo dibea a ɛkorɔn sen biara no Ɔkyerɛwfo.
ɔmmɔ korɔno, mmom ɔde n’aduane ma deɛ ɛkɔm de noɔ na ɔfira deɛ ɔda adagya no ntoma.
Sɛ yɛka ahotɔ a, na sɛbe ɛnyɛ sika na mmom ɛyɛ ɔdɔ, nteaseɛ, anidie ne ahofama a efie hɔ nnipa no bɛnya de ama ɔbaa no wo n'awareɛ akwantuo a ɔrekɔwura mu no.
enti wɔbɛtotɔ wɔ atɔfoɔ mu; sɛ metwe wɔn aso a, wɔbɛhwehwe ase, sɛdeɛ awurade seɛ nie.
Nnipa a wɔwɔ hɔ no wɔ obu kɛse ma Mona asisifo no, enti wɔnkyere wɔn na wonkum wɔn.
atwedeɛ no ne ntwonoo no di nhwɛanim.
Nam
nanso ne nkyerɛkyerɛmu akatua no da so ara yɛ kakraa bi esiane dwuma a nea ɛba ntɛm di wɔ nnipa.
Wɔ wɔn a wɔwɔ mu no, wɔhyɛ anaa a wɔde fa ntini mu no ho nkuran.
Alstonia boonei (Onyamedua) yɛ nnua a ɛso paa, na ne nhaban nyinaa gu fam, na ɛyɛ nnua a ɛwɔ kwae mu a ɛwɔ Dogbane Abusua (Apocynaceae) mu.
ɔmma yɛnya ɔpɛ a yɛde bɛyɛ n’apɛdeɛ wɔ biribiara mu, na yɛnni mmara ne ahyɛdeɛ a ɔhyɛ de maa yɛn agyanom no nyinaa so.
Abasobɔdeɛ ne nkaeɛ.
ma wɔnsi wɔn nneɛma nyinaa.
mmusua a wɔwɔ lewi abusuakuo no deɛ, wɔankan wɔn anka wɔn a aka no ho.
Nnipa akenkan a ɛkɔɔ so wɔ afe 2010 mu no kyerɛ sɛ, emu nnipa dodoɔ yɛ 4,010,054,ɛma no bɛyɛɛ mantam a ɛto so mienu a wɔn mu nnipa dɔɔso yi paa.
Ɔyi Nartey sɛ ɔnkɔ mmrahyɛbɛdwafie berɛ a ɔto afe ahankron ne aduokron mmienu Abatoɔ no mu.
Bere a mfonini a ɛfa ɔman bayɛ ho wɔ nifa so no yɛ mmerɛw mmom na emu dɔ no, wɔayɛ no mmerɛw sɛ wɔbɛkyerɛkyerɛ ɔman bayɛ ho nhwɛso a ɛkɔ akyiri a wɔkyerɛkyerɛ ntoaso sukuufo pii no mu.
Amiher hyɛɛ ase yɛ adwuma wɔ U.A.C wɔ afe 1937.
na sɛ kristo a ɔyɛ mo nkwa no ba a, mo ne no bɛba wɔ n’animuonyam mu.
Gaana frankaa a ɛwɔ aban no nkraata nyinaa so no yɛ kyem, na wɔdi St.
Aflatoxin a ɛwɔ nnuan atitiriw te sɛ atoko, nkase, aburo ne asase mu nnuan mu no abu so esiane korabea papa a enyi hɔ enti.
ɛno enti, na obiara ahodwo no.” na yonatan teaam sɛ, “m’agya de ɔhaw abɛto yɛn nyinaa so.
adɛn na mete ha na ɛkɔm rekum me yi!
Mmofra a wɔadi dɛm wɔ ɔmanfo mu.
Ben Abdallah Banda (wɔwoo no Ɔbɛnem 15, 1971) yɛ Ghana ɔmanyɔfo ne Mmarahyɛ Bagua a ɛtɔ so nson a ɛwɔ Ghana man a ɛtɔ so nnan no muni a ɔgyina Offinso South Constituency ananmu wɔ Asantie mantam mu wɔ New Patriotic Party no tekiti so.
ɛberɛ a wɔduruu amma bepɔ a ɛbɛn gia a ɛwɔ ɛkwan a ɛda hɔ kɔ gibeon ɛserɛ so no, na onwunu adwo.
ɛbɛsi ɛnnɛ edom mmammaa bɔ wo ahohora, wɔne wɔn a atwa wɔn ho ahyia ne filistifoɔ mmammaa, ɛne wɔn a atwa wo ho ahyia a wɔbɔ wo ahohora nyinaa.
Germanfoɔ kasatwerɛ pii no, wɔnya firii Ingresi ne Ingresi ne India abusua kasa no mu.
Cytosol yɛ gelatinous nsu a ɛhyɛ nkwammoaa no ma na ɛtwa akwaa no ho hyia.
Efi afe 1993 kosi afe 1997 no, na ɔyɛ aban ananmusifo dwumadibea panyin wɔ Ghana Asɛmpatrɛw Daa wɔ Amanaman Nkabom Dwumadibea a ɛwɔ Geneva, Switzerland.
wɔnam mmara a onyankopɔn ɔsomfoɔ mose de maa wɔn no so yɛɛ mpatadeɛ maa israel.
Ɛbaa no saa no nnipa nan na ɛkɔperee akonnwa no.
Nanso, na ɔda so ara wɔ nnubɔne ho haw, na ɔsan kɔɔ ayaresabea ahorow a wɔhwɛ nnubɔne so bɛyɛ mpɛn 30 wɔ n'asetra mu.
Ɔyɛ National Democratic Congress (NDC) muni.
Berɛ a wɔdii Hererofoɔ ne NAMA mpempem pii so nkonim bere a wodii wɔn so nkonim no, wɔde wɔn guu nneduaban ahodoɔ mu, baabi a nyarewa, ayayade, ne ɔbrɛ kunkum wɔn mu dodow no ara.
National Democratic Congress no nyaa mmrahyɛbagua nkongua akron wɔ Atɔe Fam Mantam no mu wɔ saa abatow no mu.
Asɛm titiriw: Mercosur ɔman ba a obi yɛ
hesekia ammubu abosonnan ne afɔrebukyia nyinaa, anhyɛ yudafoɔ sɛ wɔnsom wɔ afɔrebukyia a ɛwɔ yerusalem ha nko ara no so?
Nteaseɛ no kyerɛ adansiɛ nkaeɛ a wɔakora so yie a ɛfa atraeɛ, abosonsom asɔredan, asɔredan, nsukorabea, aguareeɛ ne nea ɛkeka ho.
Wɔn A Wotumi Si Akan No Bi.
ayeforɔkunu no amma ntɛm, enti wɔhyɛɛ aseɛ totɔɔ nko dedaeɛ.
na ɛbɛtumi akora nsuo bɛyɛ gyare mpem dubaako.
Odii Sikakorabea Kɛse no dwumadibea a ɛhwɛ sikakorabea akɛse baa dwumadibea ahorow so no anim fi 1996 kosi 1999, faako a na n'asɛyɛde ne sɛ ɔbɛhyehyɛ baa dwumadibea foforo anum no.
bisa na mede bɛma wo!” salomo buaa onyankopɔn sɛ, “wodii m’agya dawid nokorɛ na woyɛɛ no adɔeɛ, na afei wode me asi n’anan mu sɛ ɔhene.
Mma mpem nsia, ɔha ne aduokron nsia (6,196) a ɛwɔ ɔhamu nkyekyɛmu aduonu nan akyirepɔ baako(24.1%) na Abed Tawiah Okorno a ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party nyaeɛ.
Wɔkɔɔ so yɛɛ sukuufo kuw no fa kosii June 1996 bere a kuw a etwa to no fii hɔ no.
Boafo sane baa mmrahyɛbedwafie wɔ afe apem ɔha nkron ne aduokron nson wɔ Ghana adehyeman a ɛtɔso nan.
Ɔsuaa adeɛ wɔ Ghana.
ɔkaa sɛ, “meduru yerusalem a, akyire no mɛkɔ roma nso.” paulo somaa timoteo ne erasto a wɔyɛ n’aboafoɔ no dii n’anim ɛkan kɔɔ makedonia, nanso ɔno de, ɔtenaa asia kyɛɛ kakra.
Ne "adwene a ɛreko" sɛnea ɔka ho asɛm no bɛyɛ nea efi ase ma ne sini "Me broni ba" (me ba fitaa).
"...prose a wɔde kyerɛkyerɛ ɔkwan a Turing afiri no fa so de ne ti di dwuma ne ɔkwan a ɛfa so sie data wɔ ne teapɔn so.
Mmerante ne mmabaa de wɔn nkwa to asiane mu wɔ anidaso a wɔwɔ sɛ wobenya sika pii daakye no mu.
mansu amma wɔn a wɔwɔ ɔhaw mu anaa?
Animuonyamhyɛ..
na wɔayɛ nhyehyɛeɛ bi sɛ abaawa bi de nkra a ɛsɛ sɛ wɔde kɔma ɔhene dawid no bɛbrɛ wɔn.
Ɔhaw da so ara wɔ hɔ.
elonfoɔ abusua, wɔde too wɔn tete agya elon.
Wɔ nnoɔma pii mu no, edin te sɛ "disease", "disorder", "morbidity", "sickness" and "illness di dwuma wɔ berɛ biara wɔpɛ; nanso yɛwɔ baabi a yɛde edin pɔtee bi nkoa di dwuma wɔ hɔ."
Waware na ɔwɔ mma mmienu (2).[2
Dam no som bɛyɛ mpɔtam ason, tumi a ɛma nsuo ma nsuo afe mũ no nyinaa no ama aburow, soya bean, ne tomato a wodua no akɔ soro.
Ne nnwom baako yi kɔɔ yiye wɔ Serbia ne nkuro a ɛbɛn no mu.
Edward Abambire Bawa de nsa (a ɛhɔnom gin "Kalahari bitters" ne "Akpeteshie") maeɛ de ko tia coronavirus(COVID-19) wɔ ne mansin (Bongo Constituency) mu wɔ Atifi Apuei Mantam mu wɔ Ghana.
yosua tee sɛ wɔahunu wɔn no, ɔhyɛɛ sɛ, “momfa abotan akɛseɛ nsi ɔbodan no ano kwan, na momma awɛmfoɔ no nnwɛn ano na ahemfo no nhyɛ mu.
yaa asantewaa asantewaa afahyɛ yɛ afe afe afahyɛ a ejisu amammerɛ mpɔtam a ɛwɔ ashanti mantam mu wɔ ghana.
nanso seesei, atemmuo a ɛfata amumuyɛfoɔ na aba wo so; atemmuo ne atɛntenenee asɔ wo mu.
Wɔde edin no kɔdɔɔm mmarahyɛ baguakuo no maa mmarahyɛ bagukuo no titenani a ɔne R.t Hon.
Saa nnipa bɔnefoɔ yi kyerɛ sɛ wɔde anointing oil mmom na ɛguu ne so na fofie anto Atta na ɛkɔdanee gya hyee maame abɛsiriwa, a wɔkyerɛ sɛ ɛnyɛ wɔn boapayɔ.
ɔduruu hɔ no, ɔpamoo adwadifoɔ a wɔwɔ hɔ no nyinaa, kaa sikasesafoɔ apono nyinaa guu fam, bubuu pata a wɔtɔn mmorɔnoma wɔ mu no nyinaa, sii ɛkwan sɛ obiara mmɛdi dwa wɔ hɔ bio.
Peter's Senior High School a ɛwɔ Nkwatia Kwahu ne Adisdel College a ɛwɔ Cape Coast Ghana ansa na ɔrekɔ Ghana Suapɔn mu akɔgye ne mfitiaseɛ abodin krataa.
Owiee ne ntoaso sukuu wɔ Methodist JHS na ɔtoaa ne ntoaso sukuu a ɛto so abien wɔ Methodist Day Secondary School wɔ Tema na ɔkɔɔ so nyaa ne ntoaso sukuu wɔ Kumasi Polytechnic.
mede me nkwa too me nsam kɔkoeɛ a monnka ho, nanso awurade ma medii amonfoɔ so nkonim.
Libia ne beaeɛ pɔtee pa ara a, kwati kwan so akwantufoɔ no taa fa hɔ kɔ Europa.
Biakoye mpɛsoa no wɔ Biakoye mansisni a ɛwɔ Oti mantam mu wɔ Ghana.
Agyapade
yehoiada babarima benaia na na ɔdi keretifoɔb ne peletifoɔ so, ɛnna dawid mmammarima tua asɔfodɔm ano.
mede ɛkɔm kɛseɛ, huraeɛnini ne owuyadeɛ bɛba wɔn so.
sɛnea lisa.
Wɔmaa Faure kaa ntam wɔ 7 Ɔpɛpɔn 2005, na amanaman ahorow kasa tiaa adedi no.
Seisei ɔpɛ sɛ ɔde nnwom apaawa a ɛtɔ so aduasa nnan a wato no din " Nnipa Foo Na Ɛka Nsɛm Foo.
Akansie no baa awiei no, ɔtɔɔ so nnum na onyaa diberɛ a ɛwɔ anim paa maa Albania de besi nnɛ.
Wɔsan paw no wɔ afe 2016 Ghana amansan abatoɔ no mu sɛ ɔmmɛgyina Yendi Mantam no ananmu mma mmarahyɛ bagua no afe a ɛtɔ so mmienu.
momfa mo dadwene ne mo haw nyinaa nto ne so ɛfiri sɛ, ɔdwene mo ho.
Kokoo Ho Ahobammɔ.
Ɔnyaa mma mpem dummiɛnsa, ahasa ne aduokron wɔ mma dodoɔ mpem aduonu nan, ahannwɔtwe ne aduoson nkron a wɔtoo no mu a ɛgyina hɔ ma ɔhamu nkyekyɛmu aduasa nnwɔtwe akyirepɔn aduonum kyɛn ne sɔretiafoɔ Rex Ofori-Agyeman a ɛwɔ kyineɛ amanyɔkuo"New patroitic party"a ɔnyaa mma mpem nkron, ahanum ne aduosia nnwɔtwe a ɛgyina hɔ ma ɔhamu nkyekyɛmu aduowɔtwe akyirepɔn aduonu.
nea ɛne no bɔ abira no wɔ amammerɛ ahorow bi a ɛde abusua nidi bata ɔbea baabun ho mu no.
Ɛdenam amanaman ntam nnuru a wɔde bɔ nkurɔfo ho ban gyinapɛn ahorow (OIE) a wodi so denneennen so no, esiane sɛ wɔde nhyehyɛe pa a wɔde hwɛ nneɛma pa so ne ɔkwan a wɔfa so hwɛ adetɔfo so nnɛ no, wɔde nnuru a wɔde bɔ nkurɔfo ho ban a wɔyɛ wɔ BVI nyinaa mu nkyem abiɛsa mu abien kɔ aman bɛboro dunum (15) so afe biara wɔ Afrika ne Mfinimfini Apuei ().
Nea efiri mu bae.
filistifoɔ asahene no bisaa sɛ, “ɛdeɛn na hebrifoɔ yi reyɛ wɔ ha?” akis buaa sɛ, “ɔyi ne dawid, ɔbarima a ɔdwane firii israelhene saulo anim no.
na ɛsɛ sɛ wɔtete wɔn mfeɛ mmiɛnsa, na wɔn mu bi abɛyɛ n’asomfoɔ.
momfa yɛn nsie.
Gomoa Ajumakofo a ɛbɛn Apam no nso yɛ nea wodi saa afahyɛ yi bi.
ɔne mmaa 30 no de wɔn ho hyɛɛ kuayɛ mu wɔ asase a ne kɛseɛ yɛ 29 ɛka no so, na eyi ama mma no anya sika de boa wɔn mmuasua.
Mfie 1804 akyi no, Usman dan Fodio de nkabom asasesin kɛse
Ɔdii dwuma sɛ mansoafoɔ a ɔnhyɛ obiara ase kɔsi Ɛbɔ bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dubaako (2011) mu, a ɔkɔkaa HDZ ho wɔ mmerɛ ɛtɔ so mmienu mu.
Ná asraafo no de kurom hɔ nnwontofo di dwuma wɔ wɔn nnwontofo akuw no mu, na na wɔkyerɛ wɔn nnwom a wɔde gyigye wɔn ani.
Ɔwiee abodin krataa wɔ Mineral Engineering mu wɔ University of Mines and Technology (UMaT), Tarkwa wɔ afe 2007 mu, na ɛno akyi no, Ghana Suapɔn maa no Master of Arts Degree wɔ Economic Policy Management mu wɔ afe 2014 mu.
faɔyɛtia mmienu yɛ adeyɛ a ɛfa edin mmienu a baako di dwuma sɛ ɔyɛtia na baako nso di dwuma sɛ.
mateo darewa.
Ɔde ne ho akyerɛ wɔ Ghana, Nigeria, UK, India, Germany, Spain, Japan ne USA.
Ɔgyee n'abodin a ɛdi kan wɔ Mmara ne Amanyɔsɛm mu firii University of Ghana suapɔn mu wɔ afe apem ahankron ne aduokron-nan mu.
Ɔka sɛ, Amerikafoɔ pii na te nka sɛ wɔabu wɔn animtia ɛsiane sɛ ne nwuma bi a wɔayɛ nti.
Wɔ afe 2012 mu no, ɔsii akan sɛ wɔbɛsan apaw no bio wɔ Ablekuma Mfifini mantam mmarahyɛ bagua atenaeɛ no so wɔ NDC mmarahyɛ bagua a ɛtɔ so nsia a ɛwɔ ɔman a ɛtɔ so nnan no tekiti so na ɔdii nkonim nyaa abatoɔ 43,253 wɔ abatoɔ 84,785 a ɛfata a wɔtoo wɔ ne Mansin mu no mu.
2020 abatoɔ kɛseɛ no mu nsɛm.
Nea ɛto so abien no, ɛnanom pii de wɔn ho hyɛ adwumayɛ mu, na enti, ɛsɛ sɛ wɔn a wɔhwɛ abofra no afoforo wɔ hɔ na wɔhwɛ abofra no.
Woyi carbon dioxide fi wim na wɔkora carbon pii so wɔ wɔn ntini mu.
Adwuma a ɔdekɔ n'anim.
Sylejman Pasha Bargjini na ɔkyekyer kurow no wɔ afe 1614 mu.
Yebetumi aka nnwom no ho asɛm sɛ Afrika Atɔe Fam nnwom a funk, ɔkra ne jazz nkɛntɛnso wom.
wɔka sɛ, “deɛn na awurade dwene fa yɛn ho?
nwomasua balme library wɔsii balme library no wɔ afe apem ahankron aduanan nwɔtwe mu sɛ nka ɛnyɛ achimota college.
Ne nhomasua ho nsɛm.
na bet-el da atɔeɛ fam, na ai nso da apueeɛ fam.
Russia a ɛyɛ Amanaman Ntam Adwumayɛ Ahyehyɛde (International Labor Organization) no muni no nnyee ILO 69, apam a ɛkyerɛ pefee sɛ aborɔfo nyinaa wɔ hokwan sɛ wosi wɔn ankasa gyinae.
afei wobɛhunu sɛ mene otumfoɔ awurade no.” ɛsɛn no afe a ɛtɔ so nkron no bosome a ɛtɔ so edu no dadu so, awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ: “onipa ba, twerɛ saa ɛda yi, saa ɛda yi ara, ɛfiri sɛ babiloniahene atua yerusalem ɛnnɛ dua yi ara.
nanso, saulo a na ɔkura pea no, too pea no prɛko pɛ kyerɛɛ dawid so sɛ anka ɔde rewɔ no aka no atare fasuo.
samuel dawid hyehyɛ uria wuo ho adeɛ kyee anɔpa no, dawid twerɛɛ krataa maa uria sɛ ɔmfa nkɔma yoab.
Mfeɛ mmienu a wanyɛ adwuma akyi no, ɔsan ba kɔbɔ bɔɔl wɔ South Korea a ɔdii agorɔ wɔ Seoul Samsung Thunders.
Ɔman Ghana Nkayan nnwom Abakwasɛm.
Sowah ka Ghana mmarahyɛbadwafo a wɔtaa LGBTQ+ mmara a wɔpɛ sɛ wɔhyehyɛ ka Ghana mmara ho.
gideon tuu abɔfoɔ kɔɔ efraim mmepɔ aman no so kɔkaa sɛ “mommra mmɛto nhyɛ midianfoɔ so.
mpɛn pii no ɛtaa si wɔ mmaayewa a wɔadi mfeɛ ɛnna mmarimaa a wɔn nso adi mfeɛ yei.
Bio nso, asɛmti bi wɔ hɔ a wɔka no mpɛn pii sɛ asefo ne wɔn nananom wɔ honhom fam abusuabɔ.
Abodin afoforo ne "ɔhene yere" ne "ɔhene nuabea".
na herode de obuo ma yohane, ɛfiri sɛ, na ɔnim sɛ ɔyɛ onipa tenenee.
Ɛyɛ Nkran Mantam mpoano kakraa bi no mu biako na kuromhɔfo na ɛhwɛ so.
Kenya asetena mu nhyehyɛeɛ a adane.
mede me nsa memua m’ano.
monnue, mo a mode nnaadaa nhoma twetwe bɔne, na mode nteaseɛnam ntampehoma twetwe amumuyɛ.
Wɔ nsɛmmisa bi a 'The Ghana Report' hwɛɛ so no, Ms.
Oyɛ Kane kwankyerɛfo ma adwumakuo ɛne NADMO firi 2009 kosi 2012
enti, israel ntuanofoɔ no bisaa sɛ, “sɛ wɔatɔre mmaa a wɔfiri benyamin ase yi, ɛbɛyɛ dɛn na yɛanya yerenom ama mmarima a aka no?
1965 mu no Nkrumah yɛɛ asoafoɔ nsakramu kɛseɛ ma ɔde asoafoɔ dumienu bɛkaa ho, danedanee n'aban no mu nnipa no bi, de bi kaa ho.
Chevron Geothermal Philippine Holdings, Inc., wɔ ɔsom apam a wɔne ɔman no dea National Power Corporation (NPC) yɛe ase no hyɛɛ asase mu ahoɔden gyinabea afuw no adwuma wɔ afe 1979.
Akontaabuo a ɛfa nkorɔmohwa ho no taa yɛ akyinnyegyeɛ, nanso sɛ yɛhwɛ nkwakoraa ne mmerewa no mu a, emu bɛyɛ ɔha mu nkyem 30 na ɛhwa nkorɔmo, na ebia nnipa a wɔwɔ aman bi mu no, emu bɛyɛ ɔha mu nkyem 50 na ɛhwa nkorɔmo.
mɛma wakɔko atia filistifoɔ no na wɔakum no.” na dawid ka kyerɛɛ saulo sɛ, “me sɛɛ ne hwan a mɛyɛ ɔhene ase?
Kush Ahemman no a na ne ahenkuro wɔ Kerma, Napata, ne akyiri yi Meroë no, na ne sibea, nyamesom, ne amammuisɛm mu yɛ den sen Egypt.
Dwuma a awo nhyehyɛe di nso gyina abusua tebea so kɛse na ɛsono emu biara kɛse.
Ɔdii ne dwuma wɔ Ghana kɔɔto baatan adwa no so firii afe apem ahankono aduɔkono nkono(1999) de kɔsi mfeɛ mpem mmienu ne baako(2001) ɛna ɔyɛɛ ɔdwamtenani maa asɔeɛ a ɔhwɛ abatoɔ ho nsɛm soɔ wɔ ɔman Ghana mu firii afe apem ahankono aduɔnwɔtwe nkono(1989) di kɔsi afe apem ahankono aduɔkono mmienu(1992)
Ogyina New Patriotic Party din mu.
Wɔwoo Woyome wɔ 21 Ɔpɛpɔn 1971.
nsɛm a moka faa me ho no nyɛ nokorɛ sɛdeɛ me ɔsomfoɔ hiob yɛeɛ no.” enti, temanni elifas ne suhini bildad ne naamani sofar yɛɛ sɛdeɛ awurade hyɛɛ wɔn no, na awurade tiee hiob mpaeɛbɔ.
Ogyinaa Yagaba-Kubori Mmmahyɛbadwa mpɛsoa ananmu firi afe 2013 kosi afe 2017 wɔ mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nsia (6) no mu nanso ɛno akyi no ɔdii nkoguo wɔ mmɔden a ɔbɔeɛ sɛ wɔbɛsan apaw no akɔ mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nson (7) no mu wɔ ne kan sɔretiafoɔ Abdul-Rauf Tanko Ibrahim a ɔfiri Ɔman Demokrasi Mmarahyɛ Badwa (National Democratic Congress) mu wɔ afe 2016 Ghana Amansan abatoɔ no mu.4][5 Wɔ saa mmarahyɛ badwa a ɛtɔ so nsia (6) no mu no, ɔsom wɔ Fam agudie ne Ahoɔden Boayikuw (Mines and Energy Committee) ne Daa Ahyɛde Boayikuw (Standing Orders Committee) no mu.
Nhwewɛmu a Centro de Investigaciones Sociológicas (CIS) foɔ yɛeɛ wɔ afe mpem mmienu ne du nkron (2019) mu no kyerɛ sɛ wofa nnipa ahaasa (300) biara a, ɛmu ɔha mu nkyekyɛmu aduonum baako ne akyire pɔ hwee (51.0%) kyerɛɛ wɔ nhwehwɛmu no mu sɛ wɔyɛ non-practising Catholic, ɛmu ɔha nkyekyɛmu aduonu nan ne akyire pɔ hwee (24.0%) nso kyerɛ sɛ wɔyɛ practising Catholic, ɛmu ɔha mu nkyekyɛmu nsia ne akyire pɔ nson (6.7%) nso deɛ wɔn nni gyidie yi mu biara, ɛmu ɔha mu nkyekyɛmu num (5.0%) nso kyerɛ sɛ wɔyɛ agnostic, ɛmu ɔha mu nkyekyɛmu nan ne akyire pɔ mmiensa (4.3%) nso yɛ atheist ɛna ɛmu ɔha mu nkyekyɛmu mmienu ne akyire pɔ mmiensa (2.3%) nso som da nso, ɛmu ɔha mu nkyekyɛmu nsia ne akyire pɔ nson (6.7%) nso deɛ na wɔnni mmuaeɛ biara.
Wɔpaw no sen Benson George Hikah a ofi New Patriotic Party, Amidu Sukemani a ofi National Democratic Congress ne Kale Monetuo Peters a ɔyɛ obi a ɔde ne ho.
ɛtɔ mmere bi a wɔde.
Ɛno maa wɔ yii no adi ɛsiane sukuuu a ɔntene ne ho nkɔ nti.
Na nnipa bebree gu Amsterdam.
Prof.
Na ɔsan yɛ Keta Kasa Mmara Sukuu no Ɔkyerɛkyerɛfo Panyin.
Owura George Adu-Mensah de mma mpem mmiensa aha nson ne aduanan (3740) na ɛtɔɔ so mmienu wɔ Odotobri mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ no mu wɔ mpesua no so.
Mprempren agodie no yɛ 1.4 beta 14, woyii no adi wɔ Ɔbɛnem 19, 2019.
Nanso, wͻagyae nhyehyεe yi esiane sε wͻahu sε kwata nyε nea εtrεw ntεmntεm.
Ɛyɛ nwom a yɛde agya nkyirimma firi awoɔ ntoatoasoɔ so nam anosɛm kasadwini so.
Mprempren ɔyɛ Ghana Ɔmanpanyin a ɔhwɛ akwan ne akwan akɛse so.
Wɔ afe apem ɔha nkron ne aduonum nson no Bebey dii Kwame Nkrumah asɛm so baa nsra wɔ Ghana bɛyɛɛ nsɛm twerɛni.
na mmom, wɔhunuu sɛ onyankopɔn de dwuma no ahyɛ me nsa sɛ menka asɛmpa no nkyerɛ amanamanmufoɔ sɛdeɛ ɔde dwuma no hyɛɛ petro nsa sɛ ɔnka asɛmpa no nkyerɛ yudafoɔ no ara pɛ.
Mango aduaba nyɛ na.
me so na ahemfo nam di adeɛ na sodifoɔ nam me so hyehyɛ mmara a ɛyɛ pɛ; mmapɔmma de me bu ɔman ne atitire nyinaa a wɔdi asase so ɔhene.
sɛ ɛba saa a, ɔbɛhyɛ ama wɔabubu efie no agu.
Sɛdeɛ ɛbɛyɛ na ne ho bɛyɛ sere no nti,na ɔhyɛ ntadeɛ akɛseɛ a ɛyɛ sere.Afei ɔtumi de nwii tetare n'ano ho ne n'abɔgyesɛ ma n'animdua no yɛ sere.
Abdul-Rashid Hassan Pelpuo yɛ Ghana amanyɔni.
onitefoɔ hunu amanehunu a ɛreba na ɔhinta ne ho, nanso atetekwaa kɔ n’anim kɔnya amane.
Beae no wɔ asiane mu esiane wuram mmoa a wɔntaa nhu a wɔrewuwu ne mmoa ahorow a wɔrepopa wɔn nti.
Erasmus Akrong yɛ Ghanani a ɔsi akan wɔ handball mu a ɔno nko ara ne Ghanani a wasi nakan de akɔ amanone.
He is a Christian (Methodist).
Wobetumi akɔ ne sukuupɔn no nkae nso.
wɔfirii mitka kɔɔ hasmona.
Eyi ama anyinam ahoɔden a wɔyɛ no sua, anyinam ahoɔden ne anyinam ahoɔden a wɔsɛe no ho ka kɛse anaasɛ nneɛma a wɔde gu mu wɔ Afrika aman bi a wɔde wɔn ho to nsu mu anyinam ahoɔden a wɔyɛ so no mu.
Wɔ 1953 mu no, Amerikani ɔkyerɛwfo John Gunther kɔsraa Rwanda de siesiee ne ho maa ne nhoma "Inside Africa".
Ne mfitiaseɛ nwomasua hyɛɛ aseɛ wɔ Ankaase Methodist Sukuu mu berɛ a na ɔne ne nanabea te.
mo aduaba a abereɛ ho ahurisie ne otwaberɛ deɛ no, wɔagyae.
“woreka wɔ kuropɔn yi ho sɛ, ‘wɔnam akofena, ɛkɔm ne ɔyaredɔm so de bɛhyɛ babiloniahene nsa’; nanso yei ne deɛ awurade, israel onyankopɔn seɛ: ampa ara mɛboaboa wɔn ano afiri nsase a mefiri m’abufuhyeɛ mu pamoo wɔn kɔguiɛ hɔ; mɛsane de wɔn aba ha na mama wɔatena ase ahotɔ mu.
Wɔada Isaac Azey mfonini ahorow adi wɔ nhoma ahorow a agye din te sɛ "El Poder De Narrar" (1999) ne "Extreme Canvas: Hand Painted Movie Posters From Ghana" (2000) mu.
ahyiaeɛ ntomadan no atifi fam nso, na wɔde ntaaboo aduonu atwa ho a ɛsisi dwetɛ nsisisoɔ aduanan so a taaboo baako bɛsi nsisisoɔ mmienu so.
farao asraafoɔ dodoɔ a wɔfaa ɛpo no mu taa israelfoɔ no nso, anka ɔbaako koraa.
Ɔwiee 2007/2008 European Cup bere no wɔ nea ɛtɔ so mmienu wɔ sɔhwɛ akansi anum no akyi.
2021 mu a wɔtow tuo.
ɛsɛ sɛ ɔmanfoɔ no ne lewifoɔ no de afɔrebɔdeɛ a ɛyɛ atokoɔ, nsã foforɔ ne ngo no bɛgu adekoradeɛ kronkron a ɛbɛn asɔfoɔ a wɔresom no, aponoanohwɛfoɔ ne nnwomtofoɔ no wɔ asɔredan no mu.
yɛde anidasoɔ twɛn awurade; ɔyɛ yɛn ɔboafoɔ ne yɛn akokyɛm.
ɛmaa yehosafat tumi mu yɛɛ den, na ɛkɔɔ so yɛɛ den ara maa ɔsisii aban ne nnuane akoradan wɔ yuda nkuropɔn nyinaa so.
ɔkaa sɛ, ‘wɛn saa ɔbarima yi, na sɛ biribi enti ɔdwane a, wɔbɛkum wo anaasɛ wɔbɛbɔ wo ka dwetɛ kilogram aduasa nwɔtwe.’ na ɛberɛ a m’ani abere redi dwuma bi no, odeduani no dwaneeɛ.
Wɔyɛɛ bokiti no sɛ yɛde bɛtu yareɛ a ɛbaa wone na worefe ase.
Simpson kaeɛ no: "Owura Gordon Guggisberg a ɔhwehwɛɛ asɛm no mu no huu sɛ, (1) aban no gyinaeɛ sɛ ɔbɛhwehwɛ nsɛm yi mu mperɛ pii no kyerɛ sɛ, kookoo nyaa kwan baa Sika Mpoano wɔ brɛ a, anfa aban nsam, (2) na entumi nsi sɛ Sika Mpoano aban no antumi antwerɛ adansesɛm amma onipa titire te sɛ Amrado Griffith a ɔkɔ ne kra akyi, sɛ ɛyɛ nokorɛ sɛ ɔno na ɔdii kan de kookoo baa ɔman no mu, (3) sɛ ɛnyɛ adeɛ a ɛbɛyɛ yie sɛ aban mu mpaninfoɔ atitire bi te sɛ Owura Gerald C.
aboa no kyɛ wɔ saa ɛkwan no so no gyina abusua no kɛseɛ ne ɛnam dodoɔ a wɔbɛtumi awe so.
Saa mfiridwuma mu nkɔso ahorow yi ma wonyaa nkɔsoɔ kɛse wɔ nnuruyɛ, nimdeɛ ne.
asɔfoɔ no antumi antoa ahemfo wɔn dwumadie no so, ɛfiri sɛ, awurade animuonyam bɛhyɛɛ asɔredan no ma.
Nana Asante Frempong yɛ ghana amanyɔni a ɔsoom wɔ mmrahyɛbadwafie firi afe mpem-mmienu ne baako (2001) de kɔ sii afe mpem-mmienu ne nson (2007).
mo enti mɛka mo asefoɔ anim, na mede mo afahyɛ afɔrebɔ mmoa no agyanan bɛpete mo anim, na wɔasoa mo aka ho akɔ.
Wɔde ademude a wɔafow no wɔ mfurum akwantufo mu fii Pacific fa a ɛwɔ Panama Isthmus no kɔɔ Portobelo wɔ Caribbean fa, ansa na awiei koraa no wɔde rekɔma Spain hene.
Ɔwɔ Bachelor of Science abodin krataa wɔ Administration mu wɔ Ghana Legon Suapɔn no mu ne Master's wɔ Ɔmanfoɔ Akwahosan mu wɔ Cape Town Suapɔn mu.]
Ɔmanfo Akwahosan Ho Nhyehyɛe ahorow.
wɔkasa ahantan so; ahohoahoa ahyɛ abɔnefoɔ nyinaa ma.
Ebia abɔde mu nneɛma pii wɔ mframa a wɔansɔne mu mu kakraa bi, a mfutuma, nsu mu nsu a ɛyɛ fi ne mmoawa a wɔsɛe nnɔbae, po mu nsu a wɔde petepete, ogya bepɔw mu nsõ, ne meteoroids ka ho.
yei ma ɔsaa ayarefoɔ a wɔwɔ wɔn mu no yadeɛ.
Wadi ne ho adi wɔ akansi abiɛsa mu ama Ghana mmea ɔman bɔɔlbɔ kuw a wonnii mfe 17.
wɔn nyinaa yɛ ahonhom a wɔsom onyankopɔn na ɔsoma wɔn ma wɔkɔboa wɔn a wɔrehwehwɛ nkwagyeɛ no.
Stipules wɔ ahaban no ase na ɛyɛ linear kɔsi lanceolate wɔ nsɛsoɔ mu na ɛtɔ da bi a ɛyɛ falcate (i.e.
no adi atemmufo anim.citation needed wɔfrɛ amanaman ntam nsɛmmɔnedi asɛnnibea atemmufo sɛ needed bible ne israel atemmufo bible mu.
Ɔyi apaei de sre nhyira firi ɔbo adaeɛ ho ma Mmabunu.
“nneɛma nketenkete ɛnan na ɛwɔ asase so, nanso wɔyɛ anyansafoɔ ankasa: ntɛtea yɛ abɔdeɛ nketewa a wɔnni ahoɔden, mmɛbusɛm nanso wɔboaboa wɔn aduane ano ahuhuro berɛ mu; nkukubana—yɛ abɔdeɛ a wɔnni ahoɔden, nanso wɔyɛ wɔn afie wɔ abotan mu, ntutummɛ nni ɔhene, nanso wɔsa so akuakuo, kɔ wɔn anim; wɔtumi de nsa kyere ɔkoterɛ, nanso wɔhunu no aberempɔn ahemfie.
nneɛma titiriw a ɛde ɛnanom wuwu ba ne preeclampsia ne eclampsia nyinsɛn a woyi gu a ahobammɔ nnim nyinsɛn mu.
mede saa asase yi bɛma w’asefoɔ sɛ wɔn agyapadeɛ afebɔɔ.’ “ɛno enti, mede wo mma baanu a wɔwoo wɔn maa wo ansa na mereba wo nkyɛn wɔ misraim asase so ha no bɛka me mma no ho.
Nteaseɛ a ɛwɔ ɔman nkyekyereɛ dwumadie ho no, sikasɛm ne asetena mu nneɛma nyinaa wɔ nsusuansoɔ.
Wɔ Chinafo amammerɛ mu no, wobu saa afifide yi sɛ aduru a wɔfrɛ no xian feng cao (Chinese: ⁇ 豐草).
Barack Hussein Obama II (wɔwoo no Ɔbɛnem 4, 1961) yɛ Amerikani amammuifo a ɔyɛɛ ɔmampanyin a ɔtɔ so 44 wɔ U.S.
KYOTOGRAPHIE International Photography Afahyɛ.
mepɛ sɛ mehyɛ mo nkuran na medi adanseɛ sɛ, yei yɛ onyankopɔn adom kann.
Wɔwoo Awotiirim wɔ July 1, 1970, wɔ Wiaga, Upper East Region.
Atɔe Famfo nhwɛso ne gyinapɛn ahorow da so ara di Afrika nhomasua so.
Wɔ ɔman no mu no, kuw no adi nkonim wɔ apam mu abodin dunum a ɛsen biara, Copa México abodin asia a ɛsen biara, ne Campeón de Campeones nkuruwa ason a wɔaka abom.
afei, awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “sane kɔ farao nkyɛn kɔka kyerɛ no sɛ ɔmma israelfoɔ no ɛkwan na wɔnkɔ.” nanso, mose kaa sɛ, “dabi, afei deɛ, me ara me nkurɔfoɔ no rentie asɛm a mɛka biara bio.
Mmogya ne dwonsɔ bɛma yɛahunu baabi a creatinine ne uric acid no aduro na ama yɛahunu sɛ sawa no yɛ adwuma,sɛ ESR no ne CRP no bɛtumi ayɛ yie a.
Ahaban biara tenten yɛ 8–12 centimetres.
Aban sukuupɔn ahodoɔ bi a ɛwɔ Ghana no de sukuu mu nhwehwεmu maa sukuufoɔ a wɔsan ba, berɛ a wɔbɔ mmɔden sɛ wɔbenya sukuu mu nhyεsoɔ kwan wɔ aman te sε Hungary ne Bulgaria.
Fieldgate a saa berɛ no na ɔyɛ Mansini Komisa, Cape Coast.
Ɛdi akotene pa ara wɔ adwini mu nnwumakuo ahodoɔ pii na wɔde saa adinkra nsɛnkydrɛnne yi di dwuma wɔ wɔn ahyɛnsodeɛu mu.
Wɔma skuul mmofra a wɔwɔ Sweden nyinaa awiaberɛ aduane.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan (2004) mu no Rita Tani Iddi a na ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party tenaa akonnwa no so wɔ Gushegu mpesua so.
ohiani srɛ ahummɔborɔ, nanso ɔdefoɔ de kasaden bua no.
Abusuakuo a wɔsan kɔ wɔn man mu, anaa wɔn a wɔn ase firi abibirem a wɔasan aba wɔn man mu a wɔasan akɔ wɔn nananom atenae denam wɔn abusua a wɔsan kɔ wɔn man mu ne wɔn amammerɛ a wɔasan akɔfa aba wɔn man mu so, abɛyɛ ade titire a ɛrekɔ so wɔ Afrika nyinaa.
Na Muloki yɛ obi a ɔkamfo Mmabaa Mmofra Nhomasua nhyehyɛe ahorow, ne nhyehyɛe afoforo ahorow a ɛwɔ Busoga no kyerɛ denneennen.
Dwumadie
AnimaxFYB Studios yɛ animation multimedia adwumakuw a Francis Yushua Brown na ɔhyehyɛɛ.
Wɔ afe 2015 mu no na ɔyɛ nnipa 12 a wɔbɔɔ wɔn din sɛ "RIBA nhwɛsoɔ" de boaa nnipa a wɔka ho ne nnipa ahodoɔ no mu baako.
Abasobɔde..
Ɔsan toaa n'adesua so wɔ Britannia Royal Naval College Dartmouth, U.K.
Wɔkyerɛ sɛ ne mfonini no gyina hɔ ma awareɛ mpa.Kete Pa yɛ Adinkra ahyɛnsodeɛ a ɛho hia a ɛfiri Akanfoɔ a wɔwɔ Ghana.
“ɛyɛ me a mekasa wɔ tenenee mu deɛ ɔtumi gye nkwa.” adɛn enti na mo ntadeɛ bere kɔɔ, te sɛ obi a ɔretiatia nsakyiamena so deɛ yi?
Mpanyimfo ne wɔn a wɔte Subri Dedaw a ɛwɔ Wassa Atɔeɛ Mantam mu wɔ Kutawonsa bosome no mu wɔ afe 2023 mu no nyaa sika GH¢176,294.00 firi Ghana Rubber Estate Limited (GREL) hɔ sɛ wɔn mfa nyɛ mpɔtam hɔ nsuo ho adwuma.
Adeyɔ mu Kyerɛfoɔ yɛ asɛmfua anaa nsɛmfua bi a wɔde kyerɛkyerɛ adeyɛ asɛm bi mu wɔ ɔkasamu bi mu.
14 Nhomakorabea Dwumadi.
Bere a edi kan a wɔde sii hɔ no, na Ain Shams Sukuupɔn no wɔ adesuabea ne adesua asoɛe ahorow bi, na akyiri yi wɔyɛɛ no sukuupɔn.Suapɔn no adesua nhyehyɛe no wɔ adesuabea ahorow 21, ne asoɛe a ɛkorɔn 1 a wɔde mmeae 12 ne akuw titiriw ka ho.
Nea ɛtɔ so mmienu ne sɛ, nea amanyɔfoɔ no akwadare mu no tumi nya nsunsuansoɔ wɔ wɔn ara suahunu so.
Afei ɔkɔɔ n'anim wɔ Kwame Nkrumah University of Science and Technology baabi a onyaa abodin krataa a ɛso wɔ mfasoɔ wɔ "Visual Arts" mu a ɛyɛ mfoniniyɛ titire.
Mfiase no na wɔde abacus no yɛ akontaabu ho nnwuma.
benyamin nso mmammarima din na ɛdidi so yi: bela, beker, asbel, gera, naaman, ehi, ros, mupim, hupim ne ard.
simeon asefoɔ na simeon mmammarima no edin de nemuel, yamin, yarib, serah ne saulo.
Sodifo baanu no nso sii Amun asɔredan ahorow wɔ Naqa ne Amara.
ɔkaa abɔfra no ho asɛm kyerɛɛ wɔn a wɔretwɛn ɔgye a ɔbɛgye yerusalem no nyinaa.
Ɔmanpanin abadiekyire yi a wabɛyɛ frankaatuni yi dii nkoguo wɔ Ɔmanpanin abatoɔ no mu maa New Patriotic Party frankaatuni John Kufour dii nkonim bere a Ghanafoɔ too aba no ne mprenu
Dwuma kuo a ɛhwɛ ahuoden nsɛm ne nframa a ɛmu teɛ ho kyerɛ sɛ, akwan a yɛ faa so de sɔɔ coronavirus no mu te sɛ yɛ braa akwantuo no maa nframa bɔne so tii yɛ oha mu nkyekyɛ mu aduonu-nnum wɔ China.
Nkitahodie.
Gbedemah antumi anya afe apem ahankron ne aduosia nkron mmarahyɛbedwa aba nti Eric Madjitey na ɔbɛdii mmarahyɛbedwafoɔ no so.
Akanfoɔ bosome no gyina "adaduanan" so, ɛyɛ nna du-nnan na ɛwɔ bosome biara mu.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nsia abatoɔ nom na Nana Akuffo Addo a na ɔyɛ anamusini kaa sɛ, sɛ wɔto aba yi no sɛ ɔmanpanin a, ɔbɛte mantam foforɔ afiri mantam a ɛwɔ hɔ dada no na ama temamufoɔ abɛn aban no.
na ayɛyie nka no sɛ, ɔdaa ne dɔ kann adi kyerɛɛ me, hyɛɛ me animuonyam wɔ ɔhene, n’agyinatufoɔ ne n’ahenemma atumfoɔ no anim.
Wɔ bosome Ɔpɛpɔn afe 2022 mu no, ɔde mmubuafoɔ nkongua foforɔ (new wheelchairs) aduasa nsia (36) maa PWDfoɔ binom wɔ Wenchi Kuropɔn (Wenchi Municipal).
Amerikafoɔ a wɔyɛ abibifo dodow no ara yɛ nnipa a wɔde wɔn ayɛ nkoa wɔ mprempren United States hyeɛ so no asefoɔ.
Zingiber officinale a wɔ frɛ no Akekaduro wɔ Asante twi kasa mu yɛ nhwiren a ɛsow nhwiren a wɔde ne ntini, ginger ntini anaa ginger, di dwuma kɛse sɛ nnuhuam ne amanfo aduru.
USA
na ɛwɔ hɔ a ɛyɛ bologna ne padua campuses sapienza suapɔn no wɔ mmeaɛ ahodoɔ beberee a adesuafoɔ tumi kɔ.
willa afahyɛ afehyia afahyɛ a ahenfo ne wɔn manfoɔ a wɔn wɔ takpo a ɛwɔ nadowli mansin a ɛwɔ atɔe.
Saa afe no ara mu no ɔsan nso hyɛɛ aseɛ "Save Our Women International", adwumakuo a ɛnyɛ adwuma a wɔde hwehwɛ mfasoɔ a ɛtwe adwene si mmaa nna ho nkyerɛkyerɛ so na ɔde nnoɔma foforɔ bi a ɛyɛ sini ntiantiaa ma mobile phone wɔ Afrika wɔ afe 2014 mu a wɔfrɛ no Mobile Flicks.
Akyiri yi wɔpaw no sɛ Nhomasua soafo Abadiakyiri.
Nnoɔma a ɛwɔ Romanesque asɔre no mu ne, circular arches, abantenten a ɛyɛ kurukuruwa ne cushion capital a ɛwɔ odum.
Emu pae yi mma nteanteaa tuntum mmeɛnsa bi pue a biribi fitaa bi adura ho.
Nkuro nkuro no kaa wɔn ho bom wɔ afe apem ahankron ne aduanan nsia.
Wɔde Ghana ɔbaa a ɔdi kan a ɔhwɛ Agumadiɛ so, Akua Dansua, sii n'ananmu na wɔpaw no sɛ Dodow no Kannifoɔ abadiakyiri wɔ mmrahyɛbagua no mu mmom.
Wɔ Roma Ahemman no mu no, ɔman bayɛ trɛw fii nkurow nketewa mu kɔɔ ahemman no nyinaa mu.
Saa abasobɔdeɛ ahodoɔ yi bi ne: Liberia's Golden Image Award a ɔgyee no wɔ afe mpem mmienu ne du-baako mu (2011) a na ɛfa asodwoe mpuntuo dwumadie ho (peace development initiatives), a ɔmanpanin a saa berɛ no na ɔdi Liberia so, Madam Ellen Johnson Sirleaf na ɔde maa no, ɛbi nso ne "the Order of the Volta Officer", Ghana mampanin dadaa J.A.
Wɔ nnipa a wɔyɛ homozygous ma sickle cell mutation no, sɛ long-chain polymers a ɛyɛ HbS d
Wɔyɛɛ abatoɔ foforɔ wɔ 29 September 2009 na Samuel Abdulai Jabanyite a ɔfiri National Democratic Congress no dii nkonim wɔ atenaeɛ no mu.
Na Bono ne Ahafo Mantam ne bɔ hyeɛ wɔ anafoo fam, atɔe fam nso, ɛne na na ɛbɔ hyeɛ.
Saa nkunimdie yi a wɔsan de bae yie no yɛɛ nhwɛsoɔ maa nnipa a wɔsan de wɔn nnompe bae wɔ wiase nyinaa.
Nea ɛne eyi bɔ abira no, ɔbarima ne ɔbarima ntam nkitahodi taa twe adwene si asetra mu tebea so kɛse.
Ɔwɔ HND wɔ Sec/Management Studies mu wɔ Tamale Polytechnic, Masters wɔ Human Resource Development mu ne B.A, Master of Arts wɔ University of Cape Coast.
Amanyɔfoɔ yɛ obi a ɔdi dwuma ne titire wɔ amanyɔkuo bi mu daa ne daa nyinaa.
ɛfiri sɛ, na ɛsra asi n’adwene pi sɛ, ɔbɛsua, na wadi awurade mmara so, na wakyerɛ israelfoɔ saa mmara no.
Esiane sɛ agyapade bo a ɛso tew no sua sen beae a ɛhɔ tew na wodi yiye nti, sikasɛm mu mfaso a ɛwɔ so ma ɔmanfo no yɛ kɛse denam nwura a awuduru wom a wɔtow gu beae a "ɛho bo nyɛ den" no so.
Integral, pan ne irredentism
Mfitiaseɛ no wɔkyekyeree kuropɔn no wɔ akwan horow so ansa na wɔrebue ano wɔ mmara kwan so wɔ afe 1927.
Wɔwoo Bamba wɔ September 17, 1975.
Bio nso, Human Rights Act 1998 no de European Convention on Human Rights (Amanaman Nkabom a Ɛhwɛ Nnipa Ahofadi Ho Nsɛm Soɔ no mu asɛm a ɛtɔ so anan (4) a ɛbara nnipa a wɔde wɔn bɛyɛ nkoa no ka Britain mmra ho.
Zanetor kɔɔ Royal College of Surgeons wɔ Ireland kɔyɛɛ n'aduruyɛ ho abɔdin krataa.
Ɔkɔɔ Wesley Girls' baabi a ɔwiee ne 'O' levels wɔ afe 1959 mu na ɔkɔɔ so nyaa ne 'A' levels.
Wɔ afe 2015 mu no, ɔbɛyɛɛ co host maa Accra - a ɛwɔ Starr FM "Starr Drive" a ɔne Bola Ray na afei ɔne Giovanni Caleb.
fa abɔfra no ma no.
Berɛ a wɔdi Afahyɛ yi.
wɔn a wɔwɔ mfuom no nso nnsane wɔn akyi mmɛfa sika anaa ntoma wɔ efie.
Wɔtoo mfonini no din "Global Giant" esiane Burna album "African Giant" a woyii no adi nti.
ɔko mu gyegyeegye wɔ asase no so, ɔsɛeɛ kɛseɛ nnyegyeɛ!
Nhyiaeso(ka mpɛsoa a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam no ho.
‘mensomaa wɔn’ awurade na ɔseɛ.
atwedeɛ bi firi asan a ɛwɔ fam pa ara no so foro tra mfimfini asan no kɔ asan a ɛtɔ so mmiɛnsa so.
Sepals nnum na ɛwɔ bracts 5.
na ɛso aba, na ɛyiyii mman nsuo a ɔnya no bebree no enti.
mereka nokorɛ akyerɛ mo sɛ, mobɛhunu sɛ ɔsoro abue na onyankopɔn abɔfoɔ redi aforosiane onipa ba no soɔ.” yesu ma nsuo dane nsa ne nnansa so, nnipa bi hyiaa ayeforɔ wɔ kana a ɛwɔ galilea asase so.
yeinom ne yakob mmammarima a wɔwoo wɔn wɔ paddan-aram no.
Mmofra a wɔadi dɛm yi nya mfaso fi nkitahodi ahorow a wɔne mpanyimfo ne mmofra nyinaa nya no mu.
na ɔyɛ onipa kɛseɛ paa wɔ nnipa a wɔwɔ apueeɛ fam nyinaa no mu.
Nanso, nneɛma pii da so ara wɔ hɔ a ɛsɛ sɛ wɔsesa.
Ɔbɛyɛɛ mmaranimfo bre a owiee suapɔn a ɛde Ghana School of Law.
Wɔwoo no wɔ Dakar, na wɔtetee no sɛ Nkramofo.
Wɔn nyinaa, wɔda suban biara adi wɔ Nile Valley amammerɛ mu (a Nubia ka ho), firi Predynastic Neolithic berɛ (b.
Ɔyɛɛ Asɛnnibea Kunini no Temmufoɔ firi afe 2002 kɔsi afe 2003 ne Asɛnnibea a ɛhwɛ asɛm no so firi afe 2003 kɔsi afe 2008 wɔ Ghana.
Yagle-Kuure Afahyɛ yɛ afahyɛ a ahenfo ne wɔn manfo a wɔn wɔ Tindongsbligo a ɛbɛn Bolgatanga wɔ Atifi Apuei Mantam wɔ Ghana no di.
na ɔte sɛ onyankopɔn abɔfoɔ no mu baako a ne ho yɛ hu yie.
Ɛsen twa kilomita 230 (akwansin 140).
Versailles Saint-Quentin-en-Yvelines University (, UVSQ) ɛyɛ French public university a wɔtee no wɔ afe apem ahankron aduokron baako mu (1991), a wobɛhunu no wɔ department of Yvelines na ɛfiri afe mpem mmienu ne mmienu mu no (2002), wɔ Hauts-de-Seine.
Bio nso, wɔkasa tia mfonini a ɛyɛ supercrip sɛ ɛde akwanhwɛ a ɛnyɛ nokware ba sɛ ɛsɛ sɛ talente soronko bi, nyansa, anaa nhumu ka dɛmdi ho.
mede esum mu ademudeɛ bɛma wo ahonyadeɛ a wɔde asie kɔkoam sɛdeɛ wobɛhunu sɛ, mene awurade, israel onyankopɔn, a ɔbɔ wo din frɛ woɔ.
nisuo adware me sɛ asutene ɛfiri sɛ nnipa nni wo mmara so.
Wɔbɔɔ Paños din sɛ 2020-21 UEFA Mmea Champions League Kuw a ɛsen biara wɔ afe no mu, na akyiri yi onyaa 2020-21 UEFA Mmea Champions League bɔɔlbɔfo a ɔsen biara wɔ afe no mu abasobɔde.
Cape Vars, sɛdeɛ nnipa dodoɔ ka no, wɔ botan so a ɛ'ani kyerɛ Atlantic Ocean.
nsɛm yi wɔ asante twi kasa mu wa wa yɛ ɔman wɔ karatur a ɛwɔ forgotten realms universe weimarer.
na ahennie no bɛyɛ awurade dea!
mo enti na ɔsoro akyere ɛbɔ agyina, na asase nso akyere mo mfudeɛ.
Afe koro no ara mu no onyaa Grand Medal During National Honors Award fii Ghana Ɔmanpanyin dedaw, John Kufuor hɔ.
Ɔsii akan wɔ mmea 4 × 100 mita relay mu wɔ 1987 Awɔw Bere mu Olimpik akansi a ɛkɔɔ so wɔ Stadio Olimpico, Rome.
deɛ ɔbɛkasa atia onipa ba no, wɔde bɛkyɛ no.
ɔmaa ɛpo yɛɛ asase kesee; wɔnante twaa asuo no.
monnɔ awurade, mo onyankopɔn.
akwan a ɛkɔ sion no di awerɛhoɔ, ɛfiri sɛ obiara nkɔ n’afahyɛ ase.
Ofii n'adwuma ase wɔ 1990 mfe no mu.
na sɛ ɔfasuo no bu gu fam a, nnipa remmisa wɔn sɛ, ‘ɛhe na akaadoo a wɔde sraa ho no afa’ anaa?
ɛno enti na wɔfrɛɛ kuro kɛseɛ no babel,a ɛfiri sɛ, ɛhɔ na awurade totoo kasa baako a na wɔka wɔ ewiase nyinaa saa ɛberɛ no, maa wɔn kasa hodoɔ.
enti, dawid bisaa awurade sɛ, “menkɔto nhyɛ filistifoɔ yi so anaa?
James Roosevelt, Elliot Roosevelt, Franklin Delano Roosevelt Kumaa, ne John Aspinwall Roosevelt na wɔde wɔn ho hyɛɛ mu
Ɔyɛɛ Ɔsoafo a ɔhwɛ Mmabunu ne agodie so kɔsii sɛ wɔmaa no kɔɔ akwamma bere a wɔrehwehwɛɛ soboɔ ahodoɔ a wɔdebɔɔ no faa kɛtɛasehyɛ ho no.
Saa vitamin wei eni nnipadua ni mu a entumi di dwuma yie Ewc nnduane bebree emu.
enti anuanom, yɛwɔ asodie bi, nanso, yɛnyɛ mma honam no sɛdeɛ ɔpɛ.
ɛberɛ a woyii wo nkurɔfoɔ firii misraim no, wogyee edin.
Asetena ho nsɛm.
Grace Omaboe wɔ mma baanum a wɔn baanu te United States, baanu wɔ Netherlands na wɔn a wɔaka no wɔ Ghana.
Progressive Alliance kuo mu nsɛm.
Afidie a edi kan a wɔde di nsɛmfua ho dwuma ("Afidie a Wɔde Twerɛ Nkrataa" a ɛte sɛ nea na ɛte sɛ afidie a wɔde twerɛ nsɛm) no, Henry Mill na ɔmaa ho tumi krataa maa afidie bi a na etumi "twerɛ pefee na ɛyɛ pɛpɛɛpɛ araa ma wuntumi nhu nsonsonoe a ɛda mfidie a wɔde tintim nwoma ntam." ".
Wɔwoo Kwetey wɔ Hohoe nanso ɔfiri Nogokpo a nkuro mmienu no nyinaa wɔ Volta Mantam mu wɔ Ghana.
Ne titiri no, ɛfa suban ahodoɔ a ɔmanfo a wɔdi nkitaho hyɛ mu den no ho.
Na ne papa yɛ nnwontoni, na ne maame nso yɛ adwuma sɛ obia ɔkyerɛ asa ho nnwom ne agorɔhwɛfo.
Na sukuu yɛ ɔkwan a Yawa akannifo tumi ne adebɔ ahoɔden fi adi.
Wɔ mmarimaa fam no, wobɛtumi anya agyinapɛn nnan a ɛbata sɛnea nipadua no nyini nyinaa wɔ mmeranteberɛ ne mmabaaberɛ mu no ho.
3nna ɔyɛ ɔmanpanyin fi New Patriotic Party (NPP) mu.
monsom babiloniahene na mobɛnya nkwa.
Ɔwaree kan Cross River Mantam dedaw no asraafo amrado, Ɔpanyin Udoakaha Esuene a owui wɔ 1996.
apiafoɔhene no de din foforɔ totoo wɔn.
otwa berɛ no yɛ ewiase awieeɛ; atwafoɔ no ne abɔfoɔ.
Wobuu wɔn ani guu n'adesrɛ no so na wɔsɛee kurow no.
Wɔ afe 1950 mu no, Francis Edmund Boateng waree Esther Christina Amoo Gottfried, na wɔbom woo mmabea baasa ne mmabarima baanu.
na atokoɔ nso, wɔbɛtɔn lita edu agye dwetɛ gram dumienu.” ɔhene no panin no buaa sɛ, “sɛ awurade bue ɔsoro mfɛnsere mpo a, ɛremma saa da!” na onyankopɔn onipa no kaa sɛ, “wobɛhunu sɛ ɛbɛba mu saa, nanso worenni emu biara bi.” ɛno ara na ɛbaa mu, nnipa twi faa ne so, kumm no wɔ ɛpono no ano no.
Sɛ wansa obi a ɔwɔ yareɛ no a ɛde owuo no kɔ soro.Wɔhunu Kɔlera ho nkyerɛkyerɛmu ntɛm paa ara wɔ 5th century BC wɔ Sanskrit.
Na ɔka Ghana@50 Commission nhwehwɛmu no ho ne ekuoba wɔ Volta River Authority(VRA) mu a ɛnkane Manpanin John Atta-Mills a wanya ne baabi kɔ ma ɔyii no wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nkron mu.
Ɔde ne ho ahyɛ nneyɛe pa a wɔde bɛyɛ ɛnanom akwahosan ne mmofra a wɔawo wɔn foforo nkwa mu.Mama Atrato II ayɛ nhyehyɛe ahorow wɔ n'atetesɛm mpɔtam hɔ, a ne botae ne sɛ ɔbɛkanyan asetra mu dwumadi ahorow akɔ ɔmanfo nkɔso mu.
2006/2007 Ɔmanpanyin a ɔhyehyɛɛ ne Ɔmampanyin Abadiakyiri, Tertiary Students Adesua Afe Confederacy (TESCON), Ghana Sukuupɔn, Accra City Campus 2008 Member, Nkitahodi Boayikuw.
b ntomadan no yɛ ntomadan a dawid yɛ maa apam adaka no.
Adwuma kuo no di dwuma sono wɔ nnipa a wɔfiri Afrika mu nya nnipa kyɛfa a edi mu, a ɛne nnipa kyɛfa ho mmara hyia.
“momfa nsra aaron ne ne mmammarima ho sɛdeɛ ɛbɛyɛ a wɔn ho bɛte na wɔatumi ayɛ asɔfodwuma ama me.
Ɛyɛ kasa a ɛho nte, na mfata nso sɛ obi ka kyerɛ ne nua.
ankyɛre na salomo tee sɛ adoniya akɔsosɔ mmɛn a ɛsisi afɔrebukyia no so, na ɔresrɛ sɛ, “momma salomo nsuae nkyerɛ ɛnnɛ yi ara, na wankum me!” salomo buaa sɛ, “sɛ ɔbɛdi me nokorɛ deɛ a, wɔrenha no.
Rabat ne nkuro a ɛne wɔn yɛ baako:
Ansa na wɔrepaw no no, na ɔyɛ ɔkyerɛkyerɛfo wɔ Ghana Suapɔn mu, Managing Partner wɔ Cromwellgray LLP, ne Electronic Communications Tribunal of Ghana no Titenani.
ɔhyɛɛ adwuma ase sɛ ɔkyerɛkyerɛfo sɛ ntoaso sukuu mu ɔkyerɛkyerɛfo wɔ Akuapem a ɛwɔ Apue Mantam mu wɔ Ghana.
enti, israelhene frɛɛ ne mpanimfoɔ no mu baako, ka kyerɛɛ no sɛ, “ka wo ho kɔfa imla babarima mikaia bra.” mikaia hyɛ nkɔm tia ahab israelhene ahab ne yudahene yehosafat hyɛɛ wɔn ahemfo ntadeɛ, tenaa wɔn ahennwa mu wɔ aponnwa a ɛbɛn samaria ɛkwan no ano.
Busia toaa NLC gyinabea a ɛne Nkrumaistfo nhyia no so na ɔfaa sikasɛm nhyehyɛe a wɔama ahofadi.
Nhwehwɛmu bi akyerɛ sɛ mmofra da ahoɔyaw a ɛnyɛ kɛse adi wɔ agya ne abofra a wɔawo no foforo ntam nkitahodi ho efisɛ agyanom taa twe nkate bɔne aso na wonnya abodwokyɛre kɛse te sɛ ɛnanom a wɔde wɔn ho bata ho ne ahoyeraw a wotumi hu no, ɛwom sɛ ɛyɛ den sɛ wɔbɛka eyi ho asɛm wɔ ɔkwan a ɛkɔ akyiri so de.
mmara a ɛwɔ ho ara ne sɛ, monnni mogya no, ɛfiri sɛ, mogya no yɛ nkwa enti ɛnsɛ sɛ modi nkwa no fra ɛnam no.
Nnipa pii taa di yie wɔ saa bosome no mu.
Ayɛwohummumɔ ye asusue bere ne nsu tɔ bere bosome wɔ afe mu wɔ ɔman Ghana afa south mu.
Nimdeɛ a ɔwɔ wɔ Nkramofo abakɔsɛm ho wɔ Afrika ne ne nhomanimfo a ɔwɔ wɔ Ghana ne Afrika nsɛmti ho no kyerɛkyerɛ radio so nsɛm a wobisabisaa wɔn bere bi a atwam wɔ dwumadi ahorow te sɛ Voice of America ne Virginia Foundation for the Humanities dwumadi "With Good Reason"—dwumadi bi a ɛwɔ National Public Radio so.
asetena pa ho mmara sɛ ɛba sɛ nkoa dwane firi wɔn wuranom nkyɛn na wɔba mo nkyɛn bɛgye wɔn ho dwanekɔbea a, mommpam wɔn mma wɔnnsane wɔn akyi.
na akokoakoko wɔ yudahene asa ne israelhene baasa ntam.
Ɛkɔm berɛ mu no, ɔsane boa maa wɔkyɛɛ aduane sane hyɛɛ mmaa no nkuran sɛ wɔmfa wɔn ho nhyɛ kuayɔ mu na wɔnnua wɔn ankasa aduane.
Wɔ Ayɛwohomummɔ 2020 mu no, Mahama dii nkonim wɔ primaries mu na wɔbɔɔ no dawuru sɛ ɔyɛ Foforo Patriotic Party (NPP) Mmarahyɛbadwa no muni a ɔpɛ sɛ ɔyɛ Yendi mantam a ɛwɔ Atifi Mantam mu ansa na afe 2020 mmarahyɛ bagua ne ɔmampanyin abatow no aba.
Amanyɔsɛm mu Adwuma.
Nanso, nsonsonoe kakraa bi wɔ hɔ wɔ gyinabea ahorow a ɛba fam no mu.
wɔasisi ahoni a ɛyɛ akyiwadeɛ wɔ efie a me din da so no mu, de guu ho fi.
na mɛma esau ada adagya.
deɛ ɔdi so ne kemuel, a ɔyɛ aram agya.
Asraafoɔ a wɔtwaa wɔn asu no hyɛɛ Amin so no firii Tanzania kɔɔ Uganda wɔ ɛbɔ bosome nom wɔ afe apem ahankron ne aduoson mmienu (1972) na wɔbɔɔ wɔn saneeɛ.
sɛ asotwe a ano yɛ den no ba a, ɛbɛtwi afa mo so.
Adeyɛ a ɛne sɛ wɔfa wɔn sɛ wɔn mma a wɔato mu (a wɔsan frɛ no kokoam anaasɛ kokoam mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma),[7ɛ] a ɛnyɛ nea wɔtaa yɛ wɔ nnɛyi abakɔsɛm fa kɛse no ara mu no, hyɛ nsɛm a ɛma wohu obi nyinaa ano, ɛkora so sɛ ɛyɛ kokoam na esiw awofo a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma no a wɔbɛda no adi no ano', biological kin's, ne wɔn a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma no ho nsɛm.
Na ɔyɛ Mmarahyɛbadwani a na ɔka Ghana mmarahyɛbadwakuo a ɛtoso mmiensa wɔ Adehyeman Ghana amammuo a ɛtoso nan no mu.(the 3rd parliament of the 4th republic of Ghana).
Emma Flash Ankudey (wɔwoo no Ɔpɛpɔn da ɛtɔ so 10, afe 1943) yɛ Ghanani a na ɔyɛ amateur Akutrukubɔfo.
Ɔdii ahennie no mfeɛ eduosia mmiensa (63) ne abosom nsuon (7).
Nkitahodie ne nkɔmmɔdie a akɔ so wɔ nnipa bi ntam.
Ɔtuu mmirika a ɛyɛ papa sen biara a ɛyɛ sikɔne 9.98 maa akansi no wɔ 1998 mu, na ɔbɛyɛɛ Ghanani a odi kan a obuu akwanside a ɛyɛ sikɔne 10 no.
na ebunu ka sɛ, “ɛnni me mu”; na ɛpo nso sɛ, “ɛnni me nkyɛn.” wɔrentumi mfa sikakɔkɔɔ amapa ntɔ, na wɔrentumi mfa dwetɛ nkari ne boɔ.
ɔno na ɔbɛsiesie ɛkwan ama wo.” “nne bi reteam firi ɛserɛ so sɛ, ‘monsiesie ɛkwan mma awurade, mommɔ akwan a ɛtene mma no.’ ” enti yohane ba bɛbɔɔ asu wɔ ɛserɛ so, ɔkaa adwensakyera asubɔ a ɛma bɔnefakyɛ ho asɛm.
Wɔ mmerɛ a ɔrehyehyɛ saa badwa yi no, ɔde nnɔnhwere aduonu nnan (24) tenaa ase nnapɛn mmiɛnsa.
South Africa a aban frɛ no Republic of South Africa no ne ɔman a ɛwɔ Afrika kesee fam sen biara.
Woreda ayamyɛ adi akyɛn France no, Spain nso, Baguakuw a wɔhwɛ aman ntam nkitaho ne abusuabɔ (Council on Foreign Relations) ne Abibiman yɛɛ apam na wɔmmoa wɔn na wɔmma atukɔtenafoɔ no nsane mmra Afrika.
Ɔkaa sɛ (1982, 1990) mmarima wɔ atɛntenenee adwene - a ɛkyerɛ sɛ wɔde wɔn ho to mmara a wɔahyɛ da ayɛ so de kyerɛkyerɛ papa ne bɔne mu.
Frank Fuseini Adongo yɛ amanyɔni a ɔwɔ Ghana Mmarahyɛ Bagua no muni.
Ne tiawa mu no, duafe yɛ adeɛ a Akanni baa de nunu ne tiri nwii mu ma ɛyɛ fɛ.
Owura a ɔwoo Samuel Abu Jinapor ne Abudulai Jinapor, a ɔyɛ polisini a wakɔ ahomegyeeɛ mu a, na ɔsane nso yɛ ɔhene wɔ Buipe a ɛwɔ Savannah mantam no mu wɔ ɔman Ghana mu.
na ham asefoɔ no bi akɔtena gedor fa mu hɔ dada.
Ɛno nti ɛwɔ din sɛ "Taa Kora".
paulo, apolo ne petro, saa ewiase yi, nkwa ne owuo, ɛnnɛ ne daakye nyinaa yɛ mo dea, na moyɛ kristo dea na kristo nso yɛ onyankopɔn dea.
yeinom na wɔwoo ruben asefoɔ.
Ɔyɛ mmarahyɛbadwani ma Sissala-East mansini a ɛwɔ Upper West mantam no mu wɔ Ghana.
Ɛwom sɛ asuade ne ntetee betumi aboa mmofra a wɔwɔ autism atipɛnfo de, nanso ayayade da so ara yɛ ade titiriw a ɛhaw adwene wɔ asetra mu tebea horow mu.
N'apɛdeɛ ne sɛ ɔbɛma; Ahodwo, Pɛ, Adwumayɛ yie wɔ council no mu.
More koko yɛ aduane bi a enni mmerɛ bebree wɔ ne yɛ mu.
Wɔ 20 June 2017 no, Ɔmampanyin Nana Akuffo-Addo kaa Wood ntam sɛ Ɔman Bagua no muni a ɔto so 25 ne nea otwa to.
Wɔ Senegal ne Gambia abakɔsɛm mu no, tama (wɔ Serer kasa mu) yɛ nnwom bi a na Sererfo "Woong" amammerɛ mu no (sɛnea Serer mmarimaa a wɔantwa wɔn twetia no yɛ wɔn asaw no), a wɔsan frɛ no "Xaat" (wɔ Serer kasa mu).
kɔ na kɔtɔn biribiara a wowɔ, na fa sika no ma ahiafoɔ, na wobɛnya agyapadeɛ wɔ ɔsoro, na bra bɛdi m’akyi.” aberanteɛ no tee saa asɛm yi no, n’anim sesaeɛ, na ɔde awerɛhoɔ kɔeɛ, ɛfiri sɛ, na ɔwɔ ahonyadeɛ bebree.
Nyarko akwantuo a ɔde kɔɔ Lierse SK no hyɛɛ aseɛ berɛ a wɔyii no firii JMG bɔɔlbɔ adesua a ɛwɔ Ghana no.
na awurade animuonyam bɛda adi, na nnipa nyinaa bɛhunu.
N'abrabɔ ne Nwomasua.
enti morentumi nka sɛ, ‘aane na menim dada!’ wonteeɛ, na wontee aseɛ; ɛfiri tete nyinaa w’aso asi.
afei, wɔde lewifoɔ no bɛma aaron ne ne mma te sɛ deɛ wɔde afɔrebɔdeɛ biara fa asɔfoɔ so de ma awurade no.
Nanso, France ayɛ nhyehyɛe a wɔde bɛboa wɔn a wɔhwɛ agyapade so, a nea ɛka ho ne kyerɛwtohɔ, kɔmputa so nneɛma, ne apam ahorow a wɔn baanu ayɛ a wɔde bɛboa wɔn ma wɔasan de nneɛma no ama wɔn anaa wɔde akyɛ wɔn no.
ɛhɔ na asraafoɔ panin no hunuu ɛhyɛn bi a ɛfiri aleksandria rekɔ italia.
afei, wɔka kyerɛɛ ɔhene dawid sɛ, “esiane awurade adaka no enti, awurade ahyira obed-edom fie ne biribiara a ɔwɔ so.” enti, dawid kɔɔ hɔ kɔfaa adaka no, de osebɔ kɛseɛ baa dawid kuropɔn no mu.
otumfoɔ awurade redi adanseɛ atia mo, ɔkasa firi n’asɔredan kronkron no mu.
Yɛ wɔ amamerɛ pii wɔ Gana.
Paleo-Indian tufiri Siberia kɔɔ North America asaase ankasa so bɛyɛ mfeɛ mpem du mmienu nie, ɛna European di a wɔdi aman so no hyɛɛ aseɛ wɔ 16th Sɛntry.
Ɔyɛ asɛmti wɔ afe mpem mmienu ne du nan (2014) documentary sini bi, "The Art of Ama Ata Aidoo", a Yaba Badoe yɛe no mu.
mesɔre anɔpahema, na mesu pɛ mmoa; mede me werɛ ahyɛ wo nsɛm mu.
Esiane sɛ mmanana a wɔbɛhwɛ wɔn no betumi ayɛ adwuma a ɛhwehwɛ pii a egye ahoɔden ne bere a wɔde wɔn ho bɛhyɛ mu bere nyinaa nti, nananom a wɔde wɔn ho bɛhyɛ mmofra ntetee mu no betumi anya nkɛntɛnso bɔne wɔ nananom nipadua ne nkate fam akwahosan so.
ɔyɛ obi a wawie cape coast suapɔn a onyaa bachelor of arts abodin krataa wɔ sociology ne geography mu wɔ.
Nnanwɔte Kara akyi no, wobɛhunu sɛ akuro a ɛyɛ ya pa ara atutu nipa no.
Mansin no ne Ashaiman Mansin, Adenta Mansin, ne Ledzokuku-Krowor Mansin bɔ hyeɛ wɔ atɔeɛ fam, ɛne Kpone Katamanso bɔ hyeɛ wɔ apuei fam, wɔ Atifi fam no, ɛne Dangbe Atifi Atɔeɛ mpɛsoa bɔ hyeɛ, na wɔ Anafoɔ fam ɛne Gulf of Guinea.
nsuro.” enti, ɔkɔɔ ntomadan no mu maa ɔde nnasoɔ kataa ne so.
nnaabagereka no boa kabaka nhomasua sikakorabea no ma wɔboa ma mmofra a wɔn ho nni asɛm pii no nya nhomasua.
Wɔ Afghanistan no, mansini (Persian/Pashto) yɛ ɔman no nkyekyɛmu fa baako.
awurade ne n’akodɔm dwerɛɛ wɔn, na yuda akodɔm no nyaa afodeɛ bebree kɔeɛ.
Wɔde soup ma sɛ aduan titiriw sen sɛ wɔde befi ase.
Jirapa()ka mpasua a wɔn ananmusini wɔ Ghana Mmarahyɛbadwam ho no.
Wɔ ne University of Toulouse ne Aerospace Valley nyinaa na ɛdi dwuma bɔm, ɛyɛ sukuu ahodoɔ num a France AEROTECH ɛteteeɛ no mu baako.
sara nyinsɛneeɛ, na ɔwoo ɔbabarima maa abraham wɔ ne nkɔkoraaberɛm, ɛberɛ a awurade hyɛɛ no bɔ no mu pɛpɛɛpɛ.
Bio nso, na ɔyɛ Executive Diligence, ankorankoro adwumakuw bi no Titenani Panyin.
Ne man yɛ Ɔnyaa Bachelor of Arts abodin krataa wɔ Ghana Suapɔn mu.
Upper East Region wɔ north-western nkyɛn baabi wɔ Ghana na ɛbɛn Burkina Faso de kɔ North ne Togo dekɔ East.
Wɔwoo no wɔ La a na ɛwɔ kane tete Gold Coast, ɛnnɛ yi Ghana.
Ɛdi ɛkan krataa yi mu mfonini yɛɛ no Enrico Mazzanti, na ne nsa ano adwini yɛ deɛ wɔdane bi guu krataa yi mu ho akyiri.
Asante Sika Kɔkɔɔ a Wɔde Firi United Kingdom aba Ghana no yɛ amammerɛ ho agyapadeɛ a wɔde ama Asantefoɔ.
Ɛfiri hɔ na ɛtrɛɛ kɔɔ Europe dekɔɔ European colonies.
Mepɛ nso sɛ mekɔsua Dubai amammerɛ ne afoforo pii."
ɛberɛ a wɔduruu efie a wɔbɛtena mu no mu na wɔregye wɔn ahome no, yesu bisaa n’asuafoɔ no sɛ, “yɛreba no, ɛdeɛn akyinnyeɛ na na moregye wɔ ɛkwan so no?” asuafoɔ no antumi ammua ɛfiri sɛ, na wɔredwennwene deɛ ɔbɛyɛ wɔn mu kɛseɛ no ho.
coast suapɔn mu a ɛwɔ cape coast berɛ a ɔwiee undergraduate adesua no.okura abodin nkrataa wɔ brɔfo kasa mu ne.
Tepa yɛ kuro a wɔn dwuma titire ne kuayɔ ne dwadie.Na ɛyɛ kuro nso a wɔnntoto wɔn amammerɛ ne amanneɛ ase ne titire no Tepa Banie a ɔboa kuro no ne Asanteman wɔ honhom fam.
mmusuakuo no bi mu no mmusuakuo no mu mpanimfoɔ na wɔka bom yi odikuro no ɛnna ebinom nso wɔ hɔ.
mone yeinom nyinaa ho adansefoɔ.
Wɔkyerɛ sɛ ɛpo akɛseɛ no mu nketewa no bi ne, ne nneɛma foforo: saa nketewa yi ne (wɔ sɛnea ne kɛse rekɔ so no), Atlantic Po, ne.
Ɔgyinaa Ghana ananmu na ɔsii akan wɔ mmarima 72 kg akansi mu wɔ 2020 Summer Paralympics wɔ Tokyo.
Indonesia ne ɔman a ɛso sen biara a ɛbɔ nnuaba pii, nanso nnuaba kakraa bi pɛ na ɛbɔ no, na ɛno bɛyɛ ɔman no nnuaba dodow no mu 10 - 15%.
Keta Mansini no na ɛwɔ mpasua yi Anafoɔ Atɔeɛ fam.
onyankopɔn bɛdome no na wɔde ogya asɛe no.
ɛberɛ a ɛsɛ sɛ wobɔ wo nkoa adiyifoɔ no aba so ne wo nkurɔfoɔ a wɔdi wo din ni no, akɛseɛ ne nketewa.
ɛfiri sɛ, wayi da bi ato hɔ a ɔnam onipa bi a wayi no no so bɛbu nnipa nyinaa atɛntenenee.
sɛ yesu wɔ asase so a, anka ɔrenyɛ ɔsɔfoɔ koraa ɛfiri sɛ, asɔfoɔ wɔ hɔ a wɔde afɔrebɔdeɛ ma, sɛdeɛ yudafoɔ mmara kyerɛ no.
Amoah yɛ National Democratic Congress (NDC) no muni.
adɛn enti na moyɛ asɔre a aka no mu abomfiaa, ɛfiri sɛ, mammisa mo mmoa bi nti?
wɔn a wɔdi nkonim no renwu owuprenu.
Wɔde mpɔtam no hɔ din na ɛtoo Nkramo som bea no.
Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ a ɛkɔɔ so wɔ North Dayi wɔ afe apem ahankron ne aduokron nsia nom no, na nnipa mmiɛnsa na wɔn din wɔ abatoɔ nkrataa nom a wɔgyinaa hɔ maa mpɛsoa.
Ne sorokɔ fi mita 16 kosi mita 311.
Ɔsii akan maa Mfantseman mantam no atenaeɛ wɔ afe 2012 Amansan Abatoɔ no mu na ɔdii nkonim.
Kɔmputa ntam nkitahodi node ahorow betumi ayɛ ankorankoro kɔmputa, server ahorow, nkitahodi nhyehyɛe ho hardware, anaa host afoforo a ɛyɛ soronko anaasɛ wɔde di dwuma wɔ ɔkwan a ɛkɔ akyiri so.
Francis Bebey, ɔwoo no wɔ afe apem ɔha nkron ne aduonu nkron wɔ Duoala, Cameroon na ɔwuiɛ wɔ Kotonimaa bosome ne da a ɛtɔso aduonu nnwɔtwe wɔ mfe mpem mmienu ne baako wɔ Paris, France man mu.
Sɛnea PM kyerɛ no nea Embosuohemaa kae no nyɛ nokware koraa na ɛnyɛ nea esii no pɛpɛɛpɛ.
mma mpem du ne nson a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduasa baako akyirepɔ baako na peoples national convention anamusini mbah.
Anka wɔn a wɔhyɛ wɔn ase no rennya hokwan biara sɛ wɔtow aba, wɔrentumi nnya dibea biara wɔ ɔman no mu, na wonni hokwan ne ɔmanfo asɛyɛde afoforo a wɔde ma ɔman mma no mu biara.
Ɔnyaa ne Diploma wɔ Data Processing mu wɔ Kwame Nkrumah Suapɔn a ɛhwɛ Nyansahu ne Mfiridwuma so.
Nanso, esiane sɛ wɔfaa nneɛma pii ansa na afe 1970 reba nti, wontumi mfa mmara no nni dwuma bio, na ɛma mmara no yɛ basabasa.
Essumagya wɔ Bekwae Mansini a ɛwɔ Asante mantam mu.
nanso, wankunkum awudifoɔ no mma, ɛfiri sɛ, ɔtiee awurade ahyɛdeɛ a wɔatwerɛ wɔ mose mmara nwoma no mu no sɛ: ɛnsɛ sɛ wɔkunkum awofoɔ wɔ wɔn mma bɔne a wɔayɛ enti, anaa wɔkunkum mma wɔ awofoɔ bɔne a wɔayɛ enti.
Sɛ wɔde ma nnipa a wɔde wɔn ho to opioid so a, ɛbɛtumi ama wɔanya opioid a wɔgyae ho sɛnkyerɛnne, a deɛ ɛka ho ne ahomegyeɛ, basabasayɛ, akisikuro, ɛfeɛ, akoma a ɛbɔ ntɛmntɛm, ne fifire.
Na amanyɔsem.
na yoab de akofena no wɔɔ ne yam, maa ne nsono tu guu fam.
Ne maame fii ase yɛɛ sangoma na ne papa nso bɛyɛɛ amammerɛ mu ɔyaresafo.
Mmerɛ bi a atwam no na ɔyɛ Mmaa moaboanoni ma, NPP amanyɔkuo no..Na wayɛ ɔsoafoɔ a ɔhwɛ Mmaa (ne Mmarima), Mmɔfra ne Amansan ahobanbɔ (Gender, Children and Social Protection) pɛn.
Wɔ afe 2013 mu no, South Korea aban paw no na ɛboaa no sɛ ɔnkɔkyinkyin South Korea sɛ ne Next Generational Leaders from Africa nhyehyɛe no fa.
Baah (May da a edkan, afe 1938 – April da ɛtɔ so 8, afe 1997) yɛ kane osraani ne amanyɔni.
wɔtwerɛɛ sɛdeɛ nnipa a wɔhunuu saa nneɛma yi firi ahyɛaseɛ no daa no adi kyerɛɛ wɔn.
Owurayere Nkansah san nso yɛ okandifo ma asore kuo a ɛde Dioces wɔ Methodist Asore a ɛwɔ Sekondi.
ɔsɔfoɔ no de wɔn bɛbɔ afɔdeɛ a baako yɛ bɔne ho afɔdeɛ na baako no nso yɛ ɔhyeɛ afɔdeɛ; na ɛkyerɛ sɛ, ɔsɔfoɔ no bɛyɛ mpatadeɛ wɔ awurade anim ama ɔbarima no, ɛnam n’ahosene no enti.
ɛbɛyɛ asase a ɛyɛ w’agyapadeɛ afebɔɔ.
Sɛ ebia;.
Afei nso, nnuru a ɛma nipadua no tumi ko tia nyarewa ne nnuru a wɔde sa nyarewa yi betumi ama wɔanya nyarewa bɔne a ɛwɔ dwensɔtwaa no akyi.
Abatoɔ no nyinaa baa awieeɛ no, Isaac Nti-Ababio Newton nyaa mma no mu mpem dumienu, ahanson aduosia-nwɔtwe a ɛyɛ ɔha mu nkyɛmu aduasa nkron akyiri pɔ aduosia, Felix Atta-Owusu nso nyaa mma ahansia ne aduonu-mmiɛnsa a ɛyɛ ɔha mu nkyɛmu baako akyiri pɔ aduokron, Mark Ayitey Kwablah nyaa mma ahasa ne aduanan-mmienu a ɛyɛ ɔha mu nkyɛmu baako akiri pɔ du, Joseph Otoo-Essilfie nso nyaa mma ahanu ne aduasa-mmienu a ɛyɛ ɔha mu nkyɛmu ɔha mu nkyɛmu hwee akyiri pɔ aduoson ɛnna Hassan Al-Haji Salisu nyaa mma no mu ɔha ne aduowɔtwe-mmiɛnsa a ɛyɛ ɔha mu nkyɛmu hwee akyiri pɔ aduosia.
Wɔ afe 1976 mu no, onyaa kwan kɔɔ Sierra Leone kosuaa Advanced Industrial Relations.
Nnua no yɛ den na mmoa a wɔseɛ nneɛma ntumi nkɔ mu, enti ɛyɛ nea eye ma adansi, dan mu nneɛma, ne fam asiesie.
awurade kanea hwehwɛ onipa honhom mu, ɛhwehwɛ ne mu baabiara.
saa ɛda no, bet-semesfoɔb bɔɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ ne aduane afɔdeɛ bebree maa awurade.
Ɛne Abiriw ne Awukugua bɔ hye
wɔrekɔ no, wɔduruu asuo bi ho.
afe apem ahankron ne hwee hwee (1900) -?), na wɔyii no sɛ ɔnni TJC anim.
Na atuatew wɔ nkurow akɛse ne nkurow akɛse mu titiriw wɔ ɔman no kesee fam.
Wobetumi akora ahoɔden so denam nneɛma a wɔsɛe no ne nea wɔhwere a wɔbɛtew so, adwumayɛ a wɔbɛma atu mpɔn denam mfiridwuma mu nkɔso a wɔbɛma atu mpɔn, adwumayɛ ne nsiesie a wɔbɛma atu mpɔn so, wɔn a wɔde di dwuma no nneyɛe a wɔbɛsakra denam wɔn a wɔde di dwuma no ho nsɛm anaa dwumadie a wɔde di dwuma, mfiri a wɔhwɛ so, adesoa a wɔbɛdannan afiri nnɔnhwerew a nnipa pii ntumi nkɔ adwuma mu, na wɔde nyansahyɛ ahorow a ɛfa ahoɔden a wɔbɛkora so ho ama.
Wɔpaw Vanderpuije sɛ ɔmmɛyɛ Ghana Mmarahyɛ Bagua no muni wɔ afe 2016 abatoɔ no mu wɔ National Democratic Congress (NDC) tekiti so sɛ ɔmmɛgyina Ablekuma South Constituency ananmu wɔ Greater Accra Region mu mfeɛ nnan.
Hono aburo mmɔle no ne bankye mmɔle no dadesɛn mu.
“saa ɛberɛ no mu, ɛkɔm kɛseɛ ne ahohia sii misraim ne kanaan asase nyinaa so a na yɛn agyanom nnya aduane mpo nni.
Adamu ne NHS Primary Case Trust, London yɛɛ adwuma.
Nnoe Asase.
Tsotsi yɛ nsɛmmɔnedi ho drama sini a wɔyɛe wɔ afe 2005 mu a Gavin Hood kyerɛwee na ɔkyerɛɛ kwan na Peter Fudakowski na ɔyɛɛ no.
Yεnhwε nhwεsoↄ bi nka ho.
Ɔnyaa abatoɔ 32,294 a ɛyɛ 51.21% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu.
Wɔgyinaa wɔ Indepenent candidate, New Patriotic Party(NPP) ne independent candidate ananmu.
afei, yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “monnsuro!
Ɛwɔ aban dwumadie mu no, kɛtɛasehyɛ yɛ 'Porɔeɛ a wɔde pɛ mmoa, wɔgyeɛ anaa wɔde wɔn ammammerɛ sesa yɛ nneyeɛ foforɔ'.
Ɛnnɛ Mmerɛ Yi Mpɛsua.
Sɛdeɛ wɔbenya wɔn anisoadehunu ne wɔn botaeɛ, sukuu no wɔ dwumadie nkyekyɛmu nan (4):
mmaa a wɔnsɛ hwee koraa tumi sua mo akwan.
nanso, ɔntwentwɛn na ɔsɛe.
ɔbarima ne ɔbaa a wɔahyehyɛ awadeɛ na afei wɔayɛ wɔn adwene sɛ wɔrenware bio no, sɛ ɔbarima no hunu sɛ ɔnyɛ n’asɛdeɛ mma ɔbaa no nanso sɛ ɔntumi nhyɛ n’akɔnnɔ so enti no ɔpɛ sɛ ɔware a, ɛsɛ sɛ ɔware sɛdeɛ ɔhwehwɛ no.
afei m’abufuhyeɛ ano bɛdwo na me ninkunutweɛ abufuo no bɛfiri wo so.
Nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a ɛresakra ntɛmntɛm wɔ mmepɔ, akoradeɛ, ne Arctic mu no rehyɛ mmoa ahodoɔ pii ma wɔatutu akɔtena baabi foforɔ anaasɛ wɔn ase reyɛ ahye [r] Sɛ mmɔden a wɔbɔ sɛ wɔbɛte ɔhyew a ɛbɛba daakye no so no nya nnyinasoɔ mpo a, nkɛntɛnsoɔ ahodoɔ bi bɛkɔ so mfeɛ pii.
states census bureau kyerɛ no egyee mfe ansa na adu ɔpepepem ason wɔ march mu.
Owui wɔ kokoram - leukemia ho, bere a wɔsaa no yare wɔ United States akyi.
wɔka kyerɛɛ no sɛ, “sɛdeɛ ɔhene hesekia ka nie: saa ɛda yi yɛ ɔhaw, animka ne animguaseɛ da.
Wɔ 1984 Awɔw Bere mu Paralympic Agumadi a wɔyɛe wɔ New York, mu no, Rossella nyaa dwetɛ nkonimbo wɔ mita 800 B1 mu, ne kɔbere nkonimbo wɔ mita 400 B1 mu.
Ɔsan nso wiee Howard Suapɔn wɔ afe 1987 mu a ɔnyaa PhD wɔ sikasɛm mu.
na meka sɛ, “ampa ara esum mmɛkata me so na hann nnane adesaeɛ ntwa me ho nhyia a,” esum mpo nnyɛ sum mma wo; na anadwo bɛhyerɛn sɛ awia; esum ne hann yɛ wo pɛ.
dawid twitwaa nteaseɛnam apɔnkɔ no nyinaa nantin ntini, ma ɛkaa ɔha pɛ.
peleg woo reu no, akyire yi, ɔtenaa ase mfeɛ ahanu ne nkron, wowoo mmammarima ne mmammaa bi nso kaa ho.
me mma, montwe mo ho mfiri abosom ho.
ɛnam yei so bɛma mahunu sɛ, woahunu me wura mmɔbɔ.” ɔgu so rebɔ mpaeɛ no na rebeka baeɛ a ne sukuruwa si n’abati so.
na sekania asefoɔ yɛ semaia ne ne mmammarima hatus, igal, baria, nearia ne safat.
Wonya nsuo firi nsubɔten ahoroɔ ne Osuo a ɛtɔ mu nanso nsuo ho taa yɛ den wɔ ɔpɛ berɛ mu.
nanso, na awurade nni ogya no mu.
Na kurow no mufo som ɛhɔnom Semfo, Mesopotamiafo, ne Arabfo anyame.
Ɔnyaa ne mfitiaseɛ nwomasua wɔ Prestea LA Mfinimfini Sukuu mu a ɔde ne Mfinimfini Sukuu Awieeɛ Certificate wieeɛ wɔ afe 1979 mu.Ɔnyaa ne diploma wɔ akontabuo mu wɔ Ghana Institute of Management and Public Administration..
Wɔ afeha a ɛto so 9 mu no, Arabni akontaabufo Al-Kindi kaa ɔkwan bi a wɔfa so kyerɛw nsɛm a wɔde asie a wɔde kyerɛkyerɛ mmara a wɔabɔ no kokoam mu ho asɛm, wɔ "A Manuscript on Deciphering Cryptographic Messages." "Ɔde nkyerɛkyerɛmu a edi kan mae wɔ cryptanalysis by frequency analysis, algorithm a edi kan a ebrɛki koodu so."
Kɔmputa yɛ afidie a wobɛtumi ayɛ ho nhyehyɛeɛ sɛ ɛbɛtumi ayɛ akontabuo anaa nteaseɛ dwumadie ahodoɔ (akontabuo) nnidisoɔ nnidisoɔ.
adɛn enti na woamuna saa?
Simon Wellington Kumah (Obubuo 24, 1918 – Ɔpɛnimaa 4, 1992) yɛ Ghana ɔmanpanyin, kasa ho ɔkyerɛkyerɛfo, ne Convention People's Party no muni.
Wɔ nhwehwɛmu a ɛte saa mu no, ɔsraani panyin ne adwumakuo no panyin wɔ tumi sɛ wɔde nea wosusuw sɛ ɔyɛ ɔbarima no bɛto afiase.
na ɛdeɛn na awurade hwehwɛ afiri wo hɔ?
Yɛwɔ deɛ wɔfrɛ no closed ɛna deɛ yɛfrɛ no open.
ɔnyaa ne asraafoɔ dwumadie wɔ french navy mu firi de kɔsi mu beaeɛ a wɔfrɛɛ no baa saintraphaël.
Wɔde Valsartan sa mogyaborosoɔ,akomayareɛ,na afei ɛte nnipa binom a wɔn akoma benkum no yɛn wɔn ya no.
Bio nso, amanneɛbɔ a USAID tintimii wɔ iRead nkɛntɛnsoɔ nhwehwɛmu a wɔyɛeɛ wɔ Ghana a ɛfa asuafoɔ 337 a wɔwɔ sukuu ahodoɔ nsia mu wɔ afe 2010-2011 mu no kyerɛ nneɛma pa dodoɔ bi a ɛfa akenkanfoɔ a wɔde di dwuma no ho.
Wɔ ɛbɔ bosome no da a ɛtɔ so du baako wɔ afe 2015 mu no, Ɔbenfoɔ Agyeman-Rawlings de ne din krataa kɔeɛ sɛ ɔbɛsi akan wɔ Korle Klottey mmarahyɛ badwa primaries no mu sɛ Mmarahyɛ Badwa no mu ni, na ɔne Korle Klottey MP a ɔwɔ hɔ seesei Nii Armah Ashitey ne Leeford Kpakpo Quarshie sii akan no.
Asuafoɔ a wɔhwehwɛ sukuu no nso paw adesua a wɔbɛpɛ sɛ wɔde ma ansa na wɔakyerɛw wɔn BECE sɔhwɛ.
Eyi maa aborɔfo aban a ɛwɔ so saa bere no de no too afiase.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ no wɔ Sissala East a ɛwɔ atɔeɛ do mantam no, nnipa mmiɛnsa a wɔn firi amanyɔkuo afoforɔ mu na ɛgyinaa hɔ maa mpɛsoa no.Na Alhassan Dubie Halutie gyinaa hɔ maa kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress maa mpɛsoa.
Mpɛn pii no, wɔn asefo ne nnipa a wofi beae a wonyaa wɔn nnompe no pɛ sɛ wɔsan de wɔn ba.
Wɔ 2003, Joksimović twerɛɛ nnwom "Čija si" maa Macedonian nnwomtoni Toše Proeski a ɛnam so maa no dii nkunim nyaa Beovizija.
ɔyɛɛ no ne fiefoɔ so wura, deɛ ɔwɔ nyinaa sodifoɔ, sɛ ɔnkyerɛ ne mmapɔmma deɛ ɔpɛ na ɔnkyerɛ ne mpanimfoɔ nyansa.
* Department of Communication Design
afei, fa ɛsɛn hunu si ogyasramma no so kɔsi sɛ ɛbɛdɔ na ayɛ kɔɔ sɛdeɛ emu fi no bɛnane na deɛ ɛwɔ mu no bɛhye asɛeɛ.
Ɔkɔɔ Mfantsipim Sukuu, a ɛwɔ Oguaa, (Cape Coast), wɔ afe Apem, Ahankron ne Aduanan Baako (1941) mu na ɔtenaa hɔ kɔsii afe Apem, Ahankron ne Aduanan Nnan (1944), bere a ɔdane kɔɔ Baasere Ntoasoɔ Sukuu (Presbyterian Senior High School) a ɛwɔ Odumase Krɔbɔ na ɛhɔ na onyaa ne Cambridge Sukuu Abɔdin krataa no.
Ofie ne baabi a wɔbɛsan atena: Ná nnipa pii nni agyapade anaa abusuafo a wɔbɛboa wɔn.
Wadi akotene wɔ nsakraeɛ nhyehyɛeɛ titire ne dwumadie a ɛwɔ Ghana Atemmuo ne Atemmuo Dwumadibea no mu firi afe 2005.
Na ɔkɔɔ toaso wɔ Koforidua Awogyefoɔ Nteteeɛ Sukuu firi afe apem ahenkron aduosia -nnwɔtwe kɔsi afe apem ahenkron aduosia nkron.
yei ne deɛ awurade seɛ, “monnyina nkwantanan no so na monhwɛ; mommisa tete akwan no, mommisa baabi a ɛkwan pa no da na monnante so, na mobɛnya homeɛ ama mo akra.
Abasobɔdeɛ/Abodin.
Nkramosom kuo akɛseɛ mmienu paa ne Sunni Island(70-90%) ne Shia islam (10-20%).
Ɔwɔ ba baako pɛ.
Wɔtaa di akutene a ɛyɛ nwononwono wɔ India nyinaa.
Nanso, da so ara yɛ asɛm no mu yɛ duru.
Deɛ ɛtaa firi mu ba no bi ne honamyea, tipaeɛ ne ayamtuo.Ɛtɔ da a, ɛtumi ma ɔyarefoɔ bi honam yɛ no titritii, ahrawa mu nnyarewa ne deɛ ɛkeka ho nso tumi yɛ jso nsunsuansoɔ no mu baako.
Wɔ afe 1959 mu no, ɔwaree Awura Jane Ghartey.
Wɔ mmerɛ kakra mu no, Awuraba a odi kan no dwumadie asesa, na atu mpɔn, a mprempren yi dwumadie ahodoɔ bi te sɛ amanyɔsɛm dawurobɔ, ɔmanpayini atenaeɛ ntotoeɛ, dawurobɔ ma asetena mu nsɛnsɛm, ananmusie ma Ɔmanpanyini no wɔ aban nhyiamu ahodoɔ ase abɛka ho.
Ɛduruu June 2007 no, yei maa ɔbɛyɛɛ ɔbaa a ɔdi kan wɔ Ghana abakɔsɛm mu a ɔdii Atemmuo no anim na ɛsan nso maa ɔbɛyɛɛ saa berɛ no, ɔbaa a ɔwɔ dibea a ɛkorɔn paa wɔ Ghana amammuisɛm mu; saa dibea no boroo so denam Ɔtemmufo Joyce Adeline Bamford-Addo a wɔpaw no sɛ Ghana 4th Republic mmrahyɛbagua a ɛto so 5 no Kasafo wɔ January 2009 mu no so.
Berɛ a owie n'adesua wɔ Achimota no,ɔkyerɛɛ adeɛ mfeɛ kakra wɔ St.Augustine's kɔlegi mu a ɛwɔ oguaa wɔ afe apem ahankron ne aduonum ahyɛaseɛ mu.
Saa ntɔkwa yi yɛ ntɔkwa a wɔkoo no ahodoɔ ahodoɔ a na wɔntwa so da.
ɛho nhwɛsoɔ bi ne sɛ, mose de onyankopɔn mmara a ɛka sɛ, ‘di w’agya ne wo maame ni’ no maa.
mɛdi w’anim mɛyɛ mmepɔ no asase tamaa; mɛbubu kɔbere mfrafraeɛ apono agu na matwitwa dadeɛ adaban mu.
Alumni a wɔda nsow
Nanso, ɛte sɛ nea nnipa dodow a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma no wɔ asiane mu kɛse wɔ suban ho nsɛm bi ho.
Wɔ ne nhwehwɛmu mu no, ɔdii adanseɛ sɛ ɔbɛma wimhyɛn adwuma atu mpɔn wɔ Ghana, na nea ɛhia ne sɛ ɔbɛsan ahyɛ ɔman no mu wimhyɛn adwuma ase wɔ afe 2019 mu.
Bere a Thabit wiee n'mmara abodin wɔ 1933 mu no, Egypt Feminist Union (EFU) frɛɛ no ne mmaranimfoɔ foforɔ a wɔwiee ade no baa apontoɔ bi so de hyɛɛ wɔn nkonyimdi.
mommfa wɔn akwan no so nsom awurade, mo onyankopɔn.
ode ahopopo bisaa se eye hena, nanso wammua.
wɔatwerɛ wɔ mu sɛ, ‘mfitiaseɛ no, onyankopɔn bɔɔ ɔbarima ne ɔbaa!
Ɔtare Togo "(Franse kasa mu: Lac Togo)" yɛ ɔtare bi a ɛso sen biara wɔ Togo, na mpoano teateaa bi na ɛtetew ne ho fi Atlantic Po no ho.
Woayɛ, ɛmade by Onyeka Nwelue, that premiered in August 2016.
wo siberɛ te sɛ abɛ dua, na wo nufu te sɛ aduaba siaka.
Nanso, wɔabɔ abon no faa ɛwɔ Guinea no ho ban kɛse; na enti saa ɔfayi da so ara yɛ mmepɔw so abɔde a nkwa wom a enni dɛm, ne mmoa ahorow a wɔaboaboa wɔn ho ano soronko (ne ɔfaa ɛyɛ ketewaa koraa, Ivoryefo nso).
nteaseɛnam no mu biara atifi no, na na hankra bi a ne tɛtrɛtɛ yɛ nsateakwaa nkron wɔ.
Louis Sukuupɔn mu wɔ Missouri mu.
Anso hɔ ara, ɔsane nso toaa n'adesua no so kɔgyee n'abɔdin krataa foforɔ a ɛtɔ so mmiensa a wɔato no din wɔ Borɔfo mu sɛ Master of Science in meteorology wɔ Imperial College a ɛwɔ London.
Mongoliani Damdinjavyn Bandi yii no fii mu wɔ etɔ so mienu no mu.
yei yɛ mmara a ɛwɔ hɔ afebɔɔ.
ɔpempam nwera ntadeɛ tontɔn, na ɔtu abɔwomu ma adwadifoɔ.
Kofi Karim Wumbei (wɔwoo no 7 Ɔpɛpɔn 1955) yɛ Ghana amanyɔni ne ɔkyerɛkyerɛfo.
wɔtee asɔre no wɔ afe apem ahankron ne du nson wɔ hebei ne shandong a ɛnyaa nsunsuansoɔ wɔ apostolic faith.
Ɛdannan asase ahorow yiye, ɛko tia ɔpɛ, na ɛda adi sɛ ɛko tia mmoawa a wɔsɛe nnɔbae ne nyarewa.
Anibua ama ɛnɛ adinkra dwuma a na kane no ɛdi no asesa koraa.
Wɔ Ayɛwohomumɔ bosome ne da a ɛtɔ so dummienu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du (2010) mu, ɔyɛɛ concert a ɛso pa ara.
Kro titiriw wɔ Roma.
ɔtɛ, twɛn, te sɛ ɔkwanmukafoɔ na ɔma mmarima mu atorofoɔ dɔɔso.
menim yie sɛ ɔnnwenee biribi a ɛte saa ho, ɛfiri sɛ, ɔka ne nsɛm nyinaa kyerɛ me; mpo, ne nsɛm nketenkete nyinaa ɔma m’aso te.
yotam wuiɛ no, wɔsiee no dawid kurom na ne babarima ahas, na ɔdii n’adeɛ sɛ ɔhene.
Wɔ Ɔbɛnem bosome ne da 29 wɔ afe 2017 no, Ɔmampanyin Adama Barrow sesaa din no san yɛɛ no Republic of The Gambia.
Nnua di dwuma titiriw wɔ nsu a ɛtɔ gu fam no so tew na ɛma wim tebea yɛ mmerɛw no mu.
sɛ ɔma mo ahomegyeɛ ne banbɔ wɔ mo atamfoɔ ho a, momfa biribiara a mɛhyɛ mo sɛ momfa mmra a ɛyɛ mo ɔhyeɛ afɔrebɔdeɛ, ntotosoɔ dudu, akyɛdeɛ sononko ne mo ɔma ahodoɔ ne mo bɔhyɛ afɔdeɛ.
Na Gonja ne kasa wɔka anaa kasa wɔde di nkitaho.
ɛsoro ne asase bɛtwam akɔ, na me nsɛm deɛ, ɛbɛtena hɔ daa.
Eyi benya nkɛntɛnso kɛse wɔ apuei fam kwae a apaapae no so.
ɔno nko ara na ɔyɛ anwanwadeɛ akɛseɛ.
Wadi kan asom wɔ Emerald Emerging Markets Case Studies (UK) samufo Afotufo Bagua no mu na wɔtoo nsa frɛɛ no sɛ ɔmmɛka Journal of Rural Business (University of West Alabama) samufo bagua no ho.
Ɔdii nkonim wɔ abatoɔ no mu de abatoɔ 22,245 a ɛyɛ 77.50% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu.
na onipa ahonya nyinaa akyi no, ɔrentena hɔ daa; ɔte sɛ mmoa a wɔwuo no ara.
wɔn edin na ɛdidi soɔ yi: sabdiel babarima yasobeam na na ɔyɛ ekuo a ɛdi ɛkan no sahene, a na wɔkɔ adwuma bosome a ɛdi ɛkan wɔ afe no mu.
ɔsane firii adi bɛyɛ nnomum berɛ mu, kɔhunuu sɛ nnipa bi gyinagyina hɔ.
Wɔ Obubuo bosome mu no wɔ afe 1998 mu no, Baah-Duodu buee Ghana Aban Nnanmusini wɔ Republic of Korea na ɔsom sɛ Chargé d'Affaires kɔsii Ɔpɛpɔn 2001.
Ɔdii nkunim wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nsia (2016) Ghana mmarahyɛbadwani abatoɔ no mu.
Nea ɛne wei hyia no, wɔtaa de si mogya a ɛbɛtɔ wɔ mogya a ɛkɔ nipadua no mu te sɛ ntini a emu dɔ mu thrombosis ne ahurututuo mu embolism ano, na wɔde bɔ wɔn ho ban firi akisikuro ho wɔ nnipa a ɔwɔ atrial fibrillation, valvular heart disease, anaa artificial heart valves mu.
Senna occidentalis, a wɔtaa nim no sɛ coffee senna, styptic weed, anaa septicweed, yɛ dua bi a ɛhyɛ Fabaceae nnua abusuakuo no ase.
Upper Manya() abatoɔ mpasua so ma mmarahyɛbadwamu wɔ Gana.
nnwanhwɛfoɔ no kɔhunuu deɛ abɔfoɔ no ka kyerɛɛ wɔn no, wɔde anigyeɛ sane wɔn akyi kɔɔ deɛ wɔn nnwan no wɔ hɔ.
Ɔmanfo ne Ayɔnkofo Adwumayɛfo Kuw a ɛwɔ South Africa (Public and Allied Workers Union of South Africa - PAWUSA) yɛ adwumayɛfoɔ kuo a wɔde ma ɔman adwumayɛfoɔ a wɔwɔ South Africa.
Ɛkyerɛ ɔpɛ a wɔwɔ sɛ wɔbɛsan anya nyamesom mu osuahu ne amammerɛ ho nsɛm.
esiane sɛ na wɔsuro sɛ wɔbɛkɔ akɔtim anwea mu enti, wɔyiyii ɛhyɛn dua no so ntoma maa mframa no bɔɔ ɛhyɛn no kɔɔ baabiara a ɛpɛ.
Asɔredan no yɛ nea wɔfow bere nyinaa - mpo ne adansi nneɛma, pɔtee no, wɔawia kɔbere a ɛsom bo mpɛn pii afi ɔdan atifi.
Akuw nketewa afoforo nso wɔ hɔ a Akanfo aguadifo a wɔte hɔ no ka ho.
ɛda koro anadwo a wada no, ne ɔtamfoɔ nso bɛduaa wira fraa aburoo a wadua no.
Wodii kan bɔɔ ho amanneɛ wɔ afe 1978 mu.
na yehoahas bɔɔ awurade mpaeɛ, srɛɛ ne mmoa.
Nneyɔeɛ fam akyiwadeɛ
wahyɛ bɔ bi pɛn a wanni so anaa?
Ɔwiee ne degree a ɛdi kan no wɔ 2011 na ɔsomm sɛ ɔkyerɛkyerɛni abadiakyerɛ wɔ suapɔn no ara mu wɔ n'afe na ɛdi n'anim.
(sɛ ɛbia Ghana mmarahyɛbadwam).
N'ahyehyɛdeɛ Voluntary Humanitarian Return (VHR) dwumadie ahodoɔ no ma:
ɛnte sɛ mmrahyɛbadwafie ketewa no mmrahyɛbadwafie kɛseɛ no kyeamehene no wɔto aba yi no soronko sɛ ebia ɔbia ɔka adupre.
na nnipa ɔpeduɔson firii dan kɔsi beer-seba wuwuiɛ.
awurade ma nimdeɛ, na n’anom na nyansa ne nteaseɛ firi ba.
yakob tenaa misraim mfeɛ dunson.
Henry VIII kunani baa, Catherine Parr anigyee Elizabeth nsusuiɛ no ho, na ɔgye ne tirimpɔ no tom boa no maa nwomasua a ɛsɔ ani berɛ a Henry wui ko akyire, ɛhyɛɛ aseɛ berɛ a na Elizabeth wɔ mfeɛ nkron.
Aspilia yɛ nhwiren abusua bi a ɛwɔ abusua Asteraceae mu.
Na wɔma Nkrumah £250 akatua na Paa Grant tuaa kodoɔ a ɛfiri Liverpool a ɛwɔ England ka de no baa Gold Coast.
Goka a ɔyɛ Ghana Sukuupɔn Dental School alumnus no, mprempren ɔyɛ Volta Regional Hospital, Ho.
Nea ɛde ba ne sɛ, ntwamutam nhyehyɛe pii to repeater dodow a wɔde di dwuma wɔ ntwamutam mu ano hye, s.e., Ethernet 5-4-3 mmara.
Nea ɛhaw adwene titiriw ne sɛnea wim nsakrae ne wiase nyinaa hyew a ɛnam mframa a ɛma wim yɛ hyew a nnipa, anaasɛ nnipa de ba, titiriw carbon dioxide, betumi ayɛ adwuma wɔ nkitahodi mu, na anya nkɛntɛnso bɔne wɔ okyinnsoromma yi, n'abɔde mu nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ne nnipa asetra so.
Bio nso, wuram mmoa - titiriw asono - a wofi mmeae a wɔabɔ ho ban nanso wɔammɔ ho ban no sɛee mfuw ne nnɔbae wɔ mpɔtam a atwa ho ahyia no.
Sɛ nyɛ wɔn hwenem nko
Offinso yɛ borofo kasa a egyina hɔ ma 'ɔfenso'.
Ɔde n'ani too kasafidie ne TV so dwumayɛfo a wɔn mu bi ne Father Bosco so, na adwumaden, ahosodie ne ahombrase boa no ma no tumi tenaa n'adwuma no mu mfie 18 nie.
Deɛ wohunuiɛ ne nsonsonoeɛ titiri a ɛda nkwammoaa ahodoɔ mmienu no ntam.
obiara kɔgyinaa n’afa wɔ asɔredan no mu, sɛdeɛ mose a ɔyɛ onyankopɔn onipa no mmara no kyerɛ no.
Ɛyɛ dua a ne nhaban yɛ kɔkɔɔ a ne tenten betumi adu mita 25, na ne dua dua dua no yɛ nketenkete na ɛteɛ, na ne dua no yɛ kɔkɔɔ a ne ho yɛ huam.
asau no yɛɛ ma no, ɔtwe baa konkɔn so.
ɛbɛdane mmeammea a wogyaa anantwie ne nnwan ma wɔkɔ.
n’abasa no nwu koraa, na n’ani nifa no mfira koraa!” wɔbɛsɛe yerusalem atamfoɔ nkɔmhyɛ: yei ne awurade asɛm a ɛfa israel ho.
Kwarteng aware a ɔwɔ mma baasa (3).
Wɔwoo Akrɔbɛto wɔ Ɔbɛnem 18, 1962 wɔ Ayirebi a ɛwɔ Ofoase Ayirebi mansini mu wɔ Ghana Apuei mantam mu.
Wireless LAN a wɔde di dwuma.
ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, wɔnhyɛ saa nna no ho fa a adidie ne ɔnom ka ho, na wɔmma wɔn ho wɔn ho ne ahiafoɔ akyɛdeɛ.
Wɔkyerɛw Tropical Rainforest Heritage of Sumatra beae no sɛ UNESCO Wiase Agyapade wɔ afe 2004 mu.
“deɛ ɔdwane deɛ ɛyɛ hu no bɛtɔ nkomena mu, deɛ ɔbɛforo afiri nkomena no mu no, afidie bɛyi no; na mede moab asotwe afe no bɛba ne so,” awurade na ɔseɛ.
Ne nnwom ahodoɔ a ɛka ho ne:
Amanaman ntam agyapade a ɛfa amammerɛ ho, a nea ɛka ho bi ne:
Wɔ afe 2022 mu no, Chile Ɔmampanyin Gabriel Boric bɔɔ Rojas din sɛ ɔnyɛ Ɔmanpanyin a ɔhwɛ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia so wɔ ne aban mpanyimfo kuw mu.
ɛhɔ na wɔbɛdeda adidibea asase papa so, na ɛhɔ na wɔbɛwe ɛserɛ frɔmfrɔm wɔ israel mmepɔ so.
Wɔpaw no sɛ Soafo a ɔhwɛ kwayɔ so ne mprenu soɔ wɔ October, saa afe no mu, na wɔ September afe 1962 mu no, wɔpaw no sɛ soafo a ɔhwɛ nkitahodie so.
wɔfirii harada kɔɔ makhelot.
ɔntwi mmɛn ne onyankopɔn.
wɔnnwe ne nam no.
nanso, ɔhene maa ahyɛdeɛ yi sɛ, “absalom tumi kɔ ɔno ankasa ne fie, nanso ɔnhwɛ na wamma m’anim ha.” enti, absalom anhunu ɔhene no.
Wɔ 4 June 2015 no, Paños bɔɔ bɔɔl a ɛdi kan ne baako pɛ wɔ n'adwuma mu denam free-kick a ɔfirii mfimfini wɔ Espanyol so.
ɛno enti, elimelek de n'abusua din no too ɔmantam a ɛbɛn betlehem a ɛtɔ da a wɔfrɛ no betlehem efrati no .
wɔtwitwaa wɔn nsa ne wɔn nan, na wɔde kuntunsini no sensɛn hebron ɔtadeɛ ho.
Ɔfiri Saboba, kuro bi a ɛwɔ Ghana Atifi Mantam mu.
Bere a mmara no baa Mmarahyɛ Bagua mũ no nyinaa anim sɛ wɔregye ho akyinnye wɔ March 30, 1964 mu no, "Southern Bloc" a ɛwɔ kesee fam Democratic Mmarahyɛ Bagua no mufo 18 ne Republican John Tower a ɔyɛ ɔbaakofo a ofi Texas a Richard Russell (D-GA) di wɔn anim no fii ase yɛɛ filibuster de siw ne kwan so.
Mfitiaseɛ Abrabɔ ne ne Nwomasua.
Wɔ afe 2021 mu no, UNESCO too nsa frɛɛ Britain aban sɛ ɔnsiesie asɛm no wɔ aban ahodoɔ ntam.
Kuntu Blankson yɛ asetra ho nyansahufo na ɔsan yɛ aguadifo.
Ɔyɛ kane kane kandifo ma asraafo kuo wɔ Ghana Armed Forces.
Wɔn mu na adinkra ahyɛnsodeɛ wɔ nkyerɛaseɛ a ɛmu yɛ du a wɔda no adi wɔ wɔn ntoma mu ne wɔn ahenfo afadeɛ ho.
Nsuo a ɛwɔ nsuo no mu no yɛ 81.9 km2.
Ade titiriw a ɛde adwenem naayɛ ba no fi carbon dioxide a ɛsen wɔ LULUCF adwumayɛbea no mu (saa asɛmfua tiawa yi gyina hɔ ma asase a wɔde di dwuma, nsakrae a ɛba wɔ asase a wɔde di dwuma mu, ne kwae).
“ɛno enti, deɛ otumfoɔ awurade seɛ nie: wɔbɛhwie m’abufuo ne m’abufuhyeɛ agu beaeɛ yi so, agu nnipa ne mmoa, mfuo so nnua ne asase no so aba so, na ɛbɛdɛre a ɛrennum.
Saa kasadwini yi, wɔatintim no nwoma mu nti yɛwɔ deɛ saa dwumadie no firi no anaa ɔtwerɛfoɔ pɔtee.
wɔbisabisaa wɔn ho wɔn ho sɛ, “adɛn enti na ɛsɛ sɛ yɛtena ha twɛn ara wuwuo?
asomdwoeɛ onyankopɔn no ne mo nyinaa ntena.
Wɔn a wɔsan bae no de wɔn ho hyɛɛ agyapade, apɔwmuden, kuayɛ, ne mfiridwuma mu.
Sɛ́ Asɛnnibea Kunini no Temmufo a wakɔ pɛnhyen no, Ɔtemmufo Benin se ɔwɔ ɔpɛ sɛ ɔbɛsom wɔ dwuma biara a Ɔtemmufo Panyin no de ama no mu, anyɛ saa a wayɛ n'adwene sɛ ɔbɛkɔ bere nyinaa kuayɛ mu.
Sulemana firi Bole.
Akyiri yi ɔkɔɔ Ghana Mmara Sukuu mu (School of Law) baabi a onyaa ne mmaranimfo abodin krataa (barrister-at-law degree) wɔ afe 2009 mu.
Nnwom no tɔɔ so nsia a na ekura mma 160, ɛne OGAE Greece faa no sɛ ɛyɛ dea wɔn ani gye ho paa wɔ afe no mu.
Nkranfo nhenkurow no gu ahorɔw nsia; Ga Mashie, Osu, La, Tshie Nungua ne Tema.
wɔsii nkramo dan foforɔ wɔ kuro baako a yɛfrɛ no Verkhnyaya Pyshma a ɛbɛn Yekaterinburg.
Bere a Akwei san baa Ghana wɔ afe 1945 mu no, ɔyɛɛ adwuma sɛ Asɛnnibea Ɔkyerɛwfo ne ɔkyerɛkyerɛfo wɔ University College of the Gold Coast.
Sukuu no atetesɛm baako ne "ɔdade" (baobab dua) a ɛwɔ sukuupɔn no mu.
Nauclea diderrichii yɛ "Nauclea" nnua abusuakuo no asefoɔ no mu baako.
mrs nduom ɛyɛ nipa biaa ɔsɛ fata sɛ yɛ hwɛ ni suban ɛni ni nnoɔma pa a wayɛ na yɛdi.
Mmoawa nketenkete a wɔfiri genus "Shigella abusua" abusuakuo no mu na wɔde konkora yadeɛ ba.
na saulo sii afɔrebukyia wɔ hɔ, de maa awurade, deɛ ɛdi ɛkan a ɔsiiɛ.
atemmuo a ɛtia yuda “mɛpra biribiara afiri asase so” deɛ awurade seɛ nie, “mɛpra nnipa ne mmoa nyinaa; mɛpra nnomaa a wɔwɔ ewiem ne mpataa a wɔwɔ ɛpo mu nyinaa.
Wɔde ntwoma fufuo, adwera leaves ne asuo no bi fra pete abosom fie hɔ.
"Nsunsuansoɔ a HIV/AIDS nya wɔ Amannɔne sika a wɔde bɛto mu tẽẽ so" (2015)..
kae, ao awurade, wo mmɔborɔhunu ne wo dɔ kɛseɛ a ɛwɔ hɔ firi tete no.
saa ɛtoɔ yi bɛka ʽfonʼ so sikamaneɛ sikakorabea sikamaneɛ ʽfonʼ so sikamaneɛ ho dwumadie ne sikamaneɛ a ɛfiri amannɔne na.
Wɔ 25 Oforisuo 2022 no, Azamati maa n'ankasa ɔman 100m ɔman kyerɛwtohɔ yɛɛ yie kɔɔ wiase kane a ɛdi kan a ɛyɛ sikani 9.90 wɔ Texas, USA, na ɛmaa ɔbɛyɛɛ kɔlegeni a ɔdii kan wɔ bere nyinaa mu a ɔto so 4 a ɔne Trayvon Bromell.
Ɛnte sɛ afoforɔ bi a ɛnnɛ yi wɔtaa de di dwuma mu.
mommra ma yɛnsane nkɔbɔ nnipa a wɔwɔ ahemfie no amaneɛ.” enti, wɔsane wɔn akyi, baa kuro no mu, bɛbɔɔ apono anohwɛfoɔ no asɛm a asi no ho amaneɛ sɛ wɔakɔ aramfoɔ sraban mu, na na obiara nni hɔ.
Nsɛmfua mfiase ho adesua.
amos “memaa yafunu daa mpan wɔ kuropɔn biara mu na aduane ho yɛɛ den wɔ nkuro so, nanso monnsane mmaa me nkyɛn,” sɛdeɛ awurade seɛ nie.
ao awurade, israel onyankopɔn woyɛ teneneeni.
mɛware wo afebɔɔ; mɛyi tenenee ne atɛntenenee, ahummɔborɔ ne ayamhyehyeɛ akyerɛ wo.
Bɔɔlobɔ agokansie ahodoɔ ɔsii akan wɔ mu ne RL West-Südwest, Oberliga Nordrhein, Bundesliga, DFB-Pokal, Amateurmeisterschaft, Mittelrheinpokal, ÖFB-Cup, Aufstiegsr ne RL Süd bɔɔlobɔ agokansie no.
Wɔpaw Ampofo wɔ New Patriotic Party no tekiti so.
Odi nkukuw ma ne akansi ni Dr.
afei, farao hyɛɛ mmara sɛ herbrifoɔ mmarimaa a wɔbɛwo wɔn foforɔ no, wɔnto wɔn ngu asubɔnten nil mu na mmaayewa a wɔbɛwo wɔn foforɔ no deɛ, wɔntena hɔ.
yɛpɛ sɛ wohwehwɛ w’agyanom nkrataa mu, hunu sɛdeɛ saa kuro yi yɛɛ adɔnyɛ kuro tete no.
Mpatadeɛ ho sufrɛ mu yɛɛ den wɔ afe 2020 mu, wɔ ɔyɛkyerɛ a etia polisifoɔ atirimuɔdensɛm no mu, ne a ekunkum Amerikafoɔ Abibifoɔ wɔ ɔkwan a ɛnsɛ so.
Mmarahyɛbadwani a ɔdi kan ne Owura Austin Akufo Gamey na ɔgyina NDC Kyiniiɛ amannyɔkuo (NDC) no anan mu na ɔdii nkunim wɔ afe apem aha nkron aduokron mmienu (1992).
Gyan-Baffour yɛ Ghana Sikasɛm Ho Nimdefoɔ Asoɛeɛ no yɔnko.
ansa na awurade da kɛseɛ no bɛba no, owia bɛduru sum na ɔsrane nso ayɛ sɛ mogya.
Wɔn a wɔwɔ ntehyeewa, nkanka wɔn a wɔn deɛ no reyɛ ayɛ koankorɔ no fa akwan ahodoɔ bebree so bɔ wɔn ho ban; nhwehwɛmu kyerɛ sɛ, nnipa no mu ɔha nkyekyɛmu aduonum fa apɔmutenetene adwumayɛfoɔ so ma wɔboa wɔn.
Wɔn ne nsuo a wɔfrɛ no akutu, kukuruku, akutu, anaa squash ntwa, nanso ahodoɔ a ɛwɔ mmoa ahodoɔ no mu no taa di nkitaho.
na ɔno nko ara nantee da mu nyinaa kɔɔ ɛserɛ so.
Na ɔsan nso yɛ nhyehyɛe ho ɔfotufo panyin wɔ UN Adesua a Ɛfa Mmofra ne Akode Ho Nkodi Ho (Machel Amanneɛbɔ) ho na odii anim wɔ mfe anum nhwehwɛmu a wɔyɛe wɔ amanneɛbɔ no mu no ho.
Wɔwoo Gidisu wɔ 5 May 1967 wɔ kuro bi a wɔfrɛ no Adidome wɔ Volta Mantam mu wɔ Ghana.
Ghanaian.
onipa ntumi mma nkwa.
Eyinom nyaa abatow 1,085 ne abatow 9,275 wɔ abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu.
Mmarahyɛ Bagua no muni a ɔhwɛ Sissala Apuei fam mantam so, Hon.
Sɛ nhwɛso no, Wiase Nyinaa Wim Tebea Nsakrae ma ɔpɛ bere kyɛ na ɛyɛ den ma akuafo sɛ wobedua Cacao nnua foforo na wɔakura dada no so.
ɛdɔm no hunuu sɛ aleksandro yɛ yudani no pɛ, wɔteateaam nnɔnhwere mmienu sɛ, “efeso artemi yɛ kɛse!” kuro no sohwɛfoɔ no bɔɔ mmɔden maa dɔm no tɛm dinn.
wɔte sɛ ɛpo asorɔkye a ano yɛ den a ɛhuru sɛ ahuro da wɔn aniwudeɛ adi.
mommɔ wɔn asu nhyɛ agya, ɔba ne honhom kronkron din mu, na monkyerɛkyerɛ wɔn sɛ, wɔnni deɛ mahyɛ mo no nyinaa so.
Afei nsoromma a ɛyɛ ankonam a ɛwɔ nsensanee anum a ɛyɛ Afrika ahofadi ne biakoyɛ ho sɛnkyerɛnne wɔ apereperedi a wɔde ko tia atubrafo no mu..."
Berɛ ano berɛ no, Mansoafoɔ panin paw wɔn a wɔnnyɛ mmrahyɛbadwafoɔ sɛ Mansoafoɔ.
nnwumakuo ahyehyɛde ahoroɔ aban adwumayɛbea ahoroɔ ne ankorankoro a wɔde di dwuma pii na wɔde wɛbsaet no so nsɛm bɛgu.
Owiee ne Suapɔn sukuu wɔ University of Cape Coast wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe nson mu(1987) a ɔde nyaa ne Bachelor of Science abɔdinkrataa wɔ Chemistry mu ne diploma so so wɔ nnwomasua mu(Education).
Wɔn a wɔnni hɔ no amma wɔantumi anyɛ amanne ahorow a ɛho hia te sɛ ahosohyira, a ɛhwehwɛ sɛ Tabot no wɔ hɔ no.
wɔmaa no burodo sɛ ɔnni ne nsuo sɛ ɔnnom.
Nhwehwɛ mu ne npuntuo.
Bere a wɔretrɛw gyidi ahorow a wɔadi kan agye a ɛbɔ abira a ɛfa sɛ ebia amammerɛ, tebea anaa ankorankoro gyinapɛn ahorow kanyan adeyɛ ho no, nhwehwɛmufo no kyerɛe sɛ nea wɔde wɔn adwene besi ankorankoro bi adwene so no na ɛbɛkyerɛ suban mu akwanhwɛ a wodi akyi.
ao, awurade, tie!
nanso, seesei deɛ, wɔbiri sene wisiapunu; na wɔnhunu wɔn yie wɔ mmɔntene so.
onyankopɔn na wayɛ yɛn sɛdeɛ yɛteɛ yi.
Mprempren ɔyɛ Fourth Republic of Ghana Mmarahyɛbadwani a Ɛto so Ason a egyina Tamale North ananmu no muni.
Wɔwiee abatoɔ no, wɔhunuu sɛ Asante mantam na wɔanto aba no koraa.
UGCC afedie no tɔɔ fam na Kwame Nkrumah kɔtee Convention People's Party (CPP) a ne botaeɛ ne sɛ ɔno nkoaa bɛboa ɔman.
Ɔyɛ New Patriotic Party no muni ne kan Minister of Planning wɔ Ghana.
Ɔno na ɔyɛ panyin a ɔrepɛ TJC mu ma no kɔɔ aman pii so a ɔsane yii mpaninfoɔ a wɔbɛhwɛ so.
nanso meyɛ ɔsonsono, na menyɛ onipa nnipa bɔ me ahohora na wɔbu me animtiaa.
abrabɔ ho mmara “sɛ ɔbarima bi kɔdaadaa abaayewa bi a ɔnyɛɛ ne ho adeɛ na ɔne no da a, ɛsɛ sɛ ɔyɛ ne ho adeɛ na ɔware no.
Sɛ deɛ mpanyinfo bu tu kɔtenafo a, ofiri Ghana sɛ ɔyɛ sikasɛm mu ahohoɔ no.
ntonto a ɛtɔ so ɛnan no bɔɔ seorim.
adeɛ kyeeɛ no, nyɛmmoa a wɔwɔ misraim no hyɛɛ aseɛ wuwuiɛ, nanso israelman mu deɛ, ayɛmmoa baako mpo koraa anyare.
Quaye yɛ Nkramonyi.
Na nsɛmma nwoma no nso wɔ apomuden ho afotuo, nhwehwɛmu ahodoɔ, samufo nsɛm, nsɛm a agyinamoa wuranom twerɛeɛ, nnyinamoa nneɛma ho nsɛm, ntadehyɛ a ɛfa nnyinamoa ho, ne nnyinamoa mfonin fie, ne nneɛma afoforɔ.
Wɔ afe 1966 abatoɔ a ɛkɔɔ so no mu no, ogyinaa wɔ ne mpesoa so wɔ amanyokuo National Alliance Liberals nanso, Stephen Nuamah a na ogyina wɔ amanyɔkuo Progress Party no dii nkunim wɔ ne so, ɔde mma no mu 7,812 na edii nkunim bre ɔno nyaa mma no mu 2,292.
wɔahyɛ no animuonyam de no akɔtena onyankopɔn nifa so ma ne nsa aka honhom kronkron no a agya no hyɛɛ no ɛho bɔ no; ɛno na wahwie agu yɛn so a ɛho nsɛnkyerɛnneɛ na mohunu na mote yi.
Ɛwɔ hɔ hyɛ nso a ɛtumi bɔn.
mede asase a ne nan sii so no bɛma ɔne n’asefoɔ, ɛfiri sɛ, wadi awurade akyi nokorɛm.” me nso, ɛsiane mo enti, awurade bo fuu me.
Ameria frɛɛ ne ho Gurunsifo Tumfoɔ.
Pesky Eddico aware na ɔwɔ mma mmiɛnsa.
obiara a wanfiri boapayɛ mu ankum yosua ɔfoforɔ no, ɔtumi kɔpɛ dwanekɔbea wɔ saa nkuropɔn yi mu biara so.
Wɔde wɔn a wɔsan bae no faa wimhyɛn kɔɔ Addis Ababa, baabi a wonyaa mmoa a wɔde boa nnipa ntɛm ara, a nea ɛka ho ne:
monnkyerɛ obiara mo akyiri ɛkwan.” wɔde nwoma mmobɔeɛ no kɔsiee ɔtwerɛfoɔ elisama dan mu akyi no, wɔkɔɔ ɔhene no nkyɛn wɔ n’abannwa no mu kɔkaa biribiara kyerɛɛ no.
Wɔ afe 2015 mu no, aban no yɛɛ krataa bi a wɔato din "Ghana's Intended Nationally Determined Contribution." Ɛno akyi no, Ghana de wɔn nsa hyɛɛ Paris Wim Tebea Apam ase wɔ afe 2016 mu a na wƆ nim no sɛ NDCs, a wƆ tenaase hwehwemu bio wɔ afe 2021.
Sɛ wopɛ sɛ wote asɛmfua adansi ase yiye a, fa toto adan a ɛnyɛ adansi ho nsɛm a wɔahyehyɛ no ho.
Nsonsonoe a egyina amammerɛ, abusuakuw, nyamesom, ne asasesin so no, ɛyɛ nsɛmfua a ebinom nim sɛ ɛyɛ nea wogye tom te sɛ nea wɔrempira afoforo no fapem, sika kɔkɔɔ mmara, ne bɔhyɛ ahorow a wɔahyɛ ho bɔ a wobedi so.
Obomeng yɛ kuro ketewa bi a ɛwɔ kwahu bepɔso a ɛwɔ apuiɛ mantam (Ghana) wɔ abibirem atɔeɛ.
ɔsii ne kronkronbea te sɛ sorɔnsorɔmmea, te sɛ asase a ɛtim hɔ daa.
na mma monnware abosomsomfoa mmaa no kapem se wabegye adie idini baa a aye afenaa homka kesc.
na ɔyɛ ɔtemmufoɔ panyin a ɔyɛ adwuma firi kotonimaa da a ɛtɔ so aduonu num afe mpem mmienu ne dunsia.
Wɔn maanu ne Nana Gyekyɛ Birempɔn a ɔfiri Dompoase.
sɛ morefiri efie anaa kuro biara a wɔannye mo wɔ mu no mu akɔ a, momporoporo efie no anaa kuro no mu mfuturo a ɛwɔ mo nan ase no ngu hɔ.a nokorɛ nie, atemmuo da no, sodom ne gomora mpo bɛnya baabi agyina wɔ onyankopɔn anim sene saa kuro no.
Apawfoɔ a wɔfoaa saa adwene no so no bi ne:
Aberɛ a ɔwiee ne Diploma wɔ Home Economics mu no ɔsane kɔɔ ne ntoasoɔ sukuu a ɔwie wɔ mu, Aburi Girls' kɔkyerɛɛ Home Economics, a ɔkyerɛɛ wɔn faa clothing and textile Design mfeɛ nkron.
Ɔdaa ne nnwoma a yato ne din The Odds adi wɔ Kitawonsa bosome no mu wɔ afe mpem mmienu ne du nnwɔtwe mu.
Seriki Abass, nkoatɔnni bi a wɔagye din wɔ Nigeria kuro Badagry mu, asefoɔ de kyɛwpa maa wɔ nkoa a ɔtɔn wɔ abakɔsɛm mu no ho.
esiane sɛ ɔbarima no hyɛɛ no ne no daeɛ wɔ wiram enti, wɔfa no sɛ, ɔteateaam nanso wannya ɔgyefoɔ biara annye no.
Elizabeth Afoley Quaye a ɔyɛ Mmarahyɛbadwa no mu ni ma Krowor mansini no ani ku kwadwuma ho pa ara.
Nanso, nkɔso no akɔ fam.
Wɔ afe 2007 Kisima Nnwom Abasobɔdeɛ mu no, P-Unit dii nkonim wɔ Boomba Kuo no mu.
Ɔyɛ Dɔm kumaa (Minority Leader) baanodani abadiakyiri wɔ Ghana Mmarahyɛ Badwa no mu bere a ɔde no bɛsii James Klutse Avedzi ananmu no.
Ɔnyaa ne bachelor's degree a ɛdi kan wɔ afifideɛ ho nimdeɛ mu wɔ chemistry mu wɔ Ghana Suapɔn, Legon.
ɛnsɛ sɛ wɔhyehyɛ biribiara a ɛbɛma wɔate fifire.
Bukari-Yakubu ka mmea a wodii kan baa Ghana mmrahyɛbagua mu wɔ afe 1960 mu wɔ ɔmanfo (mmea asɔremma) ananmusifo mmara ase no ho.
Mpɛn pii no, wɔn a wonyaa wɔn ti didii mu ne wɔn a wɔsan kɔɔ wɔn man mu no hyia animtiaabu wɔ wɔn mpɔtam hɔ, na na nkurɔfo suro wɔn.
Ɔkaa wɔn a wɔtwerɛɛ ɔman no aban mmara foforɔ no ho.
Wɔ 4 May 2020 no, wohuu Bitala Madjoulba a ɔyɛ Togo asraafo dɔm bi sahene sɛ wawu wɔ n'adwumayɛbea.
Sisiyareɛ nyɛ nyarewa pɔtee bi, mmom ɛyɛ yareɛ bi a ɛbɛtumi afiri ɔhaw ahodoɔ pii a ɛwɔ hɔ a emu yɛ den mu aba.
Nhwɛso a ɛyɛ nwonwa sen biara a ɛfa overlay network ho ne Intanɛt ankasa.
Wɔbɛtumi ahu saa nnwinnadeɛ yi wɔ Canada Asraafo Adwumayɛ Ahyɛde ne "Defense" Adwumayɛ Ahyɛde ne Akwankyerɛ mu; wɔde di dwuma sɛ akwankyerɛ ma atumfoɔ a wɔwɔ CF no mu sɛ wɔnhwɛ Asraafoɔ no da biara da nsusuiɛ so.
"Monim sε me babaa Aku nsa baako atwa"
Efi afe 2025 no.
afei ɔtenaa fam sɔree awurade kaa sɛ, “adagya na mede mefiri me maame yam baeɛ, na adagya na mede bɛsane akɔ.
Ɔnam n'abusua so huu Afrikafo amammerɛ nnwom, Nii Ashitey fii ase suaa sankubɔ wɔ n'agya akwankyerɛ ase bere a na wadi mfe du.
Kabinet Ɔmanpanyin
Nneɛma a atwa yɛn ho ahyia mu nyiyim (Environmental racism) nya mpɔtam a nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a enye aka wɔn no akwahosan.
na nkaeɛfoɔ bi bɛfiri yerusalem aba, na nkaeɛfoɔ dɔm afiri bepɔ sion so.
Mprempren Sam George yɛ Ɔmanfoɔ Akontaabuo abadwakuo ɛwɔ mmarahyɛbedwafie no mu ni.
ɔsan nso yɛɛ adwuma wɔ adwumakuo a ɛne Cocoa Board firi afe 2007 kosii afe 2012
fa me sie firi amumuyɛfoɔ agyinatuo ho, ne nnebɔneyɛfoɔ dodoɔ no gyegyeegyeyɛ ho.
Ɛwɔm sɛ Bragoro wɔ mfasoɔ deɛ nanso ɛreyera.
Abatoɔ..
ɔmanpanyin abadiakyiri a ɔdi kan, nhwehwɛmu, nnoɔma foforɔ ne akwankyerɛ fekubɔ, Ibadan Suapɔn, firi afe 2017 kɔsi afe 2021.
ɔyɛ wɔn a wɔhyehyɛɛ african queens and women cultural leaders network a wɔn adwene titiriw ne mmea ne mmofra asetra.
ma ɔnkyerɛ ahɔhoɔ no ɛkwan a wɔfa so som asase no so onyankopɔn.” enti, asɔfoɔ a wɔatwa wɔn asuo afiri samaria no mu baako sane kɔɔ bet-el, kɔkyerɛɛ ahɔhoɔ no kwan a wɔfa so som awurade.
Yoruba nananom nkae a wɔde bɛsan ama wɔn no yɛ amammerɛ ne honhom fam dwumadi bi a ɛrekɔ so wɔ baabiara a wɔde rehwehwɛ nnipa, nidi, ne abakɔsɛm mu atɛntrenee.
baabi a anantwie nni no, adididaka no mu da mpan, na ɔnantwie ahoɔden mu na nnɔbaeɛ pii firi ba.
sɛ obi reka asɛm a, ɔnka onyankopɔn asɛm.
ɛwɔ adesuafoɔ bɛyɛ mpem du nkron (19,000), nnipa a wɔyɛ adwuma wɔ suapɔn no mu nso yɛ ahanson aduonum mmienu (752), ɛna akyerɛkyerɛfoɔ ne wɔn a wɔyɛ nhwehwɛmu nso yɛ apem ahaasa ne aduowɔtwe nkron (1,389), ɛna ɛsane nso wɔ akyerɛkyerɛfoɔ foforɔ a wɔn dodoɔ yɛ ahaanu aduowɔtwe num (285).
Akwantuo
hiob nanso adikanfoɔ no bɛkyerɛkyerɛ wo.
Heliopause ne beaɛ a nhyɛsoɔ a efiri sola mframa mu no ne nhyɛsoɔ a ɛne nsoromma ntam kwan no bɔ abira no yɛ pɛ; ɛtrɛ kɔ diski a apete no ano.
Ɛwom sɛ mmabun tumi de awo anosiw kwan biara adi dwuma de nansonea ɛbɛyɛ adwuma akyɛ a obi betumi asan akɔ dedaw mu te sɛ nea wɔde hyɛ nipaduam, IUD, anaa ɔbea ase kawa yɛ nea edi dwuma yiye de te mperewanyinsɛn so.
Akyire yi no, ɔtu kɔɔ Kenya kuropɔn, Nairobi mu sɛ IBM a ɛwɔ mfimfini, apueeɛ ne atɔeɛ abibirem mantam mu sɛ IBM ntotoeɛ panin.
Saa nneɛma yi ho hia yiye wɔ amammerɛ, honhom fam, ne amanyɔsɛm mu, titiriw wɔ ahemman te sɛ Buganda, Bunyoro, Toro, ne Ankole mu.
Wɔhyɛɛ atutenafoɔ a wɔtraa Ghana no nkuran sɛ wɔmfa:
ɛkyire yi no, Augustus bɛtɛɛ kuro bi a yɛfrɛ no sɛ "Caesaraugusta." wɔ saa beaeɛ korɔ no ara sɛ ɔde rema asraafoɔ a wɔfiri Cantabrian ako abɛduru.
Wɔde Hyptis pectinata adi dwuma wɔ amanne kwan so aduruyɛ mu wɔ amammerɛ ahorow mu wɔ Ghana.
Korɔ.
Na Bandele yɛ ɔtwerɛfo wɔ agodibea a ne din de "Talawa Theatre Company" firi afe 1994 kosi afe 1995, ɔsane tenaa "Royal National Theatre Studio" agodibea twerɛɛ agodie mu nsɛm wɔ afe 1996, wɔne Judith E.
yɛmmpɛ sɛ obiara bɛnya yɛn adwuma ho asɛm bɔne aka enti yɛmmpɛ sɛ yɛde suntidua to obiara kwan mu.
owifoɔ ba a, ɔbɛwia anaasɛ ɔbɛdi awu anaasɛ ɔbɛsɛe adeɛ.
Fuseini yɛ CEO a ɔhyehyɛɛ dwumakuo a wɔfrɛ no Asheba Enterprise, mmara kwan so agye ato mu afe 2013 wɔ ɔman Ghana ha.
fa nnipa no mpanimfoɔ no mu bi ne asɔfoɔ no mu bi ka wo ho na firi adi kɔ ben hinom bɔnhwa a ɛbɛn pɔthɛd ɛpono ano no.
yimnafoɔ abusua no, wɔde too wɔn tete agya yimna.
wɔn nyinaa ani gyee saa apam yi ho, ɛfiri sɛ, wɔfiri wɔn akoma nyinaa mu na ɛyɛeɛ.
Amanyɔfo ne nnipa a wɔagye din nso betumi ayɛ wɔn a wɔde wɔn ani asi wɔn so.
na ne ekuo no akodɔm dodoɔ yɛ mpem aduonu ɛnan , a na miklot yɛ n’abadiakyire.
United States a ɛwɔ ɔman no mu.
Kan no na ogyina Ghana ananmu wɔ Big Four amanaman ntam ahoɔfɛ akansi abien mu nanso ɔhweree wɔ Miss Universe 2014 ne Miss Earth 2019 mu.
wɔde mpokyerɛ guu ne nan, na wɔde dadeɛ nkɔnsɔnkɔnsɔn hyɛɛ ne kɔn, kɔsii sɛ deɛ ɔhyɛɛ ho nkɔm no baa mu, kɔsii sɛ awurade asɛm no daa no adi sɛ ɔyɛ nokwafoɔ.
Yakobo ne Yohane, asomafo
Na ɔyɛ ɔwarefo ne yere din de Jane Chinebua.
monnsuro saa aman no, ɛfiri sɛ, awurade, mo onyankopɔn, a ɔso na ne ho yɛ nwanwa no wɔ mo afa.
Ne kyerɛwfoɔ ne Michael Kwame Gbordzoe.
Wɔ nea edi kan no mu no, Oduruyɛfo na wɔhwɛ nsɛmmisa no so.
wɔsoaa onyankopɔn apam adaka no kɔɔ dagon a abosonnan mu.
Na Togoland Congress aniso adehunu ne sɛ wɔn ne Ewefoɔ bɛyɛ baako wɔ British Togoland ne French Togoland sɛ ankorankorɛ Ewe nkuro ; kuo no sane dii nkoguo biom wɔ kotomina,1956 yie de nkabom aba British Togoland ne sika mpoano(Gold Coast) ntam.
gideon asɔfotadeɛ kronkron no na israelfoɔ no ka kyerɛɛ gideon sɛ, “di yɛn so ɔhene.
Nea enti a ɛte saa ne nneɛma a kuayɛ ne nnwuma afoforo hwehwɛ a wɔaka abom.
nhwɛ me haa sɛ mebirie enti, ɛfiri sɛ awia na ayɛ me saa.
Ɛbɛyɛɛ Hebron beae no nyinaa mfinimfini wɔ Abbasid Caliphate (a efii ase "bɛyɛ" 750 Y.B.) bere so.
ɛberɛ a dawid adedie renya ahoɔden no, na saulo adedie no resɛe.
awurade mmara ho setie aberanteɛ bɛyɛ dɛn na n’akwan ho ate?
onipa a monsuro no “me nnamfonom, mereka akyerɛ mo sɛ, monnsuro wɔn a wɔkum onipadua na ɛno akyi wɔntumi nyɛ hwee bio no.
Dua no di dwuma pii wɔ amanfoɔ bebree ahabannuro yɛ mu.
ɔmfa ngo lita ɛnan nka atokoɔ kilogram dunsia biara ho mmra sɛ aduane afɔrebɔdeɛ.
Wei gyina hɔ ma ɔha mu abupɛn aduonum num ne akyiri pɔ hwee ne nsia (55.06%)
Wɔ afifide a ɛwɔ nna mu nsɛso te sɛ "Ginkgo biloba",: 203 na ɛwɔ hɔ liverwort "Marchantia polymorpha" anaasɛ dioecious ahorow a ɛwɔ nhwiren afifide abusua "Silene" mu no, wobetumi de ɔbarima ne ɔbea nna mu nkwaadɔm nso akyerɛ ɔbarima ne ɔbea nna.
Nyarewa binom ka mmea titiriw anaasɛ wohu wɔn nkutoo, te sɛ lupus, nufu mu kokoram, awotwaa mu kokoram, anaa awotwaa mu kokoram.
Nhoma ne sini mu mfonini ahorow.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dunkron mu no(2019), ɔne Kwami Sefa Kayi na ɛyɛɛ VGMA dwumadie no akyeame.
Nanso, Serer kasa ne ne busuani Senegambian kasa ahorow no nni nnyigyei te sɛ Niger-Congo kasa ahorow a aka no.
Wɔde abatoɔ 18,922 na ɛpaw Kunsu wɔ abatoɔ a ɛfata 30,677 a wɔtoeɛ nyinaa mu, a ɛne abatoɔ a ɛfata nyinaa mu 61.70% yɛ pɛ.
Eyi afi ase aka nnipa nipadua, titiriw mmea de.
Wosie no wɔ Cape Coast.
Mmrane dodoɔ de frɛ no ne "Red Napoleon".
Delay hyɛɛ n'adwuma ase wɔ radio so sɛ Ɔkyerɛkyerɛfo wɔ Life FM wɔ Nkawkaw a ɛwɔ Ghana apueɛ mantam mu wɔ afe 1999 a na wadi mfe 17.
Hyɛ No Nso.
Wɔwoo Sebutinde wɔ Ɔgyefoɔ 1954 mu wɔ, Uganda, na ɔyɛ aban dwumayɛni ne efiehwɛfoɔ a na ɔwɔ Semambo abusua din.
Nkramofoɔ nyansasɛm a Ibn Arabi ka ne sɛ:
Kundum afahyɛ no yɛ otwabre ne ɔsom afahyɛ.
Wɔ afe 2019 mu no, Yeboah nyaa Female Media Personality Award wɔ ne mmea tumidi ɔsatu ahorow ho.
na hesekiel wo nuabaa panin ne samaria a na ɔne ne mmammaa te w’atifi fam, ɛnna wo nuabaa kumaa a ɔne ne mmammaa te w’anafoɔ fam yɛ sodom.
Trichilia martineaui ka Trichilia ne abusua Meliaceae ho.
ahantanfoɔ bu me animtia bebree, nanso mennane mfiri wo mmara ho.
Kwasafoman a ɛtɔ so mmienu wɔ Ghana na ɛteeano maa no yɛɛ tenabea maa ɛnkane manpanin Edward Akuffo-Addo ɛfiri saa da no na ɛbɛyɛɛ tenabea maa Ghana anaamusifoɔ.
Wosii dan wɔ sɛnea Sudanfo ne Djennefo si wɔn adan pɛpɛɛpɛ.
Ne dwontoɔ sua hyɛɛ aseɛ berɛ a na ɔwɔ mfeɛ du-nnan ɛnna ɔsuaa n'atenetene firii n'agya ne deɛ ɔsuaa firii afoforɔ bi te sɛ Sammy Lartey ne Ebo Taylor.
Ɛma nsuo kɔ beaeɛ a nsuo a ɛtwa mu bɛyɛ 9,000–9,500 km2 na ɛgyina austral awɔberɛ mu osuo a ɛtɔ wɔ May ne September ntam so titire, ɛwom sɛ nsuo a ɛtwa mu no apueeɛ fam no nya ahohuru berɛ mu osuo a ɛbata aprannaa ho.
na sɛ ɔtumi tena ase sɛdeɛ ɔte no nso a, ne ho bɛtɔ no yie.
sɛ wotie asɛm a meka kyerɛ wo, na wonante m’akwan mu, na woyɛ deɛ medwene sɛ ɛyɛ, na wotie me mmara, di m’ahyɛdeɛ so, sɛdeɛ me ɔsomfoɔ dawid yɛeɛ no a, ɛnneɛ, daa mɛka wo ho.
yakubu sangu a na ɔyɛ anamsini de ma cpp amanyɔkuo no nyaa mma ɔha ne aduanan a agyina hɔ.
Ɔwɔ GCE A Level abɔdin krataa wɔ nimdeɛ pɛ mu (GCE A Level in Education).
Ɛkame ayɛ sɛ asase a wɔde maa wɔn wɔ ɔko no mu no nyinaa san baa wɔn a na wɔwɔ hɔ ansa na ɔko no reba no nsam.
hwan na ɔde yakob maa sɛ ɔmmɛyɛ korɔnodeɛ, na ɔde israel maa afomfoɔ?
wɔtwaa ho agyaadwoɔ, suiɛ, bua daa da mu no nyinaa wɔ saulo ne ne babarima yonatan wuo ne awurade akodɔm ne israelman sɛ wɔn mu pii wuwuu saa da no.
ɛda koro anwummerɛ bi a isak kɔtuu mpase srɛ so refa adwene no, ɔtoo n’ani mose hunuu sɛ nyoma sa so reba.
Open Educational Resources (OER).
Ɔyɛ kristoni na ɔkɔ Adventist Asɔre ho.
Akyinnyegye ahorow.
Owiee Salaga Ntoaso Sukuu, Ghana na onyaa ne GCE Ordinary Level wɔ afe 1992.
wobɛtie mpaeɛ a mebɔ wɔ beaeɛ yi daa.
Te sɛ nnuaba afoforo no, ɛwɔ ntoatoaso abiɛsa: "exocarp, mesocarp, ne endocarp".
Wɔ afe 2003 mu no, wɔpaw Adomako sɛ ɔkyerɛkyerɛfo wɔ Department of Plant and Environmental Biology, University of Ghana.
Europa aborɔfo no tee Kurom a ɛwɔ nsuo so nkoa dwadie; mekyerɛ Coastal slave trade wɔ sɛntri dunum no mu, ɛna adwadie a wodi kɔ Amrika no hyɛɛ ase wɔ sɛntri du nsia no mu, a de kɔpem sɛntri du nkron no mu.
wɔasɛe n’asase; wɔahyehye ne nkuro ayɛ no amanfo.
na wɔn nyinaa yɛ agyantofoɔ berɛsosɛm toamfomfoɔ.
Afe apem aha nkron ne aduowɔtwe nkron mu no, ɔtuu kwan kɔɔ Duquesne Suapɔn a ɛwɔ Amerika kɔ suaa Maseta of Arte wɔ Fɔmehyin Spiritualiti ne Ɔsomdwuma mu na saa afe no ara ɔsane baa Gaana na ɛno maa wɔpaw no sɛ Ahonhonsɛm Dirɛkta de ma St.
Ɔnyaa ne suapɔn mu abasobɔdeɛ wɔ Bachelor of Arts degree wɔ Geography ne Resource Development adesua mu wɔ University of Ghana mfeɛ mpem mmienu mu (2000).
me deɛ, mede anidasoɔ hwɛ awurade, metwɛn me nkwagyeɛ onyankopɔn; na me onyankopɔn bɛtie me.
Nanso saa akontabuo yi gyina baabi a daakye sikasɛm mu nkɔsoɔ ne nsakraeɛ bɛkɔ so
na mɛma wɔagye din wɔ asase yi nyinaa so.
Yɛtoo Dansoh Samuel Kwaku so aba wɔ afe apem ahankron aduokron mmienu Ghana mmarahyɛbedwa abatoɔ a na ɔgyina hɔ ma"National Convention party" amanyɔkuo no sɛ mmarahyɛbedwanii ma mmarahyɛbedwakuo a edikan wɔ kwasafoman a ɛtɔ so nan wɔ Ghana.
Na ne mansin no yɛ mmrahyɛbagua nkongua 10 no fa wɔ nkongua 24 a National Democratic Congress dii wɔ saa abatow no mu maa Brong Ahafo mantam no mu.
Wɔ afe apem ahanwɔtwe ne aduokron nsia (1896) no, wɔ tuu Asantehene Prempeh 1 ɛsan sɛ na wɔ mpɛsɛ wɔbɛ hwere ɔko ne adwa no abomu.
mered waree misraimni baa ma ɔwoo miriam, samai ne yisba a ɔbɛyɛɛ estemoa agya no.
Haruna Bayirga a na ɔwɔ People's National convention nyaa mma mpem num, ahankron ne aduonum(5,950) a ɛne ɔhamu nkyekyɛmu aduasa nson akyirepɔ baako (37.1)yɛ pɛ.
Who can get it?
Quarm yɛ Kristoni.
Wɔ saa ofie yi mu no, awofo no betumi aba anaasɛ wɔrenni hɔ.
Wɔ United States no.
|epochs = Roman Empire
Wɔ afe 2006 mu no, Ghana aban no yɛɛ "Persons With Disability Act" sɛ ɛbɛma asosiefo anya hokwan a ɛyɛ pɛ Wɔ afe 2012 mu no, wɔyɛɛ mmara yi mu nsesae de ahobammɔ pii kaa ho; nanso, asɛm no ho abenfo pii rehwehwɛ sɛ wɔbɛsan ayɛ nsakrae bio na ama Ghana asosiefo ho nhyehyɛe no ne ahwehwɛde ahorow a Amanaman Nkabom Apam a Ɛfa Hokwan a Nnipa a Wɔadi dɛm wɔ no ahyia.
ɔfoforɔ ne n’ase baa da wɔ animguaseɛ mu, na ɔfoforɔ ne ne nuabaa da, ɔno ankasa n’agya babaa.
esiane sɛ israel adwamammɔ anyɛ no asɛm hia enti, ɔde efi kaa asase no na ɔne aboɔ ne nnua bɔɔ adwaman.
Nkrumah dii Nkunim Accra Central mpesoa no so.
Efi 1940 kosi 1950 no na ɔyɛ Firestone Plantation Company no panyin panyin no kyerɛwfo.
New Edubease wɔ Adansi South mansini no mu a ɛwɔ Ashanti mantam no mu wɔ Ghana.
monim adom a na yɛn awurade yesu kristo wɔ.
Asaase mu sradi (minerals), mmoadoma ni efifiri di mu neama pa (proteins) ena ahaban mu neama pa (vitamins) nyinaa boa siesie nipa dua no.
Ɛdɔm kɛseɛ yɛ sɛ ekuo a ɔmo yɛ sonoronko firi nkae no ho, ɛboro nipa dodoɔ no abupɛn mmienu.
Wɔ afe 2017 mu no, wɔn a wɔka sini ho asɛm no bi kasa tiaa Ankomah berɛ a ogyee Ghana sini ho asɛm a wɔka firi soro no ho kyim no.
yɛpae mu ka sɛ, sɛ wɔsiesie kuro yi na wɔwie n’afasuo no a, wobɛhwere asuo eufrate atɔeɛ fam asase no.
Microsoft PowerPoint yɛ nkyerɛkyerɛmu nhyehyɛe anaasɛ kɔmputa dwumadie a ɛboa ma wotumi de mfoni ne nneɛma ahodoɔ kyerɛkyerɛ ɔkasa bi ma emu da hɔ.
Carbonatite nso a ɛtrɛw wɔ sare a atwa ho ahyia no so no ma wonya adidibea soronko bi a ɛyɛ frɔmfrɔm a ɛyɛ frɔmfrɔm.
Bebree mmarahyɛ bagua ahorow gye hokwan a obi wɔ sɛ onya akwahosan tom mprempren.
Asetra anaa abrabɔ mu nneyeɛ, a nsanom ne sigaretnom ka ho nso ma mmerɛbo mu kokoram ho asiane ba.
Ɛkɔ onipa bi anaa aboa bi mu a, ɛnkyɛ koraa na aforo no.
monnya mma ahiafoɔ ne ahɔhoɔ a wɔte mo mu a wɔnni asase bi a wɔdidi so no.
saa nneyɛeɛ no hyɛɛ awurade abufuo.
ɔsɔfoɔ no nam saa afɔrebɔ yi so bɛpata ama no.
agyede yɛ din foforo a wɔde frɛ ɔsom ara kwa."
Wɔkyerɛ sɛ Robert Hooke na ohunu no kɛse, na ɔfiri nyansahunu mu nhwehwɛmu a wɔyɔeɛ wɔ nkwammoaa ho, a wɔfrɛ no nkwammoaa mu abɔdeɛ a nkwa wɔ mu ho adesua ase.
Yei akyi ansa na wɔrebɛsan nso aka wɔn ho abom sɛ Asanteman wɔ Otumfuo Osei Tutu a ɔdi kan berɛ so.
wɔbisaa no sɛ, “ɔkyerɛkyerɛfoɔ, yɛnim sɛ woyɛ ɔnokwafoɔ a, wotaa ka nokorɛ.
ɛberɛ a wogyee wo nkurɔfoɔ firii misraim no, wode gyee edin.
Densinkran yɛ ɔkwan a Asantefo ahenfo mmea anaa ahenmaa ne mmea afoforo yɛ wɔn ti nwi wɔ Ghana man mu.
henok, adam aseni a ɔtɔ no so nsia na ɔhyɛɛ saa nnipa yi ho nkɔm teteete sɛ, “hwɛ, awurade ne n’abɔfoɔ kronkron mpempem reba, na wɔabɛbu mo nyinaa atɛn na wɔabu nnebɔneyɛfoɔ nyinaa atɛn wɔ wɔn bɔne a wɔayɛ ne nsɛm a wɔaka atia onyankopɔn no ho.” ɛberɛ biara, saa nnipa yi nwiinwii na wɔde mfomsoɔ to afoforɔ so.
Wɔnam nna a wɔne mmarima no nya so na ɛyɛ eyi.
Wɔpaw no sen Chogkureh Christopher a ofi National Democratic Congress ne Yaw Frimpong ne kuw a ɛde ne ho so.
Ɔkasamu yɛ kasa mu adeyɛ a ɛkyerɛ adwene, asɛm, anaa asɛmmisa a ɛwie pɛyɛ, na mpɛn pii no emu nsɛm no yɛ asɛmfua baako anaa deɛ ɛboro saa a wɔaka ho asɛm wɔ kasa mu.
Eyi maa no gyinaa abatoɔ mpɛsoa no ananmu wɔ mmarahyɛbedwafie a ɛtɔ so mmiɛnsa wɔ Ghana 'Republic' a ɛtɔ so nnan no mu.
ɛsɛ sɛ afɔrebɔdeɛ no yɛ odwennini.
Wɔwoo Ankrah wɔ 18 Ɔbɛnem 1915 wɔ Accra maa Ga abusua a wɔyɛ Samuel Paul Cofie Ankrah, ɔhwɛfoɔ ma Kristofoɔ Asɛmpatrɛ Kuo ne Beatrice Abashie Quaynor, aguadifoɔ.
Saa ↄtofoↄ yi nim agorↄmma no tirim nsεm nyinaa na ↄnim deε εbεsi wↄ berε biara mu anaa agorↄmma no mu biara abrabↄ mu.
israelman mu nyinaa, ɛhe na otumfoɔ bi wɔ?
Ɔhweree n'akensisem de maa n'amanyɔkuo nipa Kwadwo Ɔmanpanin a ɔno nso hweree de maa New Patriotic Party amanyɔkuo(NPP) wɔ afe apem ahankron aduokron nsia Ghanaman mu abatoɔ no mu.
Wɔ agorↄmma suban mu no, suban a agorↄmma no da no adi na wɔagyina so akyekyε wↄn mu kↄ akuo ahodoɔ bɛyɛ nkron (9) mu.
Aikins kɔkaa ɔman adwumayɛfoɔ ho wɔ afe apem ɔha nkron ne aduanan nkron (1949) mu sɛ ɔkyerɛfoɔ a ɔto so mmienu wɔ ɔfa a ɛto so mmienu, na akyiri no ɔbɛyɛɛ adwumayɛfoɔ panyin.
Abɔfodwom gu agodoɔ pii, nanso wotumi gyina ne suban so ne nea ɛka ho kyekyɛ mu akuo mmienu.
ɔbɛdii hann no ho adanseɛ sɛdeɛ ɛbɛma nnipa afa ne so agye hann no adi.
afei, ɔka kyerɛɛ me sɛ, “onipa ba, hwɛ atifi fam hɔ.” na mehwɛeɛ, na ɛpono a ɛwɔ afɔrebukyia no atifi fam no mu, mehunuu saa ninkuntwe farebae ohoni yi.
kuro no mu.
gera a ɔyɛ benyaminni a ɔfiri bahurim babarima simei ne yuda mmarima yɛɛ ntɛm kɔhyiaa ɔhene dawid.
sra mia wanibo mmoden kosra obi basra me ko obi nkyen anigyee mani agye yi apaes bo mpaes yi tire.
Dwadie hyɛɛ ase kɔɔ so yiyie esiane sɛ na Abrɔfo no ama Nkran (Ga Mashi) anya mpontuo asen Ayawaso.
ɛbɛhyɛ wɔn ama wɔde afɔrebɔdeɛ no abrɛ ɔsɔfoɔ no wɔ ahyiaeɛ ntomadan no kwan ano sɛdeɛ ɔsɔfoɔ no bɛtumi de ama awurade sɛ asomdwoeɛ afɔrebɔdeɛ.
Wɔ ASALs mu no, mmoa a wowuwu bɛboro 70% fi ɔpɛ.
Nubia adehye mmea afoforo dodow no ara kura Nubia din.
Ɔkɔɔ so yɛɛ ɔman no Awuraba a ɔdi kan kɔsii sɛ ne kunu wuiɛ wɔ afe 1979 mu.
mfeɛ mmiɛnsa a ɛdi ɛkan no deɛ, ɔgyee wɔn apeatoɔ a ɛyɛ dwetɛ tɔno ., ayuo susukora ɔpeduonum ne atokoɔ susukora ɔpeduonum.
Awuah adi mfe 47, wɔaware ɔwɔ mma mmienu.
mose ne aaron kɔɔ ahyiaeɛ ntomadan mu hɔ na wɔsane baa bio no, wɔhyiraa nnipa no na awurade animuonyam baa nnipa no nyinaa so.
Bere a Owusu wiee CalArts wɔ afe 2008 mu akyi bere tiaa bi no, na ɔyɛ mfoniniyɛfo a wɔagye din wɔ Robert Flaherty Sini Nhyiam a ɛto so 56 a ɔkasatiafo ne sini sohwɛfo a wagye din Dennis Lim yɛɛ ho nhyehyɛe no mu.
awurade ne me botantim; m’aban ne me gyefoɔ; me onyankopɔn ne me botan ne mu na menya me hintabea.
Wɔ October mu no, Namafo no nso tew atua tiaa Germanfo, na wohuu amane a ɛte saa ara.
Palm wine nnwom.
ɔbɛbobɔ mu te sɛ gyata.
wɔawie mo, mo a mosom kemos!
dwom aberanteɛ mmɔborɔni mpaeɛbɔ.
Nkyerɛ mu bio ne sɛ, onipa biara nhunuu adebɔ ahyɛaseɛ na obiara nso nhunu n'awieeɛ gye Nyankopɔn.
Nneɛma a ebetumi ama obi anya yare no bi ne sɛ obi de ne nsateaa bɛhyɛ ne hwene mu, nnuru a ɛma mogya so tew, mogya mmoroso, asanom bebrebe, nsanyare a etumi ka obi bere ne bere mu, wim tebea a akyen, ne nnuru a wɔde hyɛ obi mu a wɔfrɛ no corticosteroids.
Asetena pa yɛ ntoma bi din.
na yehoram yɛɛ sɛdeɛ israel ahemfo yɛeɛ.
Eyi maa wokuu no wɔ ɔko no mu.
Wɔboom woo mma baason.
nkokoɔ a na anka kane no wɔde nsɔ yɛ so adwuma no, nnɛnkyɛnse ne nkasɛɛ ho hu enti wɔrenkɔ hɔ bio.
“monhunu me mmɔbɔ, me nnamfonom, monhunu mmɔbɔ, na onyankopɔn nsa abɔ me.
wɔbrɛ hwehwɛ owuo sene sɛdeɛ wɔhwehwɛ akoradeɛ.
Wokɔ Malawi wɔde n'ahaban ne ne nhini no nyinaa bom yɛ tipaeɛ aduro.
dawid ahennie mu mpanimfoɔ adiel babarima asmawet na na ɔhwɛ ahemfie sikakorabea so.
na ɔde nantwinini ba no mogya no bi bɛba na ɔde ne nsateaa baako abɔ mu apete mpata beaeɛ hɔ apueeɛ fam na wapete no mprɛnson wɔ animu.
sɛ nhwɛso no nnipa a wonya asramma wɔ wiase nyinaa afe biara no mu bɛboro ɔha biara mu nkyem wim tebea mu nsakrae bɛka nnuru a ɛde ɔyare mmoawa ba no trɛw na ɛbɛsakra sɛnea nkurɔfo wɔ wɔ saa.
Mpopoeɛ.
artasasta mmuaeɛ nie: mede krataa yi kɔma amrado rehum, asɛnniiɛ twerɛfoɔ simsai ne wɔn mfɛfoɔ a wɔte samaria ne wɔn a wɔwɔ asuo eufrate atɔeɛ fam nyinaa.
Ɔdii nkonim wɔ New Patriotic Party amanyɔkuo no din mu.
Nnua ne kwae ma mmoa ne afifide ahorow pii tra.
Ɔnyaa mma no mpem aduonu mmiɛnsa ahenkron aduanan- nnum (23,945 votes) firii mma mpem Ahasa nson, ahenkron ne baako (37,901 total votes) a,wɔtoeɛ no mu.
wɔnam ntontobɔ kronkron so na wɔde nkuro a ɛwowɔ yuda, simeon ne benyamin nsase so maeɛ sɛdeɛ wɔaka dada no.
monka anwanwadeɛ a ɔyɛ nkyerɛ obiara.
ɛwom sɛ wɔyɛ atuatefoɔ deɛ, nanso ebia wɔbɛte aseɛ.
asɛm a mereka yi nyɛ deɛ awurade pɛ sɛ meka.
Amarteifio botae ne sɛ ɔbɛbɔ nkɔmmɔ a ɛfa nea ɛyɛ Afrika de ho, na obeyi ahyɛde ahorow afi hɔ.
sɛ onyinii wɔ nima na wabɛyɛ mmarahyɛbadwani a dɛn nti na wɔrentumi nyɛ baako na ɛnonom ne ne nsɛm a.
Ntotoho
Ɔde ne nwoma, "'The First Woman" ' nso nyaa Jhalak Prize abasobɔdeɛ.
Wɔreto nnwom no nyinaa na wɔrenyam.
Wokɔ Sri Lanka nso a ɛno na ɛyɛ afuo a ɛtaa ha kubefuo yɛ pa ara.
soma me!” na ɔkaa sɛ, “kɔka kyerɛ saa nkurɔfoɔ yi sɛ, “ ‘ɔte deɛ mobɛte, nanso morente aseɛ; ɔhwɛ deɛ mobɛhwɛ, nanso morenhunu.’ ɛfiri sɛ mo, moapirim mo akoma; moasi mo aso, akatakata mo ani.
Nnipa a wɔba ɔman foforo mu wɔ wɔn mpanyin afe so anaasɛ wonni nsɛmfua pii, bere a kasa sua yɛ adeyɛ a ɛyɛ den no, betumi ayɛ den titiriw sɛ "wobedi kasa akwanside no so".
wɔkyeree petro no, asomafoɔ wɔde no too afiase a na asraafoɔ baanan na wɔwɛn no ɛberɛ biara.
Bomanjee Maneckjee na osii guadibea no dan titiriw wɔ afe 1904 mu, maa Sultan Ali bin Hamud.
Željko yɛɛ nnwom tententen " Jutro" (Morning) a Jelena Tomaševuć de dii dwuma.
Wɔdii kan paw no sɛ mmrahyɛbaguani wɔ Techiman North mantam mu wɔ afe 2004 Ghana amansan abatoɔ no mu.
The ukpe-okhue (Edo for "parrot's beak") is a crown traditionally worn by the "Iyoba" (queen mother) of the Oba of Benin.
ɛwɔ wɔn dwumadie bi mu dɔm kɛseɛ panin tumi tena mmrahyɛbadwa kyeamehene anan mu te sɛ mmrahyɛbadwa panin ne mmrahyɛbadwa.
ɔyɛ Ghana ne British amanba a wɔwoo no wɔ Seirra-Leone na ɔte United Kingdom ne Ghana nyinaa.
Joksimović yɛ obi a ɔka kasa ahodoɔ bebere, kasa a ɔtumi ka no yiye pa ara bi ne Greek, English, Russian, Polish ne French ne n'ankasa kurom kasa
Àkàrà yɛ Yoruba kasa a ɛkyerɛ paanoo anaa nea yɛ to", anaa aduane no ankasa.
“ ‘na sɛ obi de afɔrebɔdeɛ bi ba a ɛnyɛ asomdwoeɛ afɔdeɛ na mmom, sɛ ɛyɛ bɔhyɛ anaa ɛfiri n’akoma mu na ɔde rebrɛ awurade deɛ a, deɛ ɛbɛka biara wɔ afɔrebɔ no akyi no, sɛ adeɛ kye so a, wɔtumi we.
Ɔnyaa ɔman ne ɔmantam mu agyedeɛ denam ne 2002 dwom "Manzi wa Nairobi," dwom a ɛkamfoo Kenya mmaa ahoɔfɛ ne dwom a ɛdi akyire "Weh Kamu".
onyankopɔn onipa no ka kyerɛɛ ɔhene no sɛ, “ɛbɛduru ɔkyena sɛsɛɛ, wɔbɛtɔn asikyiresiam muhumuhu lita asia agye dwetɛ gram dubaako wɔ samaria edwa biara so.
Sɛdeɛ wɔgye wɔn a wɔsan ba no.
mo nso a, momma afoforɔ a wɔpɛ sɛ wɔkɔ mu no ɛkwan.
mobɛyɛ bobe nturo, na moadi n’aba no.
Vaiano Cremasco yɛ ntaa de ma:
wowɔ ɔyere?
wɔgyee union jack toom wɔ afe mu sɛ ɔman no deɛ.
Ɛsane nso wɔ dan baako bi a ate ne ho wɔde tɔn adeɛ wɔ adekorabea hɔ.
Aspilia fi Afrika, Madagascar, ne Latin Amerika.
ɔde ne ho too onyankopɔn so.
Williams hyɛɛ aseɛ 2013–14 ne Basconia, afuo kuo a wɔsii akan wɔ Tercera División no dii agorɔ.
Merit Award a Ɔman kuw a ɛwɔ Ɔman Bagua a Ɛhwɛ Mmea Fekuw So Abuja de mae, wɔ mmoa a ɛda nsow a ɔde mae wɔ Mmea Nkɔso mu wɔ Nigeria – 1996
afei wobɛhunu sɛ mene awurade.’ ” ɛno enti mehyɛɛ nkɔm sɛdeɛ wɔhyɛɛ me no.
Wɔ June 2020 mu no, mmrahyɛbagua no Kasafo no ampene Mahama Ayariga a ɔkasa tiaa Abatoɔ Bagua no gyinaesie sɛ wɔde Ghana kaad ne akwantuo tumi krataa no bɛyɛ adansedie krataa nko ara a ɛfata a wɔde bɛkyerɛw wɔn din akɔto aba wɔ afe 2020 abatoɔ no mu.
onipa a na ɔdi ne so ne yehohanan a na ɔdi akodɔm ɔpehanu aduɔwɔtwe so.
Wɔ afe 2012 ne 2016 abatoɔ a ɛkɔɔ so no mu no, ɔkɔpree mmarahyɛ badwam no maa no dii nkuguo wɔ ne mienu no mu.
ɛda a wogyinaa ntentenso hwɛɛ no haa, na ananafoɔ faa n’ahonyadeɛ kɔeɛ na ahɔhoɔ hyɛnee ne kuro apono mu, na wɔbɔɔ yerusalem so ntonto no, na wote sɛ wɔn mu baako.
Na Jerry John Rawlings na yɛ wɔn kandifoɔ.
deɛ ne bo fu ntɛm de mpaapaemu ba, nanso deɛ ɔwɔ ntoboaseɛ pata ntɔkwa.
Nkyekyεmu:Ghana nsubɔntene
Naa Ashorkor nso ne Yvonne Okoro, Joselyn Dumas, John Dumelo dii dwuma.
The Yaa Asantewaa Museum is a museum in Ejisu Municipal District in the Ashanti Region of Ghana.
Atɛ yɛ nkatasoɔ bi a wɔde kata ɔhene adwa so ansa na watena so.
Wɔn maanu ne Asumegya Kwabi.
hiob ɛno enti mebu me ho animtiaa na mete mfuturo ne nsõ mu de kyerɛ m’ahonu.” awieeɛ na awurade kaa nsɛm yi kyerɛɛ hiob wieeɛ no, awurade ka kyerɛɛ temanni elifas sɛ, “me bo afu wo ne wo nnamfonom baanu no, ɛfiri sɛ, moanka me ho asɛm a ɛyɛ nokorɛ sɛdeɛ me ɔsomfoɔ hiob kaeɛ no.
Ho Nsɛm.
Clerk (1909–1965) yɛ Ghanani a odi kan a ɔyɛ ɔdansifoɔ a ɔfiri Gold Coast a ɔyɛɛ nhyehyɛɛ na ɔyɛɛ hyɛn gyinabea kuro Tema PM Clerk maame nuabeanom ne Jane E.
ɛnneɛ fa wɔn akyiwadeɛ no si wɔn anim, ɛfiri sɛ wɔasɛe awadeɛ, na mogya wɔ wɔn nsa ho.
Mpɛn pii no wɔ saa nkɔmmɔbɔ ahodoɔ yi mu no, White reaction ne sɛ wɔbɛka sɛ wei yɛ "reverse racism" a ɛnteɛ, anaasɛ sɛ wɔhwehwɛ sɛ wotua wɔn ka no yɛ "Abibifoɔ po a wɔpoo sɛ wɔbɛkɔ akyiri asen nkoasom ho nkae" no ho nhwɛsoɔ.
mɛyɛ wo ɔbotan kwawee, na wo so na wɔbɛhata asau.
Wɔn anan (four) mu na wɔwoo wɔ bere a na ɔresua ade wɔ sukuupɔn no mu.
Bere a wɔreyɛ nhwehwɛmu no, nnipa kakraa bi no mufo kae sɛ ɛnsɛ sɛ wɔpene so efisɛ wanyɛɛ Ɔman Dwumadi a ɛyɛ afe biako a ɛyɛ ahyɛde no.
ɔbɛto wɔn ɛpono na ɔno ankasa asom wɔn.
Nkɔnkɔn yɛ yareɛ a abu so wɔ wiase nyinaa.
Okura BA (Hons) wɔ Amanyɔsɛm ne Tiata Arts a onyaa firii University of Ghana.
Czekanowski kyɛfa no nyɛ nea ɛbae ara kwa - na Felix von Luschan, a ɔyɛ onipa titiriw wɔ Berlin's Museum of Ethnology na ɔyɛ Afrika ne Oceania dwumadibea no so panyin no na ɔyɛɛ nhyehyɛe ma ɛbaa saa.
Mprempren (2015 - 2020) awo dodoɔ wɔ wiase nyinaa yɛ ɔpepem ɔha aduanan (140/afe), a wɔhwɛ kwan sɛ ɛbɛkɔ soro wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonan ne mfeɛ mpem mminu ne aduanan nnum (2040 - 2045) mu wɔ ɔpepem ɔha aduanan baako (141/afe) na afeɛ aka nkakrankakra akɔ ɔpepem ɔha aduonu nsia (126/afe) wɔ mfeɛ mpem mmienu ne ɔha (2100) mu.
saa nnanson no mu, ɛnsɛ sɛ wɔhunu mmɔreka kakra bi koraa wɔ mo afie mu.
enti deɛ ɔkɔɔ fam no ara na ɔkɔɔ ɔsoro a ɛboro ewiem nyinaa so, sɛdeɛ ɔbɛhyɛ abɔdeɛ nyinaa ma.
mose yakob dwane firi laban nkyɛn yakob tee sɛ laban mmammarima no reka sɛ, “yakob afa yɛn agya ho nneɛma nyinaa.
mekaa sɛ, ‘woyɛ me ɔsomfoɔ’; mapa wo na me ne wo wɔ hɔ.
Psota kyerɛ sɛ folate a enni nipadua mu no betumi ama nkwammoaa ne mogya mu nkwammoaa kɔkɔɔ akɛse dodow so atew na ama ntini mu ntini a ɛyɛ mmerɛw wɔ abofra a ɔhyɛ yafunu mu no.
Enoch Kwabena okoh a na ɔyɛ panin wɔ amanyɔ adwuma kɛseɛ wɔ kwame Nkrumah amamuo pɛn so wɔ afe apem aha nkron aduosia na ɔwaree no.
Emmanuel Martey Tetteh a ɔwɔ People's National convention nyaa apem, ahannwɔtwe ne aduoson nsia (1,876) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu nnwɔtwe akyirepɔ num.
Ethernet yɛ mfiridwuma abusua bi a wɔde di dwuma wɔ wired LAN ahorow mu.
“mereka yeinom nyinaa akyerɛ mo ansa na aba mu sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, mobɛgye adi.
Adwe a ɛhyɛ aba no mu no nso, wɔtumi de yɛ ngo.
Wɔde saa nneɛma yi fa mfidie a wcde yɛ nhwehwɛmu wɔ ayaresabea mu de hwɛ sɛ mmoawa no bi bi wɔ mu anaa.
wɔgye israel si hɔ asɛm a ɛfiri awurade nkyɛn baa yeremia hɔ nie: “yei ne deɛ awurade, israel onyankopɔn, seɛ: ‘twerɛ nsɛm a maka akyerɛ wo nyinaa gu nwoma mu.
Ɔsuaa nsɛm ho amanneɛbɔ wɔ California State University, Northridge kosii 1974.
Ɔsomm wɔ saa dwumadie no mu wɔ John Mahama nnisoɔ mu firi afe 2013 kɔsi afe 2017.
Ɛmfa ho nkɔsoɔ a wɔanya no, ɔhaw ahodoɔ da so wɔ hɔ.
Wohuu shabti 6 a wɔankyerɛw so asinasin.
nnipa bebree bɛba abɛka sɛ, “mommra mma yɛnkɔ awurade bepɔ no so, nkɔ yakob onyankopɔn efie.
Owiee Cuttington Sukuupɔn wɔ 1968 mu wɔ ayarehwɛfo dwumadibea.
Ɛnonom ne asiwa, mpena-wareɛ,awarepa, ayetɛ, kuna-wareɛ,afena-wareɛ, awowa-wareɛ, kuna-wareɛ
ankyɛre ahe biara na yosef wura potifar yere tuu n’ani sii ne so.
Ebinom kasa tia sɔre a wɔsɔre tia adeyɛ yi, ne titiriw nnipa abakɔsɛm animdefo.Eric Silverman kyerɛw sɛ FGM abɛyɛ asɛm titiriw a nnipa abakɔsɛm nhwehwɛmufo de wɔn adwene asi so, na ɛma nsɛntitiriw binom sɔre faamammere a egu ahorow, afoforo nneyɛe a wɔma ho kwan ne nnipa fahodi ho mmara a wɔma ɛfa obiara ho no.
na akumaa no nso ne n’agya kɔdaeɛ.
Joan Lawson na ɔkyerɛwee.
Onii a ɔhwɛ toto nneɛma wɔ adekorabea yi ne Owura Osei Kwadwo a na ɔhwɛ nwomasua wɔ Efigya - Sekyere mansin no mu.
N'asɛmti ne "Nsonsonoe a Ɛwɔ Arsenic Dodow ne Nneɛma Afoforo a Ɛbɛtumi Ayɛ Awuduru a Ɛwɔ Ghana Asase ne Nnuadewa Mu: Nnipa Akwahosan Ho Nkyerɛkyerɛmu ma Mmeae a Atuo a Wɔtu."
Saa nkuraa yi mmienu nyinaa wɔ asase baako so na mmom wɔn mu biara wɔ ne Dikuro.
Ɛmfa ho nkɔso ahodoɔ yi no, ɔhaw da so wɔ hɔ.
Nnipa bɛyɛ mpem ahaasa ne du (310,000) na wɔka Gonja kasa no.
Yei na yɛfrɛ no theme wɔ Borɔfo Kasa mu.
Wɔ afe 2022 mu no, Ɔman Mfoniniyɛbea no daa Ava DuVernay mfonini, a Davis yɛe no adi.
3) Gyae wɔ ti so bɛyɛ 30 simma (simma 20 ma nwi kɔla ahorow).
Mozambique rehyia nsɛnnennen bebree wɔ ne Kristosom nkae no a wɔbɛsan agye no:
Easmon ne Prof Kenji Honda a na ɔwɔ Fukushima School of Medicine a ɛwɔ Japan nkabomdwuma nti no na ɛyɛ Japan International Cooperation Agency (JICA) mmoa.
ankyɛre biara na wɔduruu besor asuwa no so.
ɔbɛn deɛ ɔwɔ hɔ firi tete no, wɔdii n’anim kɔɔ ne nkyɛn.
sɛ moyɛ ahwɛyie na modi saa ahyɛdeɛ yi so a, ɛnneɛ ahemfo a wɔte dawid ahennwa so ne wɔn adwumayɛfoɔ ne wɔn nkurɔfoɔ bɛfa saa ahemfie apono yi mu, a wɔtete nteaseɛnam mu ne apɔnkɔ so.
obiara a ɔdaadaa ne yɔnko no sum ne nan afidie.
animuonyam ne kɛseyɛ wɔ n’anim; ahoɔden ne animuonyam wɔ ne kronkronbea hɔ.
Richard Maximilian Akwei (wɔwoo no Obubuo 27, 1923 wɔ Nkran) yɛ Ghana ɔman nanmusifo a wakɔ pɛnhyen.
Wɔde nkwanomam yɛ adwuma wɔ atetesɛm mu sɛ ngo a ɛho hia, a wɔde di dwuma sɛ anodyne (aduru) titiriw wɔ nsonoe a ɛda.
ɛberɛ a israelfoɔ akodɔm kunkumm ai mmarima a wɔpue firii kuropɔn no mu wieeɛ no, wɔsane kɔɔ kuropɔn no mu kɔkunkumm wɔn a wɔaka wɔ mu nyinaa.
mose ɛsɛe asase ne so nnɔbaeɛ nyinaa na ɛpaapae mmepɔ fapem.
ɔtoo n’ani no, ɔhunuu sɛ obi de mmirika reba.
sɛ wote wo ngo nnua so aba a, nkɔ so mprenu.
Wɔ ɔsanaa bosome no mu ne ɛbɔ bosome no mu wɔ afe, 2010 ntam no, ɔyɛɛ mmarahyɛ badwa adesua akwantuo bi a ɛfa Akwan ne akwantusɛm ho abrabɔ ho wɔ United Kingdom, Netherlands ne Germany no fa.
Tuna ahyɛn no firi ahyɛmma nketewa a ne tenten bɛyɛ mita 45–50, a ɛtumi de mpataa tɔn 200–250 si fam, kɔsi akɛseɛ a ne tenten yɛ mita 50–65 na ɛtumi si fam kɔduru tɔn 650 wɔ mpataayie akwantuo biara mu.
Ɔtoaa so wɔ Wesley College a ɛwɔ Kumasi.
Godfred Seidu Jasaw na ɔyɛ mmarahyɛbadwani de ma Kyinie amanyɔkuo (NDC) no wɔ Wa East mansini no mu wɔ Upper West Mantam wɔ Ghana.
mose deɛ, ɔwuraa esum kabii no mu kɔɔ baabi a onyankopɔn wɔ hɔ.
Kwan.
hesron wuu wɔ kuro kaleb-efrata mu no, ankyɛ na ne yere abia woo ɔbabarima a wɔtoo no edin asur .
Ne hokafo ne Ernestina Naadu Botchway.
The film is based on a 12-hour live event Offeh produced called "Down at the Twilight Zone", marking queer experiences of nightlife in Toronto, Canada.
Wɔ saa mmarahyɛ badwa a ɛtɔ so nsia (6) no mu no, ɔsom wɔ Mines and Energy Committee, ne Standing Orders Committee no mu.
Ghana asennibea bi bɔɔ Alfred Woyome a wonim no sɛ ɔyɛ sikasɛm ho ɔbenfo wɔ National Democratic Congress no sobo sɛ ɔde nnaadaa gyee ɛka a wɔde asɛn Ghana atemmu a ɛyɛ cedis ɔpepem 52.
ɔtoo deɛ ɛwɔ anafoɔ fam no edin yakin, ɛnna deɛ ɛwɔ atifi fam no, ɔtoo no edin boas.
wɔbɔɔ nsra kɔɔ yuda so, kɔbubuu ne banbɔdeɛ nyinaa, foo aboɔden nneɛma a ɛwɔ ahemfie hɔ a ne mmammarima ne ne yerenom ka ho.
Wobu ɔman a ɛwɔ n'ankasa nipasu sɛ ɛho hia, na mpɛn pii no wontumi nkwati, na wɔde saa nipasu ahorow yi gyina ɔbarima ne ɔbea ntam.
Wɔtow aba paw Ɔman no mu Ɔsoafo Albadé Abouba sɛ ɔman no Ɔkyerɛwfo Panyin, na ɔde Salissou sii Salissou ananmu.
Ɛwɔ Kitawonsa bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dunwɔtwe(2018), wɔtotoo n'ano sɛ wabu mmarahyɛbadwafie animtia.
Wɔpaw no sɛ ɔmmɛyɛ fi afe 2003 kɔsi afe 2007 wɔ Peoples Democratic Party (PDP) asɛnka agua so.
Afrika, a ne man mu ne aman ntam akwantu yɛ den no, ne nkurɔfo a wɔsan kɔ wɔn man mu no dɔɔso, efisɛ aban ahorow no bɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛfa wɔn a wɔaka akyi wɔ aman foforo so no aba wɔn man mu esiane sɛ wɔato wɔn ato hɔ nti, wɔagyae adwuma, wɔn akwantu tumi krataa twaa mu, na wɔato wɔn hye mu nti.
Ɔdii nkonim.
Wɔ asase mfoniniyɛ mu no, sɛnea wɔde mfididwuma yɛ adwuma asesa sɛnea ɛbɛyɛ a ɛbɛboa awoɔ ntoatoaso foforo a wɔyɛ asase mfonini ne wɔn a wɔde asase mfonini di dwuma.
Wɔ afe 1965 mu no, Letitia Obeng bɛyɛɛ Ghana Adesuabea a ɛhwɛ adwinni ne nyansahu so no yɔnko na afe 2006 mu no, ɔbɛyɛɛ adesuabea no titrani a odi kan.
Wɔ woo Dzirasa wɔ July da ɛtɔ so 23, afe 1918 wɔ Tongu mpɛsoa so a ɛwɔ Frao Mantam no mu, na n'awofo din de Doefe ne Andrews Torgbemu Dzirasa.
“sɛ wɔdi wo nkurɔfoɔ israel so, ɛfiri sɛ, wɔayɛ bɔne atia wo, na sɛ wɔdane ba wo nkyɛn, na wɔbɔ wo din frɛ wo, na wɔbɔ wo mpaeɛ wɔ asɔredan mu ha a, ɛnneɛ, tie firi soro, na fa wɔn bɔne kyɛ wɔn, na ma wɔnsane nkɔ asase a wode maa wɔn agyanom no so.
ɔyɛ yɛn onyankopɔn; yɛyɛ n’adidibea nnipa, ne nnwankuo a ɔhwɛ wɔn so.
Awo dodoɔ no ara sua wɔ Europa Apuei Fam ne Europa Kesee Fam aman dodoɔ no ara mu, na ɛkɔ soro wɔ Afrika aman dodoɔ no ara a ɛwɔ Sahara anafo fam no mu.
Wɔ Bomsome a ɛtwa toɔ no da ɛtɔ so 2018 mu, wɔtee ne Atifi Apuei Mantam fii Atifi Mantam no ho.Mantam no kura amansin 14 na n'ahenkuro ne Tamale
onyankopɔn hyɛ dawid ɛbɔ ɛberɛ a wɔbɔɔ ɔhene no atenaseɛ wɔ n’ahemfie na awurade ama asomdwoeɛ aba asase no so no, dawid frɛɛ nkɔmhyɛni natan sɛ, “hwɛ, mete ahemfie a wɔde ntweneduro asi mu, na onyankopɔn adaka no nso si ntomadan mu.” na natan buaa ɔhene no sɛ, “biribiara a woadwene ho sɛ wobɛyɛ no, kɔ so na yɛ, na awurade ka wo ho.” na anadwo no, awurade asɛm baa natan so sɛ, “kɔka kyerɛ me ɔsomfoɔ dawid sɛ, ‘sɛdeɛ awurade seɛ nie: wone obi a ɛsɛ sɛ wosi ɛdan ma me na metena mu anaa?
- LegalClarity
wɔ mfeɛ mpem mmienu ne ghana abatoɔ wɔ walewale no nnipa na ɛperee mpesua no akonnwa.
ɔde no kɔɔ ɛsoro dan a bi a wɔsoɛɛ no mu no mu.
no, nkokoaa a wowuwu no dɔɔso titiriw wɔ akuw nketewa mu.
wɔ kosii wɔ efii afe kosi afe mu no nnipa dodow a.
momfiri adi, mo sion mmammaa, mommɛhwɛ ɔhene salomo sɛ ɔhyɛ ahenkyɛ deɛ ne maame de hyɛɛ no n’ayeforɔhyia da no, da a ɔdii ahurisie n’akoma mu no.
ɛno mpo no pɛyɛ a enni hɔ wɔ fie no siw mmea hokwan ahorow kwan na wɔda so ara bu.
nanso, deɛ ɛbɛyɛ biara, ɛhyɛn no bɛbɔ wɔ supɔ bi mpoano.” ɛhyɛn no bɔ ne nnawɔtwe mmienu anadwo no a na mframaden no enti ɛhyɛn no redi akɔneaba wɔ adria ɛpo so no, ɔdasuo mu na ɛhyɛn no mu adwumayɛfoɔ hunuu sɛ yɛrebɛn asase.
yɛayɛ bɔne atia awurade yɛn onyankopɔn, yɛn ne yɛn agyanom; ɛfiri yɛn mmɔfraase bɛsi ɛnnɛ yɛanyɛ ɔsetie amma awurade, yɛn onyankopɔn.” “sɛ wobɛsane w’akyi a ao, israel, sane bra me nkyɛn,” sei na awurade seɛ.
Sɛnea Amanaman Nkabom Boayikuw a Ɛhwɛ Sikasɛm, Asetra ne Amammerɛ Hokwan So kyerɛ no, hokwan ahorow a ɛwɔ hokwan a obi wɔ sɛ onya dan wɔ ICESCR ase no afa horow bi ne: mmara kwan so ahobammɔ a ɛwɔ bere a obi benya dan mu; nnwuma, nneɛma, nneɛma a wɔde bɛyɛ adwuma ne nneɛma a wɔde bɛyɛ adwuma a ɛwɔ hɔ; sika a wobetumi atɔ; sɛnea wobetumi atra hɔ; sɛnea wobetumi akɔ hɔ; beae a ɛwɔ ne amammerɛ a ɛfata.
wiase a ɛtena hɔ daa kɛseɛ), bere a nkɔso a ɛtena hɔ daa no kyerɛ akwan ahodoɔ pii a wɔfa so du ho."
Nsonsonoeɛ a ɛwɔ saa akontabuo no mu yɛ adeɛ a ɛba esiane sɛ BAMF de mmerɛ dodow bi to berɛ a wɔbɛfi ase edi ho gyina fi berɛ a ɔde ne nkrataasɛm de kɔ maa akwantuo ofis; wei betumi adi abosome bebree akyi.
Derrick Oduro, awo mmamu nsia.
Seesei ɔyɛ Ɔpanin a ɔhwɛ Amanaman Ntam Nsɛm so wɔ Gold Fields na ɔyɛ Ghana Chamber of Mines panyin.
Wɔhyɛɛ da nsii nnema a ɛde ɛhoa ba no pi.
Mmɔden a South Afrika rebɔ sɛ wɔbɛsan agye nnipa nnompe afiri aman foforɔ so no ka wiase nyinaa nhyehyɛeɛ bi a ɛrekɔ so a wɔde siesie agyapadeɛ, siesie abakɔsɛm mu ntɛnkyea, na wɔde nidie ma nnipa a wɔfiri aman foforɔ so no ho.
Wɔde asasewosow hama di dwuma de asorɔkye a ɛyɛ hu kɔ ase kɔhwehwɛ mmeae a ngo a ɛwɔ hɔ, na ɛwɔ nkɛntɛnso a ɛda adi wɔ abotan a ɛbɛn hɔ so, a nea ɛwɔ Tadrart Acacus abotan ho adwinni no ka ho.
Ɔsan sii akan wɔ n'ahengua no ho wɔ afe 2008 Ghana amansan abatoɔ mu na ɔdii nkonim a ne nyinaa yɛ 17,356 a na ne nyinaa yɛ ɔha mu nkyekyɛmu 50.02.
Janet Penn yɛ Amerikani Paralympic skier, a ne ho akokwaw wɔ para-alpine skiing ne para-Nordic skiing mu.
Sɛ anyɛ saa nso a, atosɛm anaa nsɛm a ɛnyɛ nokware no betumi ama woatwa anaa womma onii no hokwan a ɔwɔ sɛ oguanfo.
ɔde n’ani kyerɛɛ odwennini a ɔwɔ mmɛn mmienu no a mehunuu sɛ na ɔgyina nsuka no ho no.
Wɔde TCA DCA nyinaa yɛ nku ahodoɔ; deɛ ɛtumi sa honam ani yadeɛ ne deɛ ɛma honam no ani yɛ fu nso.
Wɔbɔɔ no din sɛ Ɔbea Nsɛm ho amanneɛbɔfo a ɔda nsow sen biara wɔ Ghana wɔ afe 2025 mu wɔ Ghana Mmea Abasobɔde mu.
Ɔhyehyɛɛ 'Ghanexim Economic Consultants Ltd' na ɔde afotuo maa Wiase Sikakorabea, USAID ne Ghana Aban wɔ nnwuma pii mu wɔ Ghana.
Ɔyii ne debut single adi wɔ October 2018 mu a wɔato din " "Yehowa ne M'abankese" " a na ɛyɛ ne papa dwom a ɛwɔ asɛmti korɔ no ara no refix.
na ɔnnim baabi a na nsã no firi, nanso na asomfoɔ no deɛ, wɔnim.
Ɔsan nso kɔɔ suapɔn a wɔfrɛ no Institute of Social Studies a ɛwo Netherlands na ɛhɔ nso onyaa abodin krataa foforo kaa nea ɔwɔ dedaw no ho.
gyama afei deɛ mpanimfoɔ no agye no ato mu sɛ ɔne agyenkwa no.
ne mmɛn edu no yɛ ahemfo edu a wɔbɛfiri saa ahemman no mu.
onyankopɔn akyerɛ mo ankasa ɛkwan a ɛsɛ tesalonikafoɔ sɛ mofa so dodɔ mo ho mo ho.
Sɛnea amammui akuw ne wɔn a wɔpaw wɔn a wɔadi dɛm di no betumi abɛyɛ ade a wɔde susuw amammui kuw bi ntease wɔ dɛmdi ho, titiriw wɔ asetra mu nhwɛso a ɛfa dɛmdi ho no mu.
yei ne ɛkwan a abraham ɔsomfoɔ no faa so de rebeka kɔeɛ.
Ntease a ɛfa akyi a wɔde wɔn adwene si so wɔ sanba ho no kyerɛ sɛ ebia wɔn a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma no bɛyɛ nsakrae yiye na wɔwɔ anigye wɔ wɔn mmusua a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma no mu, nanso wɔbɛhwehwɛ sɛ mmɔden a wɔbɔ sɛ wobesiesie osuahu ahorow a ɛfa asetra mu animtiaabu ho.
Overlay network no nni tumi biara wɔ sɛnea wɔde packets kɔ wɔ network a ɛwɔ aseɛ no mu wɔ overlay nodes mmienu ntam, nanso ɛtumi di, sɛ nhwɛsoɔ no, overlay nodes a ɛtoatoa soɔ a nkra bi fa mu ansa na adu baabi a ɛrekɔ no so .
ɔyɛɛ panin no saa de firi mfe mpem mmienu ne nnwɔtwe de kɔsii mfe mpem mmienu ne du nsia de maa University of Development Studies ne Tamale Technical University.
Na mmea a wɔyɛ wimhyɛnkafo wɔ Ghana pɛn nanso wɔn baanu a wɔyɛɛ wimhyɛn ampa no kɔhyɛɛ pɛnhyen wɔ 1966 atuatew no akyi wɔ Ghana, enti ɔno na odii kan mfe 35, wɔka sɛ ɔno ne ɔbea a odi kan a ɔde asraafo helikopta tu mmirika wɔ Afrika Atɔe fam mfe 48.
Owusu nuanom baasa mu akumaa, Sr.
Afobu yɛ asɛm bi a ɛwɔ adeyɛ ne nkate nyinaa mu a ɛyɛ adwuma sɛ nea ɛkanyan nneyɛe foforo a "ɛyɛ nidi".
Mambilima tenaa Amanaman Ntam Mmea Atemmuafoɔ Fekuo Amanaman Ntam Badwa no mu sɛ Afrika Mantam no sohwɛfoɔ.
Wɔ afe 2016 mu, berɛ a na ɔda so ara fata sɛ ɔbɔ bɔɔl ma U17 kuw no, ɛnam ne suahunu a wadi kan anya nti wɔbɔɔ ne din sɛ kuw no panyin, ɔbɔɔ bɔɔl mmienu wɔ African U-17 Women's World Cup Qualifying Tournament mu de boaa Ghana ma wɔnyaa baabi wɔ wiase kuruwa.
Ntow sii akan maa Aowin mantam a ɛwɔ Ghana Atɔeɛ mantam mu wɔ National Democratic Congress tekiti so wɔ afe 2008 Ghana amansan abatoɔ no mu na ɔdii nkonim wɔ mmarahyɛ bagua no mu a na ɔnya abatoɔ 19, 291 a ɛgyina hɔ ma abatoɔ no nyinaa mu ɔha mu nkyekyɛmu 54.09.
enti mepaa aba wɔ owia yi ase adwumaden ho.
Efiri 1988 besi 2001, na ɔyɛ Minister of Democracy in the Office of the Prime Minister, na efiri 1993 to 2001 nso, na ɔyɛ Member of the National Defence Council.
Ɛwom sɛ suapɔn baako a ɛwɔ Japan man mu ka ho deɛ, nanso ɔman Ghana ha yi ara na wɔyɛɛ no na wɔsane sɔ hwɛɛ wɔ "All Nation's University College" a ɛwɔ Koforidua (Apueɛ Mantam mu).
Akyire yi ɔkae sɛ ɛyɛ "adwene a ɛyɛ nwonwa Sɛnea ɛbɛyɛ a obefi Apartheid bere so South Africa ama Duke.
Saxagliptin, a wɔtɔn no wɔ edin Onglyza ase no, yɛ aduro a wɔde di dwuma a ɛma mogya mu sukyerɛmma so te (anti-diabetic drug) a ɛwɔ dipeptidyl peptidase-4 (DPP-4) inhibitor class mu.
Nnipa bi a ɔwɔ ɔsom bi mu.
na yosadak babarima yesua ne n’afɛfoɔ asɔfoɔ ne sealtiel babarima serubabel ne n’abusuafoɔ hyɛɛ aseɛ siesiee israel onyankopɔn afɔrebukyia no, sɛdeɛ wɔbɛtumi abɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ wɔ so, sɛdeɛ wɔahyɛ wɔ mose a ɔyɛ onyankopɔn onipa no mmara mu no.
womma ɛkɔm nne wɔn a w’ani ku wɔn ho; wɔn mmammarima wɔ bebree, na wɔkora agyapadeɛ ma wɔn mma.
Na ɔyɛ Paleoclimate ti no kyerɛwfo panyin ma UN Aban Ntam Bagua a Ɛhwɛ Wim Tebea Nsakrae So (IPCC) amanneɛbɔ a ɛto so anum (AR5), na na ɔsan yɛ ɔkyerɛwfo panyin a ɔyɛ nhyehyɛe ma IPCC amanneɛbɔ (AR6).
Wɔ ne nwoma no mu no, Bittker de ɔhaw ahodoɔ a mfasoɔ wɔ so ne mmarahyɛ badwa mu a ɛbɛyɛ sɛ ɛbɛsɔre de abɔ mmɔden sɛ ɔbɛyɛ nhyehyɛe bi a wɔde betua Abibifoɔ ka no bi.
me honam yɛ kɔbere mfrafraeɛ anaa?
asɔfoɔ mpanin ne yudafoɔ mpanin no de nsɛm a wɔwɔ tia paulo no bɛtoo n’anim.
salomo dii ahemman b nyinaa so, firi asubɔnten eufrate kɔsi filistifoɔ asase so, de kɔsi misraim hyeɛ so.
Eckah bɛyɛɛ ɔkyerɛkyerɛfo ne adwadifoɔ.
Ɔde mma 19,198 na ɔde dii nkonim saa afe no.
ɔhene no frɛɛ wɔn bisaa wɔn sɛ, “adɛn enti na moanni mmara a mehyɛeɛ no so na moama mmarimaa a hebrifoɔ no wowoo wɔn no atena?” wɔbuaa no sɛ, “hebrifoɔ mmaa no de ahoɔden wo ɔherɛ so enti yɛbɛduru hɔ no, na wɔawo dada.
anɔpahema bɛyɛ nnɔnnan berɛ mu no, yesu nam ɛpo no ani baa asuafoɔ no nkyɛn.
Ɔanya adwene sɛ nnansa yi akannifo de ɔmampɛ ho adwene no adi dwuma sɛ ɔkwan a wɔfa so hyɛ nkurɔfo so.
dwumadie ase ɛsiane ne bɔsrɛmka ho nsɛm a ɔtwerɛe ɛwɔ afe mpenu ne du nwɔtwe mu(2018).
Tete Kuropɔn Aleppo (Arabic) yɛ abakɔsɛm mu kurow no mfinimfini wɔ Aleppo, Syria.
yerusalem yɛ kuro a mayi afiri israel mmusuakuo a aka no nyinaa mu.
Ɔyɛɛ Atɔeɛ Mantam Ɔmanpanin wɔ John Kufuor aban ase kɔsii afe 2008 ansa na ɔresi akan sɛ mmrahyɛbadwani no bɛgyina Wassa Apueeɛ Mantam no ananmu wɔ Atɔeɛ mantam mu.
Abakɔsɛm mu no, abusua su a na abu so sen biara ne nea nananom, awofo, ne mmofra bom tra mu sɛ kuw biako.
Ɔyɛ kristoni (Evangelical Presbyterian).
Tɔgbe Afede XIV na awodin Yakubu Akpo yɛwoo no Oforsuo bosome no da a ɛtɔ so aduonu mmiensa 23, wɔ afe aamu ahankron ne aduonum nson ɔyɛ Titinani a ɔda Ghana Ahenfo Badwakuo ano sane nso yɛ Agbogbomɛfia ma Asɔgliman ne Omanhene ɔda Asɔgliman ano wɔ Firao Mantam.
Mantumi antwerɛ n'asetena ho asɛm ɛfisɛ na m'ankasa m'asetena ne ne de no ayɛ nea ɛyɛ nwonwa yie." Afei ɔkaa n'ankasa de ne ho hyɛɛ mu wɔ asram 18 mu kɔɔ akyiri.
Wɔ ne nhyiam a ɛto so dumien mu, wɔ December 1988 mu no, Wiase Agyapade Boayikuw (WHC) paw Timbuktu abakɔsɛm mu beae no afa horow sɛ wɔmfa nkyerɛw wɔn Wiase Agyapade din mu.
Amanikhatashan de mmoa maa Roma wɔ Yudafo ne Romafo Ko a Edi Kan (66-73 Y.B.) mu, na ɔsomaa apɔnkɔsotefo ne ɛbɛyɛ sɛ agyantofo nso.
Wobetumi aka sɛ Babbage antumi anwie nhwehwɛmu engine no titiriw ne amammui ne sikasɛm mu nsɛnnennen ne ɔpɛ a ɔwɔ sɛ ɔbɛyɛ kɔmputa a ɛrenya nkɔanim na wakɔ n'anim ntɛmntɛm sen sɛnea obi foforo biara betumi adi akyi no.
na sɛ wɔkɔ apontoɔ ase nso a, wɔpɛ sɛ daa wɔtena mpanin tenabea.
Wotumi nya ngo fi emu nnua no mu.
awurade, wɔn onyankopɔn ka wɔn ho.
eduu afe no ahum a ano yɛ den a mframa ahoɔhare a ɛkɔ soro kodu kmh no dodow.
Saa nsonsonoe yi yɛ nea ɛho hia, efisɛ kasatia bi a wɔtaa ka wɔ "hokwan a obi nya wɔ akwahosan ho" ho ne sɛ ɛde hokwan a obi wɔ wɔ gyinapɛn bi a wontumi nnya ho si hɔ na ɛpɛ sɛ wonya akwahosan tebea a ɛsakra dodo wɔ adwene mu fi onipa biako so kɔ foforo so anaasɛ ɔman biako mu de kɔ nea edi hɔ no so.
Wɔn nanfonom ne wɔn adɔfoɔ bɔɔ wɔn nsam maa wɔn maa wɔn mmo ne yɔ.
Ɔkɔɔ suapɔn a wɔfrɛ no (GIMPA) kɔgyee nteteɛ nyaa abodin a wɔfrɛ no Business Administration wɔ mfeɛ mpenu ne baako mu.
Asase mfoniniyɛ kwan (deɛ ɛwɔ mu ne sɛnea ɛteɛ) no gu ahodoɔ kɛseɛ wɔ ɔman asase mfonini ahyehyɛdeɛ ahodoɔ ntɛm.
onyankopɔn nnyɛ onipa na wadi atorɔ; ɔnyɛ onipa na wasesa n’adwene.
Nathaniel Kwadzo Aduadjoe yɛ Ghana amanyɔni.
Jackson ne afoforo.
Eyi kyerɛ sɛ mmofra binom bɛba bere nyinaa a wɔyɛ yiye, a wotumi gyina ano, a wɔn suahu ahorow wɔ mmofraase mfa ho.[1ɛ9] Afei nso, nhwehwɛmu a wɔyɛ wɔ adwene mu nneɛma a efi wɔn a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma no ho no mu dodow no ara fi nnipa dodow a wɔwɔ ayaresabea no mu.
Eyinom ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 2.4%, 43.1%, 0.8%, 0.3% ne 3.7% yɛ pɛ.
Ɔno nko ara ne amanyɔkuo na ɔkasa tie nnoɔma amanyɔkuo Convention people's party reyɛ na ɛtie Ghanafoɔ firi afe apem ahenkron aduonum nson de kɔsi afe apem ahenkron aduonu- nnan bere Ghana dee ne ho no.
Nkyerɛmu.
Ngo no yɛ kɔkɔɔ, ne hua te sɛ atoko na emu 2% yɛ limonoid compounds.
Ɔkɔɔ Takoradi Methodist Sukuu maa ne mfitiaseɛ nwomasua na ɔkɔɔ Ahantaman Secondary Commercial School, na ɔnyaa adansedie krataa wɔ stenography mu.
tua n’apaadeɛ ma no ɛda biara ansa na owia akɔtɔ, ɛfiri sɛ, ɔyɛ ohiani na n’ani da saa akatua no so.
“enti, sɛ ɔhene bɛpene so a, yɛsusu sɛ, ɛbɛyɛ sɛ ɔhene bɛhyɛ mmara a wɔatwerɛ no persiafoɔ ne mediafoɔ mmara mu a wɔntumi nsakra mu.
Nsεnkyerεne ɛkyerɛ sɛ mpɔmpɔ abɔ wo no bi ne adehyε, yaw, ahoɔhye, ne nea ɛkeka ho.
("Elaeis guineensis").
na biribiara a mobɛbisa wɔ me din mu no, mɛyɛ ama mo, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a agya no animuonyam nam ne ba no so bɛda adi.
TAfahye no yɛ Aseda afahyɛ
NPP amanyɔkuo no nyaa nkonnwa no dodoɔ wɔ mmrahyɛbedwafie, ɔnyaa ɔha ne aduonu nnwɔtwe(128)firii nkonnwa ɔhanu ne aduasa(230).
Nhwiren a ɛba ne dua no na ɛbɛdane aduaba no.
Wɔdii kan paa no sɛ ɔmmra mmarahyɛbadwa mu wɔ Ɔbɛnem bosome da ɛtɔ so nson wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du-mmiɛnsa berɛ a wɔwiee Mfeɛ mpem mmienu ne du-mmienu Ghana Amansan Abatoɔ no.
Wɔ Kitawonsa bosome mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne mmienu (2002) mu na wɔdaa no adi kyerɛeɛ san so yɛɛ ne ho nhwehwɛmu totoo n'ano wɔ Ɛbɔ bosome no mu saa afe korɔ no ara.
Adwene A Ɛkyerɛ Bribi Wɔ Hɔ (Existentialism).
na masiesie baabi wɔ hɔ ama adaka a awurade apam a ɔne yɛn agyanom yɛɛ wɔ ɛberɛ a ɔyii wɔn firii misraim no.” salomo mpaeɛbɔ na salomo gyinaa hɔ, pagyaa ne nsa kyerɛɛ soro wɔ awurade afɔrebukyia no anim wɔ israelfoɔ no nyinaa anim.
Abɔnten so.
wɔbɛgyinagyina wɔn afa atia no, wɔbɛfiri atifi fam ako afa no.
Amangoase yɛ kuro a ɛbɛn Nsuta wɔ Asante mantam.
ɔnhyɛ obiara so, na ɔde boseagyeni awowasideɛ sane ma no.
yɛde yɛn ho ne yɛn nsase nyinaa bɛkɔ nkoasom mu.
UN si so dua bio sɛ "mmofra a wonnii mfe anum bɛyɛ ɔpepem 1.5 (1.5 million) wuwu afe biara na sukuu nna ɔpepem 443 (443 million) yera esiane nyarewa a ɛfa nsu ne ahotew ho nti."
ɛnyɛ sɛ ɔpɛ na na mepɛ sɛ menya akyɛdeɛ na mmom, nhyira a mobɛnya wɔ mu na na mepɛ sɛ mehunu.
Ɔyɛɛ adwuma sɛ ɔkyerɛwfo (ɔkyerɛwfo) wɔ College of Technology, Kumasi.
Wɔ China Mantam (Taiwan) mu no, kuropɔn titire (直轄市 wɔ pinyin mu: zhíxiashì) yɛ kuropɔn a ne mantam ne dibea yɛ pɛ: Kaohsiung, New Taipei, Taichung, Tainan, Taipei, ne Taoyuan (hwɛ nso: Kuropɔn titire (Taiwan).)).
“ao awurade, obiara nni hɔ a ɔte sɛ wo.
Peduase yɛ kuro bi a ɛwɔ Akuapim anaafoɔ mansini wɔ apuiɛ mantam a ɛwɔ Ghana anaafoɔ fam ɛna asane agye din ama Peduase anigyebea.
Wɔ common Law mu no, kɔɔto pii no ara di "adversarial system " no akyi.
Ɛwɔ United State of America amanyɔsɛm mu ne aman foforɔ a wɔde Ɔmanpanin akandie bu ɔman no, Ɛdɔm Kɛseɛ Panin() yɛ diberɛ wɔde ma obi wɔ mmarahyɛbadwam.
mose bɔɔ mpaeɛ srɛɛ awurade maa wɔn na ogya no dumiiɛ.
na ɔhene yehoiakyin ne n’afotufoɔ, atitire, mpanimfoɔ ne ɔhemmaa de wɔn ho maa babiloniafoɔ.
Wɔtee mpɛsoa no wɔ berɛ a wɔreto Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan nom.
Ɔkɔɔ Ghana Institute of Management ne Public Administration.
Onipa adannandi, ahonim, ɔkra a enni baabi a efi ne daa nkɔso.
Sammy Gyamfi nyaa mma no mu 6,225 firii mma 9,000 a wɔtoeɛ no mu.
Nhyehyɛeɛ a AU ne UNHCR ayɛ no ho hia na ama wɔatumi de nkurɔfoɔ aba wɔn man mu.
Na ɔyɛ ɔmantam guamtrani wɔ Office of Revenue Commissioners (Northern & Upper East).
Eyinom ho nhwɛso (wɔ ɔkwan a ɛnyɛ nea edi mu so) ne nyiyim a wobesiw ano wɔ ɔhwɛ a wobenya anaa wɔde ma mu; anohyeto ahorow a ɛwɔ nnuru a wɔde siw nyinsɛn ano anaa abusua nhyehyɛe ho a wɔbɛkwati; akwahosan ho nsɛm a wɔpow a wɔbɛbara; nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a wɔtew so; aduruyɛ mu nneyɛe a wɔde hyɛ nkurɔfo ne/anaasɛ epira a egyina amammerɛ so ano hye; hwɛ a wɔbɛhwɛ sɛ wobenya nneɛma a ɛkyerɛ akwahosan wɔ asetra mu no pɛpɛɛpɛ; ne akwankyerɛ a ɛfata a wɔde bɛma wɔ nnuruyɛbea ahorow, adwumayɛfo, ne nnwinnade a wobegye atom ho.
Akan man mu no, wɔn a wɔwoo wɔn saa da yi no, mmɛrima no de Kwadwo, ɛna mmaa no de Adwoa.
Saint-Étienne kuro no twee ɛnkane nkuro a ɛwɔ Beaubrun, Montaud, Outre-Furent ne Valbenoîte wɔ afe apem ahannwɔtwe ne aduonum num (1855) mu, ceded Planfoy wɔ afe apem ahannwɔtwe ne aduosia mmiɛnsa (1863), a ɛne exclave Saint-Victor-sur-Loire neTerrenoire ka bomm wɔ afe apem ahankron ne aduosia nkron(1969) ne Rochetaillée wɔ afe apem ahankron ne aduoson mmiɛnsa (1973) nom.
Ignatius Kutu Acheampong (23 September 1931 – 16 June 1979) yɛ kane manpanyin a odi asraafo aban anim wɔ Ghana, na odii ade firi Junuary da ɛtɔ so 13 afe 1972 kosii July da ɛtɔ so 5, afe 1978 mu bre a wɔde abantuguo tuu no gui.
Mmɔden a wɔbɔ sɛ wobekum no.
sɛ wɔtwe fɛdifoɔ aso a, ntetekwaafoɔ hunu nyansa, sɛ wɔkyerɛkyerɛ onyansafoɔ a, ɔnya nimdeɛ.
Efiri hɔ a, Nile sen fa Nubia Anhweatam no so kɔ atifi fam kɔ Misraim (Egypt) ahenkurow Cairo, afei ɛkɔ gu koraa wɔ Mediterranea Po no mu a ɛbɛn Alexandria, ɛhɔ no ɛbɛ yɛ Asubɔnten Delta.
ɔhunuu saa mfoni yi, ne kɔn dɔɔ wɔn na ɔsomaa abɔfoɔ kɔɔ wɔn nkyɛn wɔ kaldea.
ne amammuisɛm afoforo te sɛ nnipa a wotu fi wɔn afie mu ne akansi a ɛfa abɔde mu nneɛma ho.
sapientum maa nea wɔde di dwuma sɛ kwadu a wɔde yɛ aduane a ɛyɛ dɛ.
adɛn enti na wofa yɛn sɛ anantwie na wosusu sɛ yɛnnim nyansa yi?
onyankopɔn faa nneɛma a ɛyɛ mmerɛ wɔ ewiase, nam so de guu ahoɔden anim ase.
peres ba ne hesron ɛnna hesron nso ba ne ram.
FIFA U-17 Mmea Wiase Kupɔn no mu nea ɛtɔ so mmiɛnsa: 2012
enti, na onyankopɔn pɛ no gyina ne frɛ a ɔfrɛɛ wɔn no so, na ɛnyɛ wɔn nneyɛeɛ so, sɛdeɛ atwerɛsɛm no ka sɛ, “medɔɔ yakob na metanee esau” no.
Berɛ a na Donkor refiri ne nnwuma wɔ mfoniyɛ mu no, na wɔadi mfeɛ du nnan (14) pɛ na anigyeɛ a na ɔwɔ ma adepam ho no na ɔde firii aseɛ.
Aprapransa wɔ ahoɔden nnuro pii ma nipa dua nu.
Ɛnanom nkate
Wɔ afe a edi hɔ 2010 mu nso bɔɔlbɔ kuo a edii nkunim wɔ saa agokansie koro yi ara mu ne Berekum Chelsea FC a ɛwɔ Berekum.
Abakɔsɛm Mu Nsɛm: Nhomanim ne Ɔkasatia
nkurɔfoɔ a wɔfiri negeb no bɛtena esau mmepɔ so, na wɔn a wɔfiri nkokoɔ no ase no, bɛfa filistia asase no, na wɔbɛfa efraim ne samaria mfuo atena so, na benyamin nso afa gilead.
ahodwirie abu afa me so.
Yɛdaa no adi sɛ ɔno na adi nkunim wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmienu.
Ɔtwerɛfoɔ Ayesha Harruna Attah kyerɛɛ nnwoma nom sɛ ɛyɛ nnwoma a ɛdikan a ɛmu trɛ na ɛma nnipa dwene kɔ akyire,ɛda biribi adi wɔ arts, abakwasɛm, kasadwini, sini ne nnoɔma a ɔnyaa a ɛne Maya coming of age ya sɛ.
saa asomdwoeɛ afɔrebɔdeɛ yi, fa bi na wɔmfa mma awurade sɛ ɔhyeɛ afɔrebɔdeɛ a ne dua ne mu nneɛma ne ɛho sradeɛ, sradeɛ a ɛwɔ ne yam adeɛ nyinaa ho, ne sawa mmienu ne ɛho sradeɛ a ɛbɛn ne sisia ne ne berɛboɔ a wɔbɛyi ɛno ne ne sawa no ka ho.
Wɔ 1962 mu no, na ɔyɛ obi a Aban ayi no sɛ ɔntwerɛ Apam kɛseɛ a ɛfa Volta Asubɔnten Dwumadie no ho.
Wɔpaw no sen Mornah Anbataayela Bernard a ofi Ɔmanfo Ɔman Nhyiam no mu, Mohammed Adama Kpegla a ofi Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no mu, Abu Mumuni a ofi Nhyiam Nnipa Kuw no mu, Osman Mohammed a ofi Demokrase Ɔmanfo Kuw no mu ne Osman Imam Sidik a ɔyɛ ɔmanpanyin a ɔde ne ho].
amanyɔkuo panin sɛ ɛyɛ ɔhyɛ so te sɛ mmrahyɛbadwa kyeamehene yɛ bɔne bi a anaa sɛ mmrahyɛbadwa kyeamehene firi ne.
Kristosom hyɛɛ aseɛ sɛ hyea dan mu som wɔ 1st century Judafoɔ som wɔ Roman mansini a ɛyɛ Judea.
wɔdwane firii hɔ kɔtenaa ararat asase so, na ne babarima foforɔ esarhadon bɛdii n’adeɛ sɛ asiriahene.
Wɔ May 1772 mu no, Awurade Mansfield atemmu wɔ Somerset asɛm no mu no maa akoa bi a wɔde no fi Boston baa England wɔ Massachusetts Bay mantam mu no nyaa ahofadi, na ɛno maa wɔhyɛɛ nniso ase sɛ wɔntu nkoasom ase wɔ Briten Ahemman no nyinaa mu.
Wɔwoo no wɔ United Arab Emirates.
Na Nasalsa yɛ Nubia hemmaa a ɔwɔ Kus Ahemman mu a wɔtraa ase wɔ Misraim Ahemman a Ɛto so Aduonu Anum mu.
4.Wɔhwɛ sɛ suban bɔne binom te se awudie, nsanom korɔnobɔ nni abusua no biara mu ansa na wɔapene so ama wɔn adehyeɛ no aware.
yudafoɔ agyidifoɔ a wɔne petro firi yopa baeɛ no ho dwirii wɔn sɛ onyankopɔn ahwie n’akyɛdeɛ a ɛyɛ honhom kronkron no agu amanamanmufoɔ no nso so.
Ne nidie a ɔnyae wɔ n'atwerɛ adwuma mu no bi ne sɛ, Emecheta nyaa 1978 Jock Campbell Prize firi New Statesman (Chinua Achebe Arrow of God na ɔdii kan nyaa no) wɔ n'ayɛsɛm The Slave Girl, ne ɔno na ɛwɔ Granta nsɛmma nwomano 1983 din a ɛfa "Britania Ayɛsɛm Atwerɛfoɔ Mmabunu a Wɔsen Biara" aduonu (20) mu.
Asɔre a Akristofoɔ ɛdiikan hunui yɛ efie a wayɛ no Asɔre dan a wɔtee no mfeɛ ahanu aduasa mmiɛnsa ne ahanu aduonum nsia ntam.
Ɔkyerɛkyerɛfo Panyin (BSMP & PTUA), VRA Accra.
Na Pebatjma (anaa Pebatma) yɛ Nubia hemmaa bi a wɔkyerɛw no wɔ Misraim Ahemman a Ɛto so Aduonu Anum mu.
wɔfiri pihahirot, na wɔtwaa ɛpo kɔkɔɔ no kɔɔ ɛserɛ so.
afei, awurade ka kyerɛɛ mose ne aaron wɔ bepɔ hor a ɛwɔ edom hyeɛ so sɛ, “ɛberɛ aduru sɛ aaron wuo, na ɔrenkɔ asase a mede ama israelfoɔ no so bi, ɛfiri sɛ, mo baanu yɛɛ me dɔm wɔ meriba nsuo no ho.
Mmara ne Abrabɔ Ho Nsɛm.
Wɔ mfeha du nson mu no Selden mapo no Chinani kartografi na yɛɛ.
Methanol ne a wɔayi afiri dua no nnua mu no sɔɔ hwɛe sɛ, phenols, ne wɔ mu anaa.
wasi wo ɔhene sɛ wode atɛntenenee ne teneneeyɛ bɛbu ɔman no.” na ɔkyɛɛ ɔhene no sikakɔkɔɔ tɔno ne fa, nnuhwan bebree ne aboɔdemmoɔ.
Wɔtoo nsa frɛɛ nhyiam a edi kan no wɔ January 10, 1946 wɔ Methodist Central Hall wɔ London, na aman 51 a wɔde wɔn ho hyehyɛe no ananmusifo ka ho.
Awareɛ a ɛkɔɔ so wɔ Luisa de Abrego, Abibifoɔ fie somfo a wade ne ho a ɔfiri Seville, ne Miguel Rodríguez, Segovian aborɔfo nkonimdifo wɔ 1565 mu wɔ St.
Wɔ afe 2017 mu no, Goka nyaa abasobɔdeɛ wɔ Authorship and Creative Writing Category mu wɔ 40 under 40 abasobɔdeɛ mu wɔ Ghana.
hwɛ deɛ wɔfe firi wɔn anomu, wɔfe akofena firi wɔn anomu na wɔka sɛ: “hwan na ɔteɛ”?
serah abusua mu no: yeuel ne n’abusuafoɔ na wɔsane baeɛ.
Na ne mpesua ka mpɛsua 31 a New Patriotic Party nyaa wɔ Asante Mantam wɔ saa abatow no mu.
Wɔ Zimbabwe no, akenkan ne akyerɛw adu 92%.
afei, fa dadeɛ kyɛmferɛ to ɔfasuo wɔ wo ne kuropɔn no ntam na dane w’ani kyerɛ no.
ɔtɔ nsuo gu asase so; na ɔde kɔ wira mu.
Nkrumah yɛ Kristoni.
ɔkwan a obi faso kyerɛ ade no san nso hia sɛ onii no behu adesuani biara ahoɔden kwan a ɔfaso.
Ne nkyerɛaseɛ ne sɛ " yadeɛ a ɛma akwadaa toro".
Bere a Kiir yii ne kabinet nyinaa fii adwumam wɔ afe 2013 mu no, Riek Machar bɔɔ no sobo sɛ ɔretu anammɔn akɔ ɔman anidan nniso mu na ɔkasa tiaa no sɛ ɔnyɛ Ɔmampanyin, na ɛde ɔmanko bae.
mɛyɛ n’agya, na wayɛ me ba.
manifest no yɛ ne mma no baako.
na mmaa bi nso a wɔyɛ yesu akyidifoɔ sɛ yɛn ara ama yɛn ho adwiri yɛn.
obiara a ɔnni gyidie rentumi nsɔ onyankopɔn ani.
Wɔbuu no atɛn sɛ Ɔmansin Kuafoɔ nyinaa wɔ 1 December 2017 wɔ Ɔman Akuafoɔ Da afahyɛ a ɛtɔ so aduasa mmiɛnsa a wɔyɛɛ no Agona Duotu wɔ Central region of Ghana.
ɔgyee lot a ɔyɛ ɔteneneeni no firii nnipa nnebɔneyɛfoɔ nsam.
saa nneɛma a wɔde siesie kaneadua no ne ne nkorabata no nyinaa nyɛ adeɛ fua a wɔde sikakɔkɔɔ amapa a wɔaboro ayɛ.
Wɔwoo Justice Acquah wɔ Ɔbɛnem bosom da a ɛtɔ so nnan wɔ afe apem ahankron ne aduanan mmienu (4 march 1942) wɔ Sekondi a ɛwɔ apue mantam mu wɔ ɔman Gold Coast a sesie yɛfrɛ no Ghana no mu.
Ɛsɛ sɛ aguanfo biara nya ahohɔ beae na sɛ wogye wɔn tom wie a, wɔn ankasa san kɔpɛ guankɔbea tukɔtena akwanmisa wɔ nnwumakuw a wɔayɛ nkabom beae ntɛm ara.
yesu ka kyerɛɛ no sɛ, “to w’akofena no twene.
mordekai tee atirisopam no, ɔbɔɔ ɔhemmaa ɛster amaneɛ.
ɛno enti, wanyi n’abufuhyeɛ no amfiri wɔn so.
Di nea mmara no ka akyi kɛkɛ na bata ho."
Wɔ 9,000 ne 5,000 A.Y.B.
Aban ananmusifo (ambassador) yɛ aban nanmusifo, titiriw ɔman nanmusifo a ɔwɔ dibea a ɛkorɔn a ogyina ɔman bi ananmu na wɔtaa gye no tom wɔ ɔman foforo a ɛwɔ tumidi anaa amanaman ntam ahyehyɛde bi mu sɛ wɔn ankasa aban anaa ɔhene ananmusifo a ɔte hɔ anaasɛ wɔpaw no sɛ ɔnyɛ ɔmanpanyin adwuma titiriw bi a ɛtaa yɛ bere tiaa mu de.
Ɛda adi sɛ osutɔ nhyehyɛe mu ɔhaw a wɔahu na wɔahyɛ ho nkɔm esiane wim nsakrae nti no bɛma bere a wɔde nyin no ayɛ tiaa na aka nnɔbae a wonya wɔ Afrika mmeae pii.
nanso, akyiri no, mobɛtie me na moremfa mo ayɛyɛdeɛ ne ahoni ngu me din kronkron ho fi bio.
Wɔde anaa agyiraehyɛdeɛ ahodoɔ a wɔtaa de di dwuma na egyina hɔ ma nnoɔma ahodoɔ a wɔada no adi wɔ asase mfonini so no.
Saa ahoni yi a wɔde dɔteɛ ayɛ a ɛfiri Niger Delta mantam a ɛwɔ Mali no mu, ne titire abakɔsɛm mu kurow Djenné ho no ka tetefo nneɛma a ɛsom bo paa a ɛwɔ Afrika Atɔe fam no ho.
Adesua XII.
Na gyinabea a ɛdikan no wɔ adan kakra wɔm.
na ɛha nso mpo a meda yi, manyɛ afɔdisɛm biara a ɛsɛ sɛ wɔgyina so de me to afiase.” ɛberɛ a burodotofoɔ panin deduani no hunuu sɛ yosef akyerɛ nsãhyɛfoɔ panin no daeɛ no ase, ama atɔ asom no, ɔka kyerɛɛ yosef sɛ, “me nso, mesoo daeɛ bi.
Naana kɔɔ Anglikan Mmayewa Sukuu a εwɔ Koforidua ne Aburi Prεsbi Mmayewa Sukuu.
monhwɛ, wɔn mmarima akokoɔdurufoɔ su teateaam wɔ mmɔntene so; asomdwoeɛ ho abɔfoɔ su yaayaaya.
Amanyɔkuo no mpanimfoɔ hyɛaseɛ bɔɔ ntoa wɔ Ghana afanaa nyinaa de pɛɛ nnipa sɛ wɔ mmɛyɛ Mantam mu akandifoɔ.
Frema maa ɔkasa wɔ Ghana Suapɔn mu sɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ wɔ Department of Home Science firi afe 1976 kɔsi afe 1982.
Berɛ NDC dii nkoguo wɔ mfeɛ mpem mmienu (2000) abatoɔ akyire no, ɔkɔɔ so yɛɛ mmarahyɛbadwani.
na sɛ obi yɛ ohiani a ɔrentumi ntua saa sika yi a, ɔde saa onipa no bɛba ɔsɔfoɔ anim, na ɔsɔfoɔ no akyerɛ no sika a ɔbɛtumi atua.
Wɔkyerɛ sɛ, ne gyinabea titire no ne adwuma kɛseɛ a ɔboa maa Abibifoɔ mmaa diiɛ wɔ akatua ne mpatadeɛ ho, ɛne ɔkwan a wɔbɛfa so akyekyere mpɔtam a asomdwoeɛ wɔ mu ama Afrikafoɔ atukɔtenafoɔ no, ɛne sɛdeɛ wɔbetumi apere sikasɛm akatua ne mpatadeɛ de ama Afrikafoɔ no.
Afei wɔde nkonimdifo a wɔwɔ afa abien no nyinaa baa Accra maa ɔman no mu akansi no.
pii yɛ african queens and women cultural leaders network a ɛyɛ ahyehyɛde bi a wofi wɔn pɛ mu yɛ no.
Wɔ July da ɛtɔ so 17, afe 1979 mu no, Akuffo – Addo wui.
Wɔkyerɛ mu sɛ, Festum asekyerɛ ne "badwam anigyeɛ, osebɔ ne ahurisie".
ao awurade, mefiri ebunu mu resu frɛ wo; ao awurade tie me nne.
Ɔmma n'abusua mu nnipa nkɔ petee mu.
Ɔyɛ Kristoni na ɔyɛ Methodist asɔre no muni.
Ɔkɔɔ College of West Africa, ahosiesie sukuu, fi 1948 kosi 1955.
Wɔpaw Agyemang sɛ mmrahyɛbadwani mma Oforikrom mantam a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana nea edi kan wɔ afe 2004 Ghana amansan abatow no mu.
Wɔde odwan no fa bi gu emusieeɛ hɔ na wɔde nkaaeɛ nso ama mfena a ɛwɔ ahemfie hɔ ma wɔn de ayɛ aduane ama mpanimfoɔ no.
monhwɛ mo ho so ne nnwankuo a honhom kronkron de wɔn ahyɛ mo nsa sɛ ahwɛfoɔ no yie.
Brenda Fassie nne soronko, asɛnka agua so a ɔde ne ho hyɛ mu a ɛyɛ nwonwa, ne ɔkwan a ɔfa so bɔ nnwom a onsuro no agyaw agyiraehyɛde a wontumi mpopa wɔ South Africa nnwom mu.
saa mmara yi ka israelfoɔ ne ahɔhoɔ a wɔne mo te no nso.” enti, israelfoɔ no nyinaa dii awurade mmara no so sɛdeɛ ɔhyɛɛ mose ne aaron no.
ne mu na yɛn akoma di ahurisie, ɛfiri sɛ yɛde yɛn ho to ne din kronkron no so.
Ɔkɔɔ so suaa ade wɔ East London Sukuupɔn mu, na owiee sukuu no nyaa abodin krataa a edi kan a ɛyɛ nidi wɔ Electrical and Electronic Engineering mu.
India Po).
Mfeɛ nnan akyi no, ɔne mmaa adwumfoɔ foforɔ de wɔn ho hyɛɛ "Arts for All" nhyehyɛeɛ: "Phase II", a Creative Arts Council of Ghana na ɛhyɛɛ aseɛ no mu.
Wɔ June 2015 mu no, Afriyie Akoto sii akan wɔ amansin primary no mu a na ɔwɔ anidasoɔ sɛ ɔbɛnya abatoɔ a ɛdɔɔso a ɛbɛma watumi asi akan wɔ amansin no mmrahyɛbagua abatoɔ no mu.
Ɔyɛ Presbyterian Asɔre a ɛwɔ Ghana no muni.
adiyifoɔ no nsɛm a wɔkaeɛ no ne yei hyia, sɛdeɛ wɔatwerɛ atwerɛsɛm no mu sɛ: “ ‘yei akyi, mɛsane aba abɛsi dawid efie a abubu no.
Wɔakasa atia atemmu no sɛ ɛde "adwene a ɛto anohyeto a ɛho nhia a ɛfa atemmufo obu ho" dii dwuma.
Nketewa ahorow bi wɔ hɔ a wotumi dua wɔ dan mu wɔ awɔw bere mu ne mmeae a ɛhɔ yɛ nwini.
Ɔboaa ma wɔhyɛɛ canoeing ho nkuran wɔ Ghana.
Sarfo yɛ ɔkyerɛkyerɛfo wɔ n'adwuma mu.
Wɔ Ɔbɛnem bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nson (March 2017) mu no, ɔfrɛɛ sɛ wɔmfa Upper Chamber a wɔapaw no nsi Ɔman Badwa no ananmu.
Mpesua no akonnwa no hyɛ Kpandai mansini a ɛwɔ Ghana atifi mantam.
Mfitiaseɛ no, Botswana maa Namibiafoɔ dodoɔ no ara kwan maa wɔbɛtenaa hɔ, na wɔgye toom sɛ ɛyɛ amanyɔsɛm nti na wɔdwaneeɛ.
monsiesie mo ho mma ɔko, na wɔndwɛre mo!
Wɔ afe 2019 mu no, Gifty paa nhoma bi a ɔno ankasaa kyerɛwee a ne din ne "A Bit Of Me".
Wɔwoo Yemoh wɔ Ɔberɛfɛw da 6, afe 1954.
Deɛ ɛde dehyeɛ ba no yɛ mmoawa a wɔfrɛ wɔn na ɛde dehyeɛ a ɛsi ani no mu ɛba na na ɛde dehyeɛ a ɛsi wɔ ani no so ɛba.
Claas
adiyifoɔ ne akyerɛkyerɛfoɔ a na wɔwɔ antiokia asafo no mu bi ne barnaba ne simeon, a na wɔfrɛ no “onipa tuntum,” lukio a ɔyɛ kireneni, manaen, a ɔne ɔhene herode yɛ atipɛnfoɔ, ne saulo.
Afei ɛnam saa dwumadie yi so no, Asuafoɔ bɛtumi de saa nhyehyɛeɛ yi ayɛ nhwehwɛmu ahodoɔ a ɛbɛma wɔn nsaano adesua mu suahunu atu mpɔn na aboa wɔn ama wɔate nyansahu mu adesua ase kɔ akyiri.
Sɛnea Yɛtumi Kanyan Obi.
ɔyɛ nhomasua mu kunini.
Akatua (a wɔde ma sikasɛm mu ahokyere, yaw ne amanehunu)
na nnipa a wɔhyɛ nkɔm kyerɛ wɔn no, wɔbɛtoto wɔn agu yerusalem mmɔntene so ɛsiane ɛkɔm ne akofena enti.
Wɔtaa de dwuma wɔ ayaresa kwan ahodoɔ pii mu.
Solo album ahorow:.
Nkuraase 700 mu nnipa wɔtuu wɔn kɔeɛ kɔɔ nkuraase 52 a wɔsiesiee maa wɔn mfeɛ abien ansa na dam no bɛwie; VRA na ɛhwɛ atuo no so.
Wɔwoo Esther Smith wɔ afe 1970s berɛ no mu wɔ Suame, Kumase,Ghana.
Bere a ɔreyɛ adwuma wɔ hɔ no ɔne akuafo ne adwumayɛfo de wɔn ho hyɛɛ mpɔtam nkɔso mu wɔ Kamiriithu, Limuru.
Reich Ɔman Ba Mmara a ɛbaa afe 1935 mu no de mmusuakuw mu gyinapɛn ahorow a ɛkyerɛ sɛ obi yɛ ɔman ba sii hɔ wɔ German Reich no mu, na esiane saa mmara yi nti wogyee Yudafo ne afoforo a wɔantumi "ankyerɛ sɛ wɔyɛ Germanfo abusuakuw agyapade" no fii wɔn man mu.
Sɛ Federal Office for Migration and Refugees no antwa no n'kwanmisa no mu a, wɔpene oniiko m ɔtena ɔman no so afebɔɔ.
“ ‘saa ɛda no, asomafoɔ de ahyɛn bɛfiri me nkyɛn akɔhunahuna kus a ne tirim yɛ no dɛ no.
Adwene a ɛne sɛ ahoɔden wɔ hɔ no ma da biara da adwene a ɛne sɛ wɔbɛpia anaasɛ wɔbɛtwe no yɛ pɛpɛɛpɛ wɔ akontaabuo mu.
Ɛyɛ 'All Nations University College' ne Japanfoɔ suapɔn baako a wɔfrɛ no 'Kyushu Institute of Technology' na wɔka bɔɔ mu yɛɛeɛ.
Na Sumani yɛ Muslimi na na waware na ɔwɔ mma du.
Nnomaa a wɔwea fam
wɔaduru hasason-tamar” .
Latin kasa mu adaemone din ne "Leptitan" (Leptitanus).
Sɛ wonante fa kuro no mu wie na ahenfo a w'apaw won ne nnipa titeriw a w'aba afahyɛ no ase de wɔn nsɛm bɛto dwa wie a, ɔmanhene no bɛto n'asau no ato Brenya Baka no mu mprensa.
kwabena Twum-Nuamah (wɔwoo no 17 Ɔbɛnem 1978) yɛ Ghana amamanyɔni ne aduroyɛ ho oduruyɛfoɔ.
Wɔgyinaa wɔ Independent, New Patriotic Party(NPP) ne People's National Convention(PNC) din mu.
Togo a ɛrehwehwɛ sɛ wɔde n'asɔre mu nneɛma a ɛwɔ Germany tete akorae no bɛsan aba no ka Afrika amammerɛ ho nnoɔma a wɔde bɛsan aba no ho.
Yɛwɔ nnipa binom a wɔtumi nya ayamhyehyeɛ ho dɛm bɛboro baako.
wɔn a wɔyɛ papa no nsuro atumfoɔ, na mmom wɔn a wɔyɛ amumuyɛ no na wɔsuro atumfoɔ.
Atiridii a ɛko tia quinine no ba wɔ wiase mmeae bi.Wɔde quinine nso di dwuma sɛ ade a wɔde yɛ nsuo a ɛma ahoɔden ne anonneɛ afoforɔ de ma ɛyɛ dɛ a ɛyɛ nwononwono.
Wɔ ne ntua mu wɔ ɔman amammuisɛm mu no, na ɔyɛ John Evans Atta Mills Ɔsatu Nkitahodi Kuw a na wɔrehwehwɛ saa bere no muni na kosii sɛ wɔpaw no sɛ Ɔmanpanyin Abadiakyiri a ɔhwɛ Amanneɛbɔ so bere a na wadi mfe 28 wɔ owufo John Atta Mills titrani ase no, ɔsom wɔ Aban Nsakrae Kuw sɛ Ɔkyerɛwfo a Ɔyɛ adwuma.
Ɛyɛ ahyɛnsodeɛ a ɛgyina hɔ ma bere papa ne bere bɔne ne abrabɔ mu afrosiane.
Wɔ Israel no, wɔfrɛ asɛnnibea ahorow nyinaa atemmufo (Hebri: שופט, romanized: shofét, lit.
Ɔde mma 18,390 firi mma wei mu 29,720 a ɛgyina hɔ ma ɔha nkyekye mu aduanan mmiɛnsa ne akyirepɔ aduonu 43.20% de kyen Kofi Nyarko-Annan a ɔyɛ New Patriotic Party amanyɔkuo no ba ɔnyaa mma no10,547 a ɛgyina hɔ ma 24.80% ne Abraham Kofi Sackey a ɔyɛ Convention People's Party amanyɔkuo no nso nyaa 783 a ɛgyina hɔ ma 1.80%.
mede adesoa bi asoa mo?
Sɛ yɛka ne nyinaa bom a," Hwehwɛmu dua" yɛ agyinahyɛdeɛ a tumi wɔ mu a ɛka gyina pa ahodoɔ a ɛfa mmɔdenbɔ, nimdeɛ, ne nsusueɛ a ɛyɛ krogyee ho.
ɔmampɛ sɛnea wonya fii edin a.
omumuyɛfoɔ afɔrebɔ yɛ akyiwadeɛ, ne titire ne sɛ ɔde adwemmɔne bata ho.
Ne tu kɔɔ Obuasi no, saa bere no na Ashanti Goldfields Corporation CEO, Sam Jonah, nyaa so nkɛntɛnso.
ɔhyiraa wɔn na wɔn ase dɔreeɛ.
Ahnwia a ɛnyini wɔ so no na ɛbɛkyerɛ ne tenten.
wɔ ahinime bosome nom no tanzania ne uganda de wɔn nsa kɔtimm mogadishu adwenekorɔ a ɛnnye ntom sɛ wɔde tanzaniafoɔ.
Onyaa mmara ho abodin krataa wɔ sukuupɔn no mu.
na sɛ wɔduru tata so a, yɛbɛdi wɔn so nkonim a yɛremmrɛ ho koraa.
Wɔ December 2022 mu no, wɔbɔɔ Sekyiamah din wɔ BBC 's "100 Women" list mu sɛ wiase no mu mmea a wɔhyɛ nkuran na wɔwɔ nkɛntɛnso wɔ afe no mu no mu biako.
Mfaso titiriw a Bookchin wɔ ne sɛ ɔde nsɛm a emu yɛ den ma wɔ nea enti a ɛsɛ sɛ nkurɔfo dwen nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho de ka wɔn ho a wɔbɛkora so ho.
Amammui Adwuma.
Amponsa wie ntoaso sukuu wɔ Achimota wɔ afe apem ahankron aduanan mmienu (1942) mu.
Nnua no ho apɔ apɔ no yɛ deɛ ɛkɔ soro na ne kɔla yɛ kɔkɔɔ.
wiram afunumu su wɔ ɛberɛ a wanya ɛserɛ anaa, na nantwie nso su wɔ ɛberɛ a wanya n’aduane anaa?
Aware pa gyina nkitahodie ne ahotɔsoɔ so.
ɔhene a ɔbɛba no nkurɔfoɔ bɛba abɛsɛe kuropɔn ne kronkronbea no.
Ɔdii kan kɔɔ Kent State University.
Yɛbɛtumi baa berɛ a R2Bees de nnwom "Azonto" baeɛ nanso Guru nwom Lapaz Toyota bɛdii hene wɔ so maa ɛno akyire na NshonnaMusick a ɔboa ma wɔde nwom pii nso de nnwom "You Go Kill Me" baeɛ a na Sarkodie (rapper) ne EL (rapper) wɔ so.
Wɔ afe Apem Ahankron no fa baabi no, na ɔsan kɔkaa Gugge Hedrenius ho maa wɔde apaawaa mmienu foforɔ bɛtoo dwa.
Akuraa no ase no nyaa afie no bi a nsuyiri bi a ɛtɔe wɔ afe 2009 mu no fã bi guu nsu ase
Yɛka kasa yi nso wɔ ɔman Ivory Coast mu.
Ɔayɛ mfonini ama ntadehyɛ adwumakuw te sɛ Roberto Cavalli, Vivien Westwood, Halston, Donna Karen, Alberta Ferreti, Ralph Rucci, Jakie Rogers, Armani, Valentino ne afoforo.
Wɔ 1992–1993 mu no, na Letitia Obeng yɛ Amanaman Ntam Nsrahwɛfo a Wɔagye Din wɔ Radcliff College.
ɛtwaam kɔɔ asmon kɔduruu misraim asuwa no ho, na ɛfaa ho ara kɔwiee wɔ ɛpo kɛseɛ no mu.
Nna bi akyi no wɔdaa no adi sɛ ɔmampanyin anpaninadwuma nri Rupiah Banda sɔre tiaa nkogudie a ɔbɛgye ato mu na Ɔtemmuafoɔ Mambilima hunahunaa no sɛ ɔbɛgyae adwuma de akyerɛ sɛ ɔmpene so.
Ɔsoro ahyɛde.
Owusua yɛ obi a wɔ nimdeɛ wɔ ɛkonomis mu ana afei, okosuaa mmaranim.
Eyinom ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 44.46%, 0.5%, 1.09% ne 0.39% yɛ pɛ.
Edward Korbly Doe Adjaho yɛ Ghana amanyɔni.
Wɔn too aba maa no sɛ Mmarahyɛbadwani wɔ Ɔpɛpɔn bosome no mu wɔ mfie mpem mmienu ne baako no mu na ɔyɛɛ adwuma sɛ Mmarahyɛbadwani mprɛ nnam so.
nanso sɛ wɔbɔ afɔdeɛ no wie a, ɔsɔfoɔ no tumi ma no onyankopɔn afɔdeɛ no aduane no bi di a ɛmfa ho sɛ ɛyɛ afɔdeɛ kronkron.
Ɔno na ɔhwɛ adwuma a Bessengue City hyehyɛeɛ wɔ mpɔtam hɔ wɔ Bessengue wɔ Douala wɔ afe 2002 mu na ɔno na ɔhyɛɛ Exit Tour ho nkuran wɔ afe 2006 mu.
me botaeɛ a mede yi wo ayɛ wɔ badwa mu no firi wo; mɛdi me bɔhyɛ so wɔ wɔn a wɔsuro wo no anim.
Wɔn a wɔsan ba no pii hu sɛ afoforo agye wɔn adan anaa wɔsɔre tia asase a wɔwɔ no esiane sɛ wɔn nsa nkaa wɔn nkrataa anaa wɔsesaa wɔn mpɔtam ahye no nti.
ɛberɛ a wɔmaa wɔn aboboano bɛnee me deɛ, na wɔn aponnwa nso bɛnee me deɛ a na ɔfasuo na ɛtwa yɛn ntam no, wɔde wɔn akyiwadeɛ guu me din kronkron ho fi.
Ɔyɛ New Patriotic Party amanyɔkuw no mu ni.
Ɔdii nkoguo wɔ New Patriotic Party mmrahyɛbagua primaries mu wɔ afe 2008 mu wɔ Nkawkaw mantam mu na ɛno nti, ɔsii gyinaeɛ sɛ ɔbɛgyina hɔ sɛ obi a ɔde ne ho na ɔdii nkonim wɔ abatoɔ no mu.
Nsɛnkyerɛnne ahorow a ɛkyerɛ sɛ obi anya Afikyikɔ mu yareɛ haw no betumi de adwennwen kɛse aba.
Nhwehwɛmu adwuma a ɔyɛe wɔ nnuru a wɔde yɛ nhabannuru mu biochemistry mu no maa nhabannuru yɛɛ nea nkurɔfo ani gyee ho kɛse na nyansahufo gye toom.
Wɔ Abibifoɔ ɔpepem 12.5 a wɔde nkɔnsɔnkɔnsɔn guu po so hyɛn mu firii Afrika Atɔe fam no asefoɔ fam no, "Amerika wɔ awoɔ mu dɛmdie bi wɔ awoɔ mu berɛ a ɛfa abusuakuo ho asɛmmisa ho no," sɛnea U.S.
yasia asefoɔ ntuanoni ne beno.
onyankopɔn firi teman baeɛ, ɔkronkronni a ɔfiri bepɔ paran so, n’animuonyam kata ɔsoro, na n’ayɛyie hyɛ asase so ma.
Wɔ asase a ohia te sɛ mmepɔ so no, wɔtaa de mmoa sie kɛse na wɔbɛtumi ama wɔakyinkyin mmeaeɛ pii, ahwehwɛ wɔn ho aduane.
Ɔfirii Bomso a ɛbɛn Kodie kuro bi a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.
Samia toaa so kɔɔ London, kɔtoaa n'adesua no so wɔ School of Oriental and African Studies a ɛwɔ University of London ɛwɔ United Kingdom, ɛhɔ na ɔkɔnyaa n'abodin krataa a yɛfrɛ no sɛ Bakyela wɔ Arabic kasa adesua mu wɔ afe apem ahankron aduokron baako (1991).
adoni-besek dwaneeɛ, nanso ankyɛre na israelfoɔ kɔkyeree no twitwaa ne nsa ne ne nan kokurobetie.
kae saa ade pa yi yɛ nso, ao me onyankopɔn, na w’adɔeɛ kɛseɛ a ɛnsa da no enti, hunu me mmɔbɔ.
Akuro no wɔ hɔ kyɛ kakra a nnanwɔtwe kakra akyi no, na nsonsono no repuepue firi mu.
Wɔpaw no sɛ UNESCO Wiase Agyapade wɔ afe 1982 mu esiane wuram mmoa ahorow a ɛwɔ hɔ ne abɔde a biribiara nhaw wɔn nti.
Ɛtaa nso nyini wɔ beaeɛ a ɛhɔ yɛ hye te sɛ ebia Sounth Africa, India ne Asia apueɛ fam baabi.
Nnansa yi, yareɛ mmoawa tumi trɛ ntɛmntɛm wɔ nnipa mu.
Apɔw-mu-teɛteɛ titiriw a ɛtɔ mmere bi a nnuruyɛfo tu fo no betumi aboa adeyɛ no.
Ɛno akyi no, ɔtwerɛɛ krataa a wɔbuei kɔmaa parliament de kaa ne haw sɛ 1923 aban mmara no mmaa nyɛ wɔn ho kwan sɛ wɔbɛto aba anaasɛ wɔnso abɛyɛ mmarahyɛbadwani.
Nitiwul ahyɛ aseɛ reyɛ nkɔsoɔ adwuma wɔ Bamboi sɛdeɛ ɛbɛyɛ a wɔn a wɔyii no no tebea bɛyɛ yie.
Bere a wɔhweree Japan 5–0 wɔ wɔn kuw akansi a edi kan no mu akyi no, ɔbɔɔ bɔɔl wɔ akansi abien a edi hɔ a ɔne United States ne Paraguay dii no mu de boaa Ghana ma ɛkɔɔ so kɔɔ afa anan a etwa to no mu.
Wɔsan paw Gnassingbé wɔ afe 2010 ne 2015 mu.
Quisumbing, J.B AIDOO ne afoforo.
Wɔ National Democratic Congress tekiti ase bio no, ɔsii akan wɔ afe 2012 Ghana Amansan Abatoɔ no mu na ɔdii nkonim denam abatoɔ 24,752 a ɔnyaeɛ a ɛyɛ 52.67% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu.
Wɔ afe 2006 mu no Google de spreadsheet wɛb aplikeshɔn a ɛyɛ papa a wɔayi no adi, mprempren wɔfrɛ eyi Google Sheets ne aplikeshɔn a wɔde ama wɔ Google Drive mu no mu biako.
Titiriw wɔ Latin Amerika no, wɔkyerɛ sɛ nsonsonoe no fi basabasayɛ akuw a agye din ne basabasayɛ a ɛtwetwe mmarima mmerante ne mmabaa.
Obosom kyere abayifoɔ ne abɔnefoɔ na ɔtumi kum wɔn mpo.
meka kyerɛɛ me ho sɛ, ‘ebia, ɔhene bɛtie me, na wagye yɛn afiri wɔn a wɔbɛtwa yɛn afiri onyankopɔn nkurɔfoɔ ho no nsam.’ “aane, ɔhene no bɛma yɛn asomdwoeɛ bio.
Yieleh Chireh yɛɛ Adetɔ Adwumayɛkuo a PNDC Aban hyehyɛeɛ wɔ afe 1991 mu no Titenani.
Nsɛm ahodoɔ a agorɔmma de di dwuma no pii no ara yɛ bɔsrɛmuka.
wɔde odiyifoɔ yesaia nwoma hyɛɛ ne nsa na ɔbuee baabi a wɔatwerɛ sɛ, “awurade honhom wɔ me so, na wɔayi me sɛ memmɛka asɛmpa nkyerɛ ahiafoɔ.
me ne alfa ne omega, ahyɛaseɛ ne awieeɛ no.
Nnipa a wɔwɔ wiase nyinaa da so ara renya nkɔanim, nanso esiane awo ne owuo a ɛresesa nti, nnipa pii nnim ɔkwan a wɔbɛfa so anya nkɔanim.
Mfe mpem aduonu ne dunsia (2016) no, ɔnyaa "Massachusetts Institute of Technology's" McDermott abasobɔdeɛ, a ɛyɛ $100.000 akyɛdeɛ ɛma ne bɔdenbɔ a ɔwɔ wɔ adwininie ho.
Maemo de application ahorow bi a wɔasisi mu ba, nanso wobetumi de application foforo afi mmeae ahorow bi ahyɛ mu, a nea ɛka ho ne aban ne mpɔtam hɔfo ahorow software repositories, ne deb.
Wɔ February 9,2003,Emmanuel Acheampong (New Patriotic Party) a na ɔyɛ mmarahyɛbadwani ma mpasua no nyaa kaar akwanyia wui.
Saa kwan a ɛkɔ akyiri a wɔfa so yɛ nhwehwɛmu yi boa ma wohu nea ɛde anisobire ba na ama obi anya ayaresa a ɛfata.
dawid di filistifoɔ so nkonim ɛberɛ a filistifoɔ tee sɛ wɔasra dawid, de no asi israelhene no, wɔboaboaa wɔn akodɔm ano, kɔhwehwɛɛ dawid sɛ wɔbɛnya no akye no.
yisai ba ne ɔhene dawid.
Joselyn Dumas (/ˌdʒɔːsəlɪn ˈdʊmɑː/; wɔwoo no 31 Ɔsanaa 1980) yɛ Ghana tɛlɛbihyin so ɔhwɛfoɔ ne sinitwafoɔ.
Ghana yɛ ɔman a nyamesom wɔ hɔ kɛse, a asɛmpakafoɔ ne adiyifoɔ a wɔagye din dɔɔso wɔ hɔ.
Na n'awo nhyehyɛe a ɛho hia sen biara no mu biako ne nnwan.
Sɛ ɛba no aduane a, wonnim Surat sɛ kuro a wodi nnuane ahodoɔ pii na wɔsan tɔn bi wɔ kwan ho.
Wɔma mmɔfra no aduro a ɛbɛbɔ wɔn ho ban afiri chickenpox ho a, ɛboa ma ananse nso nyɛ wɔn.
“onipa biara nnim nyansa, na ɔnni nimdeɛ; sikadwumfoɔ biara anim agu ase, ɛsiane n’ahoni enti.
Ɛbi wɔ Japan, UNESCO atenaeɛ kɛseɛ a ɛwɔ Paris, France
Ɔtɛnmuafoɔ tie adansefoɔ) no nyinaa ne adanseɛ bi ara ɛka ho() a alawyerfoɔ ne won a asem no fa won ho de aba asendibea ho a ɛfa asem no ho, Ɔtɛnmuafo tie na wa hyehye nsem a nkuo afafa no nyinaa reka anaa reko ho no(), na ɔhwɛ bua asem anaa nsem a ɔde baa asendibea ho() a ɔgyina ɔman no mmra ne ne nteaseɛ so na ma atennie.
ɔkyerɛɛ me yerusalem, kuro kronkron a ɛfiri ɔsoro, onyankopɔn hɔ, resiane aba fam.
Wɔde vitamin ne minerals ka ho ma aduan no kari pɛ.
Nananom pii nso susuw ɔhwɛ mu osuahu no ho sɛ ɛyɛ adepa efisɛ ɛma wonya hokwan foforo ma wodi mfomso ahorow a wɔne wɔn ankasa mma dii no na ɛma wonya hokwan pii de kyerɛkyerɛ wɔn mmanana na wɔma wɔn awofoyɛ kwan tu mpɔn.
moahunu biribiara a awurade, mo onyankopɔn ayɛ ama mo me nkwa nna yi mu.
Wogye di sɛ René-Victor Fournier, a na ɔyɛ Franse amammui amrado no, nyaa Ngil nkataanim a wɔde di afahyɛ no bi bɛyɛ 1917 mu.
Nea yɛbɛyɛ de asi kɔlera kwan ne yɛbɛ siesie agyananbea na yɛanom nsuo a ɛho te.
gerar nnwanhwɛfoɔ no kaa sɛ, “abura yi yɛ yɛn dea.” yei maa isak too saa abura no edin esek, a aseɛ kyerɛ akyinnyegyeɛ abura.
obiara sɔɔ ne tiafoɔ tirinwi mu, de n’akofena wowɔɔ wɔn ho, maa wɔn nyinaa wuwuiɛ.
na sɛ ne wura no ba a, ɔbɛtwe n’aso denden na wabu no sɛ obi a ɔnnye onyankopɔn nni.
wɔfaa edom apueeɛ fam hyeɛ so kyeree sraban wɔ asubɔnten arnon fa hɔ.
Nea di kan (ɛkɔ so wɔ amanneɛbɔ mu) da ɔman ɔman ketewa nkyekyereɛ adi sɛ adeɛ a amannɔne aman de wɔn ho agye mu.
Johann Jacob Dillenius kyerɛɛ sɛnea afifideɛ yi abusua no teɛ wɔ ne nwoma "Hortus Elthamensis", vol 1 no mu wɔ afe 1732 mu.
biribiara nni n’ahemfie hɔ anaa n’ahemman mu hɔ a hesekia ankyerɛ wɔn.
bio wɔ nnipa binom so no faa saa ayaresa yi mu.wɔka clotrimazole ne selenium sulfide bɔ mu de sa yareɛ.
ankyɛre na emu biara yɛɛ ma tɛnn.
mepɛ ahummɔborɔ na ɛnyɛ afɔrebɔ, mepɛ onyankopɔn ho nimdeɛ sene ɔhyeɛ afɔdeɛ.
Bio saa nnipa yi nyaa nkyerɛkyerɛ firii nnipa bi hɔ, faa nteteɛ mu Sane nyaa ayɔnkofa akwanya.
mebisaa no sɛ, “ɛhe na worekɔ?” ɔbuaa sɛ, “merekɔsusu yerusalem, ahunu ne tɛtrɛtɛ ne ne tentene.” na ɔbɔfoɔ a na ɔne me rekasa no kɔɔeɛ, na ɔbɔfoɔ foforɔ bɛhyiaa no na ɔka kyerɛɛ no sɛ, “tu mmirika, ka kyerɛ saa aberanteɛ no sɛ, ‘yerusalem bɛyɛ kuropɔn a ɛnni afasuo ɛsiane nnipa ne mmoa dodoɔ a wɔwɔ mu enti.
Wei ka nnwumakuo atitiriw a wɔhyɛ abɔdeɛ ho nyansapɛ ne mfidiedwuma ho nkuran wɔ ɔman no mu no ho.
Nhwiren no fa a ɛfemfam dua no ho no ahosuo yɛ akokɔradeɛ.
Netwɛk nkitahodi ahorow.
Ɔtemmufo Benin kae sɛ ɛmfa ho sɛ asɛm no yɛ nkate na ɛyɛ den no, wɔamfa ne gyinaesi no ankɔ asɛnnibea biara.
Sɛ ntawntawdi bi ba Lingeer ne ɔhene ntam a, ɛtɔ mmere bi a na Lingeer bi bɛma amammui mu apam foforo aba.
Wɔ Oforisuo bosome mu wɔ afe 2019 mu no, adwuma no firii ase sɛ wɔbɛsan akɔfa nananom nnompe a ɛboro 50 afi German adwumayɛbea ahodoɔ nnum, a wɔfii ase wɔ afahyɛ bi ase wɔ Continents Museum wɔ Munich.
Aisha Somtochukwu Yesufu (wɔwoo no wɔ Ɔpɛnimaa bosome a ɛtɔ so du mmienu wɔ afe apem ahankron ne aduoson mmiɛnsa mu) yɛ Nigerianii ɔbaa a ɔboa ma dwumadie bi kɔ so ɛna ɔsane yɛ nnwuma pii.
mommfa akyɛdeɛ no nhyɛ mo ho bio.
ɔmampɛ ho ɔkasatia a ɛyɛ asomdwoe no nso twe adwene si ɔmampɛ akuw bi basabasayɛ asraafo a wɔde wɔn ho.
Ɛne Abiriw ne Dawu bɔ hye
Wɔfa saa akwanya yi so to wɔn a wɔawuwu nkra.
Akasakasa no maa ntɔkwaw pii bae wɔ 1990 mfe no maa Nawurifo dii Gonjafo so nkonim.
Na wɔtaa fa mmofra a wɔagyaw wɔn hɔ no ma wɔyɛ nkoa na na wɔyɛ Ahemman no nkoa a wɔde ma no ɔha biara mu nkyem kɛse.
Nsɛnkyerɛnne afoforo betumi ayɛ Akyiyadeɛ.
Ɔde n'adwuma akɔkyerɛ wɔ Seattle Contemporary Art dwumadie, Texas Contemporary Art dwumadie,Artsy & Context Art Miami ne pulse Contemporary Art Fair (Art Basel Miami).Prince nso de ne nnwuma bi akɔkyerɛ wɔ Investec Cape Town Art Fair wɔ South Africa.Ɔkyerɛɛ n'adwuma wɔ Paris Photo wɔ Grand Palais Ephémère mu nea edi kan wɔ November 11 kosi 14, 2021.
Wɔ afe 2003 mu no, wɔpaw no sɛ ɔbenfo a ɔyɛ pɛ.
Nyansahufoɔ yɛ obi a ɔyɛ nhwehwɛmu de ma nimdeɛ kɔ anim wɔ abɔdeɛ ho nyansahu fa bi mu.
Ɔyɛ kane Soafo a ɔhwɛ amanɔne nsɛm so firi afe 1960 kosii afe 1961 wɔ Ghana adehyeman a edikan no ase.
NPP kandifoɔ, Micheal Sarkodie Baffoe, na odii kan wɔ 16,499 (31.05%).
Eric Opoku a ɔfiri National Democratic Congress NDC amanyɔkuo no mu na ɛbɛ dii n'adeɛ wɔ mfie mpem mmienu ne nan Ɔman Ghana nyinaa abatoɔ no mu (2004 Ghanaian General Elections).
Sɛ wɔde nnuaba no akyi hyɛ nsa mu a, wɔde sa ntehyeewa, yafunu ne ahotutuo.
Hansen bɔɔ maa Black Beats firi afe 1952 kɔsii afe 1961.
ngo no hwa gyee efie hɔ nyinaa.
Amakye ne Dede yɛ Ghana anigyeɛ sini bi a ɛda ɔdɔ adi a ɛbaa mfeɛ mpem mmienu ne du nsia mu a deɛ ɔkyerɛkyerɛni sinitwafoɔ no nea wɔnyɛ no yɛfrɛ no Kofi Asamoah.
Nsɛnkyerɛnne a edi kan a ebetum ehu no foforo bi ne nsensanee fitaa a ɛwɔ ɛse no so, na ɛkyerɛ sɛ enamel no afi ase rehwere nnuadeba a ehia.
obiara a ɔbɛbu da bi kɛseɛ no yɛ saa de hyɛ awurade animuonyam; obiara a ɔwe nam no we wɔ awurade din mu, ɛfiri sɛ ɔda onyankopɔn ase; saa ara na wɔn a wɔnwe nso yɛ saa wɔ awurade din mu de da onyankopɔn ase.
Wɔhyɛɛ aseɛ wɔ lineup no mu no, Dua nyaa yellow card wɔ simma 18 mu na wɔde Georgi Sarveladze sii n'ananmu wɔ simma 6 pɛ akyi.
Ɔsan nso agyina Ɔsoafoɔ no ananmu wɔ amanaman ntam nhyiamu ahodoɔ (various international conferences) a UN nhyiamu a ɛfa SDGs ne ILO a ɛfa adwumayɛfoɔ ho ka ho.
ɛda koro bi, ɔka kyerɛɛ ne maame sɛ, “metee sɛ wodomee ɔkorɔmfoɔ a ɔwiaa wo nnwetɛbena kilogram dumienu firii wo nkyɛn no.
Yafunu no mu bɛtumi akyɛ nnan a yɛfrɛ no quadrants.
Ɔman ananmusifo.
Abatoɔ berɛ biara mu no, wɔde 'first past the post' abatoɔ nhyehyeɛ no yi mmarahyɛbadwani baako.Keta mpasua no wɔ Keta mansini a ɛwɔ Firaw Mantam wɔ Ghana.
Finland ɔbaa mansoafoɔ ɔdi kan no de ne mmrahyɛbadwafie dwumadie baa awieɛ ankyɛre koraa na yɛwura afe Ha aduonu mu.
* Department of Wood Processing and Marketing
Ne babaa de Kamel for Hope fapem sii hɔ de hyɛɛ no anuonyam sɛ ɔde bɛkɔ nnipa a wɔabɔ wɔn ka wɔ Ghana nkyɛn.
Teshie yɛ kuro a ate ne ho, na ɛsono Nungua na ɛsono Teshie.
Grant ne ɔbea a ɔtɔ so abiesa a yɛgyee no tom sɛ oduruyɛfo wɔ Susan Ofoti-Atta(1947) ne Matilda J.
Nhwehwɛmu ada no adi sɛ, abo ti pii fi basabasayɛ a ɛkɔɔ so wɔ aman a na ɛhyɛ wɔn ase, amusiei a wɔsɛee no, anaa nneɛma a wɔfow wɔ ɔko mu no mu.
misraimfoɔ suu no nnafua aduɔson.
Mmarima a wonni ahotɔ.
sɛ moma a, wɔbɛhyɛ mo ananmu.
babilonia nnommumfa nnyegyeeɛ bɛma asase awoso; ne nteateam bɛgyegye wɔ amanaman no mu.
Saa apaawa yi so na ɔde Lord Kenya kaa ho.
ɔyɛ Ɔsono krokrokoko Amanyɔkuo (New Patriotic Party -NPP) no mmabunu ahyehyɛde no dwamtenani a odi kan.
Bodi abatoɔ mpesua no yɛ abatoɔ mpesua nkron a ɛwɔ Western North mantam no mu wɔ Ghana.
Wɔ Benin amammerɛ mu no, Portugalfo a wofi po so bae a na wɔwɔ ahonyade pii no maa wɔbɛyɛɛ nnipa a wofi ahonhom atrae mu a wɔbaa sɛ wɔde ahonyade ne tumi bɛbrɛ oba no.
ao, asase, asase, asase!
Wɔdii kan paw no sɛ ɔmmɛyɛ adwuma wɔ afe 2004 Ghana Amansan Abatoɔ no mu na ɔbɛyɛɛ mmrahyɛbagua no muni wɔ Ɔpɛpɔn 2005 mu de National Democratic Congress tekiti.
Ɔsii akan maa Ghana Black Princesses wɔ afe 2014 ne 2016 FIFA U-20 Mmea Wiase Kupɔn mu wɔ Canada ne Papua New Guinea.
Nanso, nnipa a wogyae sukuukɔ no da so ara yɛ kɛse wɔ mpɔtam abien no nyinaa mu, efisɛ sukuufo kakraa bi a wɔtaa te mmeae yi, gyae ntoaso sukuu dodow a ɛdɔɔso kɛse.
wɔtoo wo mmara no guu nkyɛn.
Asuo Osu na ɛbɔ ho hyeɛ wɔ atɔeɛ fam, ɛna Asuo Teshie wɔ n'apueɛ fam.
Zion Sukuu mu wɔ afe 1908.
ɛno nso yɛ awurade hwam.
wɔbɛhyira onipa nokwafoɔ pii, na deɛ ɔpere pɛ ahonyadeɛ no remfa ne ho nni.
ɛda a yɛde kae yɛn kɔfabae day yɛ ghanaman afofida a yɛde kae yɛn nananom the big six ko.
Abɔnten so atrae no atifi fam hye ne amanaman ntam hye a ɛne Chad wɔ wɔ Aouk (Bahr) ne Kameur Asubɔnten no so.
nanso, awoɔ mose ntoatoasoɔ a ɛtɔ so ɛnan no mu, w’asefoɔ bɛsane aba saa ɔman yi mu bio.
baabiara a honhom no bɛkɔ no, ateasefoɔ no nso bɛkɔ, na ntwahonan no bɛka wɔn ho ama wɔn ho so, ɛfiri sɛ ateasefoɔ no honhom wɔ ntwahonan no mu.
Wɔ Oforisuo 2012 mu no, Ɔmampanyin John Atta Mills paw Henry Kamel sɛ Volta Ɔmantam Ɔsoafoɔ foforɔ, a ɔde no besi Joseph Amenowode ananmu.
Na ɔde ne ho hyɛ agodie mu paa na ɛno boa maa no nyaa kwan wɔ Akodzo Middle School a ɛwɔ Tema denam ne kyerɛkyerɛni panyin a na ɔwɔ ne sukuu dada no mu no so.
akyire no, awurade ka kyerɛɛ me sɛ, “moatwa afa saa bepɔ yi ho akyɛre yie enti monnane mo ani nkyerɛ atifi fam.
enti, saa anadwo korɔ no ara na israelfoɔ no yi de too hɔ sɛ ɛda a onyankopɔn gyee wɔn no afirinhyia ɛda.
“ ‘wonni ho ɛkwan sɛ woware wo babarima yere, ɛfiri sɛ, ɔyɛ w’ase.
wɔn nyinaa awuwu, wɔatotɔ wɔ akofena ano.
Delay nso de ne nkwa di dwuma sɛ Ɔdwumadifoɔ, a ɔwɔ adwumakuo a ɛyɛ Delay Mackerel ne Sardines de hyɛ mmeranteɛ ne mmaa nkuran sɛ wɔnnye wɔn ho nni na wɔnyere wɔn ho nhyɛ wɔn ankasa adwuma ase.
Terry Labonte ne Bobby Labonte, a wɔyɛ kar a wɔde tu mmirika
suro wo onyankopɔn na ma wo nua ntena wo nkyɛn; na sɛ wobɔ no bosea a, nnye no ho ba.
yɛn nyinaa pɔ so te sɛ sisire; yɛde awerɛhoɔ kurum sɛ mmorɔnoma.
Ennin aware na ɔwɔ mma baanan.
ɔda ne mpa so mpo a, ɔbɔ pɔ bɔne; na ɔgyaa ne ho ma bɔne ɛkwan na ɔmpo deɛ ɛnyɛ.
Ne din Wode Maya (Wǒ de Mà yà) nkyeraseɛ wɔ China kasa mu ne sɛ "Ao me Nyankopɔn".
Mfe kakra a atwam ni no, German sukuupɔn afoforɔ te sɛ Leipzig ne Tübingen agye atom sɛ wɔwɔ nkae bi a efi South Africa.
sɛ wobɛtumi atwerɛ akwankyerɛ susutwerɛ amapa a ɛho hia sɛ wobɛnya nteaseɛ a emu dɔ wɔ atifiasɛm a wɔde ama.
Mpɛn pii no, sɛ obi nnim kasasu yi na ɔhunu a, ɔbɛka sɛ ɛntɔ asom nanso ɛnte saa.
Nii Nortey Dua a ɔwɔ kyineeɛ amanyɔkuo (National Democratic Congress) nyaa mma mpem aduanan mmienu ne aduowɔtwe nson (42,087) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduonum nsia akyirepɔ nsia(56.6).
Owie ne J H S wɔ Angel Education Complex.
Nneɛma a atwa yɛn ho ahyia mu haw no mu dodow no ara fi mfiridwuma mu nneɛma a nnipa a wɔwɔ sika sen biara wɔ wiase no ayeyɛmu.
na nkuku ne nkaka a yɛde rehyɛ wo nsa de adi mo onyankopɔn asɔredan no ho dwuma no, fa ne nyinaa ma onyankopɔn a ɔwɔ yerusalem no.
Nsakrae aba asetra mu nso, sɛ nhwɛso no, nnipa binom a wɔadi mfe a wɔakɔ pɛnhyen no kɔ so yɛ nsrahwɛ afe mũ no nyinaa.
enti, ɔhyɛnee totorobɛnto, maa ne mmarima no bɔ hweteeɛ, maa obiara kɔɔ ne fie.
na wo werɛ afiri awurade, wo yɛfoɔ, deɛ ɔtrɛɛ ɔsorosoro mu na ɔhyɛɛ asase ase no?
na kohatfoɔ ntuanoni no ne usiel babarima elisafan.
Wɔ Afrika Atɔe fam no, nsu a ɛtɔe no de kwae a osu tɔ na owia bɔ kɛse wom ne sare a nnua wɔ so fi Senegal kosii Cameroon bae.
monhyehyɛ mo agyapadeɛ wɔ ɔsoro, deɛ owifoɔ ntumi nkɔwia na ntɛferɛ ntumi nkɔwe.
Ɔnyaa abasobɔdeɛ wɔ afe 2021 3Music Awards mu de bɛyɛɛ ɔbaa adwumfoɔ a ɔdi kan wɔ Ghana a wanya 'Rapper of the Year' abasobɔdeɛ.
wo ho nyɛ den na yɛ nnam, ɛfiri sɛ, wobɛdi me nkurɔfoɔ yi anim akɔfa asase a mekaa ntam sɛ mede bɛma wɔn agyanom no nyinaa.
Amanyɔkuo a ɛte so siesie ne Kyiniiɛ amanyɔkuo (NDC) a Owura Peter Nortsu-Kotoe yɛ wɔn mmarahyɛbadwani.
Aduane ne Kuadwuma ho Ɔsoafoɔ.
afei, mompae mu nka wɔ awurade, mo onyankopɔn, anim sɛ, “mede akyɛdeɛ kronkron a ɛfiri me fie ama lewifoɔ, ahɔhoɔ, nwisiaa ne akunafoɔ sɛdeɛ wohyɛɛ me no.
maaka woo abia, atai, sisa ne selomit.
Hegel.
Sikasɛm mu nsonsonoe yɛ asɛm titiriw a Amerikafo Ankasa sukuufo hyia a ɛka wɔn a wɔde wɔn kɔ ohia kɛse ne nkuraase mfitiase ne ntoaso sukuu ahorow mu, na ɛde tebea horow a enye ba ma wonya nhomasua a ɛkɔ akyiri.
ɛyɛ sɛ wɔkamfo wo awurade na wɔto dwom de hyɛ wo animuonyam, ao ɔsorosoroni, na wɔpae mu ka w’adɔeɛ anɔpa ne wo nokorɛ anadwo, wɔ ahoma edu sankuo so ne sankuten nnwom mu.
Anwomsԑm nwoma
menyɛɛ mfomsoɔ bi, nanso wɔayɛ krado sɛ wɔbɛto ahyɛ me so.
na ɔwɔ mmɛn mmienu te sɛ nnwammaa, nanso na ɔkasa te sɛ ɔtweaseɛ no.
Wogye di sɛ nhomasua pa a enye wɔ aman yi mu no fi nsɛnnennen atitiriw anan.
Ɛyɛ Yemen nnwom ahorow bɛyɛ ɔmantam anaa "kɔla" ("sare") anum no mu biako, ne Yafi 'i, Laheji, Adeni, ne Hadhrami.
elia faa aboɔ dumienu a baako biara gyina hɔ ma israel abusuakuo baako, na ɔde aboɔ no sane sii awurade afɔrebukyia no.
anyame a mo agyanom somm wɔn wɔ ɛberɛ a na wɔwɔ eufrate agya no na mopɛ?
Afei, ekuro nso kɔ.
Tete nneɛma akorae no boaboaa adwuma ahorow ano esiane wɔn adwinni—na ɛnyɛ nnipa ho—botae nti, a ɛne Afrikafo adwinni ho abakɔsɛm a edi kan a ɛwɔ Atɔe Famfo nneɛma a wɔaboaboa ano mu no bɔ abira.
Ghanafo awofo na wɔwoo Owusu na wɔtetee no wɔ atubrafo mpɔtam bi wɔ Alexandria, Virginia.
Bio nso, mpanyimfo dabere nhyehyɛe ahorow yɛɛ mpɔtam hɔ dwumadi ahorow ho nhyehyɛe denam afuw mu akwantu ho nhyehyɛe a wɔyɛe wɔ ɔmanfo mmeae (e.g.
Ɔte Nkran na ɔsan yɛ adwuma wɔ Nkran, Kumasi ne Tamale, Ghana.
yei ne deɛ onyankopɔn aka afa mo ho: ‘mɛsoma adiyifoɔ ne asomafoɔ aba mo nkyɛn na mobɛkunkum bi na moataa wɔn a aka no.’ mereka akyerɛ mo sɛ, adiyifoɔ no mogya a wɔka gu firi ewiase ahyɛaseɛ no, ɛfiri habel kum so kɔsi sakaria, a wɔkumm no wɔ afɔrebukyia ne kronkronbea ntam hɔ no so, wɔbɛbisa ɛho asɛm afiri mo nkyɛn.
Wɔde nnuaba ne ne nwura, nnuaba a wɔawosow ne ne nhwiren nso sa nyarewa ahorow.
na atwerɛsɛm no ka sɛn?
ne nneɛma ɛhia ma nhyehyɛeɛ ahodoɔ no.
wɔn mfunumu bɛyɛ afodeɛ, na wɔn anantwikuo akɛseɛ no bɛyɛ asadeɛ.
Ne borofo din a yɛka no Palava sauce no firi Elmina a ɛwɔ mfinimfin mantam wɔ Ghana.
Kufuor aban no
Wɔ ahinime bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nkron mu no, ɔfirii Multimedia de ne ho kɔbɔɔ UTV, kasa mfonin a ɛyɛ Despite Media Group dea.
adeesaye na nnipa.
isak wieeɛ no, ɔka kyerɛɛ yakob sɛ, “me ba, bra bɛfe m’ano!” enti, yakob kɔɔ n’agya isak nkyɛn kɔfee n’ano.
Kaduna Asubɔnten no yɛ no fã bi a ɛsen fa kilomita 550 (akwansin 340).
mehwɛ nanso obiara nni hɔ, obiara nni wɔn mu a ɔbɛtu wɔn fo, sɛ mebisa wɔn a, obiara ntumi mma mmuaeɛ.
Wogye di sɛ sɛ wɔsan kɔ wɔn man mu a, ɛboa ma nananom ne wɔn asefo nyinaa nya asomdwoe.
Na Gladys Boateng ka mmarahyɛbedwafie a edi kan wɔ 'Republic' a ɛtɔ so nnan wɔ Ghana no ho.
Wɔ afe 2020 mu, ɛnam sɛ afe 2019–20 league bere no baa awiei ntɛm esiane COVID-19 ɔyaredɔm nti no, wɔmaa Paños ne Zamora Trophy a ɛto so anan, dodow a ɛsen biara.
Nsamanseɛ yɛ nkrataa a wɔgye to mu a ɛkyerɛ sɛdeɛ nnipa pɛ sɛ wɔn agyapadeɛ, wɔn ahonya ne wɔn nneɛma binom no wɔbɛhwɛ so yie na wɔakyɛ ama n'abusua berɛ a wɔnni ateasefoɔ asase so.Saa krataa yi na ɛma kwan ma deɛ agyapadeɛ no yɛ no dea no kyerɛ deɛ ɔpɛ sɛ ɔdi n'adeɛ, yi nipa a ɔbɛkyɛ n'agyapadeɛ ama n'abusua.Sɛ obi reyɛ nsamanseɛ a ɔpɛ obi a ɔgye no di yie pa ara, ɛtumi yɛ ne nua anaa sɛ ne busuani ma ɔyɛ danseni ma no.
National Democratic Congress bɔɔ sobo sɛ na ntuafo no yɛ wɔn a wokurakura akode a wɔtaa asɔretiafo New Patriotic Party no akyi.
Kwasi Etu-Bonde yɛ Ghana amanyɔni ne Mmarahyɛ-Bagua a ɛtɔ so nson a ɛwɔ Ghana Adehyeman a ɛtɔ so nnan no muni a ɔgyina Kintampo North Constituency ananmu wɔ Bono Apueeɛ Mantam mu wɔ National Democratic Congress tekiti so.
mede wɔn firi misraim baeɛ sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, mɛtena wɔn mu.
Almoravids tee Rabat wɔ 12th century.
wɔaka ne ho a ɔde kyerɛe no ho asɛm sɛ ɔpow ahoɔfɛ gyinapɛn ahorow a na aborɔfo titiriw na wɔkura.
Ɛwɔ mpoma ti abien a wɔde aboa nhoma asɔw ano.
Sɜ mmoawa ba nnipadua no mu na sɜ wonna yareɜ biara adi a, wofrɜ no subclinical.
Ɔyɛ Ɔpanyin Boafoɔ (Mmara) wɔ The Ecobank Ghana Limited a ɛwɔ Accra firi afe 2012/05/01- 2012/10/01.
Kokoram a wonya fi awo mu no fi awosu mu sintɔ bi a wonya fi awo mu titiriw.
Ansana ɔman Ghana rebɛkyekyɛ mantam ahodoɔ no mu wɔ ɔpɛnimaa bosome no mu wɔ afe mpem mmienu ne du nwɔtwe mu no, na Atɔeɛ mantam no wɔ MMDA's ahodoɔ aduonu mmiensa (23).
mɛtwerɛ ɛso dɔteɛ agu ama ayɛ ɔbotan kwawee.
Sɛ nhwɛso no, wobetumi ahu onyin ho dadwen sɛ ɛyɛ nhyɛ sɛ obi tumi yɛ adwuma/adwene a otumi yɛ ho sɛnkyerɛnne, sɛnea wobetumi ahu mmɔden a wɔbɔ sɛ wɔde onyin hormone "sa" mmofra a wɔyɛ tiaa kakra sen sɛnea wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ no yare no; wɔ tebea abien no nyinaa mu no, ɛnyɛ nea ɛho hia sɛ nnipa a wɔde wɔn ho hyɛ mu no yɛ dɛmdi, nanso akyinnye biara nni ho sɛ amammerɛ mu adwene a ɛfa sɛnea wɔyɛ ade daa ne ɔkwan a ɛfata ne ɔkwan a wɔfa so yɛ adwuma ho no nya wɔn so nkɛntɛnso
Yɛn yafunu mu nso, nhwehwemu akyerɛ sɛ, ɛka baabi a ɛma nka ba yɛn anum no ho.
Wɔsii Ebi Bright so dua sɛ Metropolitan Chief Executive wɔ Tema Metropolitan Assembly wɔ 9th of May 2025, a nhyiamu no mufoɔ no penee so kɛseɛ.Ɛnam ne paw so na mmaa tumi nyaa wɔn adwene wɔ mpɔtam hɔ atumfoɔ a wɔwɔ Ghana no nnisoɔ mu, ɛfiri sɛ ɔbɛyɛɛ ɔbaa a ɔdi kan a ɔdii saa dibea no.
Nkran mantam mu wɔ aban suapɔn ahorɔw miensa a ɛne wɔ nkran ne a ɛwɔ East Legon.
Saa beae yi anhu nsrahwɛfo foforo a ofi Ethiopia akyi kosii sɛ Pele Thompson san dii Thesiger anammɔn akyi wɔ May ne June 2001.
)mansin as3nnibea b3nkyi
Wɔ 1970s mu no, nnwontofoɔ kuo no kɔɔ Germany, na Darko kɔ tee ne ho kɔɔ solo na ɔhyehyɛɛ Bus Stop annwontofoɔ kuo wɔ afe 1982.
no mfimfini wɔ cape town na ɛka marion campbell awarefoɔ bi a wɔn kɔla yɛ kɔkɔɔ a wɔtumi twaam maa.
ɛda no, wɔn a wɔtotɔɔɛ wɔ israel akodɔm a wɔdi mu no yɛ mpem ahanum.
skewa mma baason no onyankopɔn nam paulo so yɛɛ anwanwadeɛ akɛseakɛseɛ, maa mpo ne nnuku ne n’atadeɛ nsɛnanimu a wɔde guu nnipa so no tumi saa nyarewa, tuu ahonhommɔne nso.
Faustina Ampah ka kuo a esii akan wɔ 2014 FIFA U-20 Women's World Cup ne 2014 FIFA U-20 Women's World Cup na eyi ma no bɛyɛɛ Ghanani koro a w'asi akan mprɛnsa wɔ akansie a w'ato din FIFA U-20 Women's World Cup.
Wɔpaw no sɛ mmrahyɛbadwani maa Chereponi mantam a ɛwɔ Atifi fam mantam mu wɔ mmrahyɛbagua a ɛtɔ so mmiɛnsa wɔ Ghana man a ɛtɔ so nnan no mu.
Ɔhyɛn Mmea no mu Akyerɛkyerɛfo Ntetee Kɔlege a ɛwɔ Tamale sɛ wɔbɛtete wɔn ho sɛ ɔkyerɛkyerɛfo fi afe 1961 kosi afe 1965.
Abusua yi ka Akanfoɔ mmusuakuo nnwɔtwe no ho na ɛka mmusua a ɛmufoɔ dɔɔso pa ara no ho.
ɔdii ɔhene mfeɛ mmiɛnsa wɔ yerusalem.
South Sudan Amanyɔ Mmara no ka ɔman no ho asɛm sɛ "ɛyɛ mmusuakuw ahorow, amammerɛ ahorow, kasa ahorow, nyamesom ahorow ne mmusuakuw ahorow pii a nnipa ahorow a ɛte saa no bom tra asomdwoe mu".
ɔbarima yi ka kyerɛɛ me sɛ, “onipa ba, fa w’ani hwɛ na fa w’aso tie na biribiara a merebɛkyerɛ wo no, fa w’adwene di akyire, ɛfiri sɛ ɛno enti na wɔde wo aba ha.
Ebia wɔbɛwo nkokoaa a wɔn ti nhwi ayɛ ma; afoforo, titiriw nkokoaa a wɔyɛ caucasian, betumi anya ti nhwi a ɛyɛ fɛ yiye anaasɛ ebia wɔn ti nhwi ayɛ mmerɛw mpo.
se ne tetrete.
Wɔn a wɔsua tete nnoɔma no hunuu akristofoɔ asɔre a ɛyɛ efie(domus ecclesiae), Dura-Europos asɔre, wɔtee no wɔ 233 ne 256 ntam.
afei, mpanimfoɔ a wɔwɔ farao asɛnniiɛ no bɛbisaa no sɛ, “nkɔsi da bɛn na wobɛma saa ɔbarima yi afa yɛn nnommum?
Wɔhyɛ ne wuo no animounyam fiada ɛna ne wusɔreɛ no nso kwasiada.
Ɔdii nkuguo wɔ mfe mpem mmienu ne nnwɔtwe wɔ mmrahyɛbedwafoɔ abatoɔ edikan, Kwabena Amankwah Asiamah na nyaa aba no wɔ Ghana abatoɔ kɛseɛ no.
ɔbaakofoɔ deɛ, wɔbɛtumi aka no ahyɛ nanso baanu tumi pere wɔn ti.
"Aware awo ba barima a yɛroto no din"
mompo dwetɛ na momfa m’akwankyerɛ, momfa nimdeɛ na mompo sikakɔkɔɔ amapa.
Watwerɛ ɔdɔ ho nnwom num (5) a agyina hɔ ama aman a ani sɔ wɔ Eurovision nnwom akansie: "Lane moje", "Lejla", "Oro", "Nije ljubav Stvar" ne "Adio".
ɔde bɔɔ sisera, pɛkyɛɛ ne ti.
Nnɛyi adwene a ɛfa dɛmdi ho no gyina afeha a ɛto so dunwɔtwe ne dunkron mu nkɔso ahorow so.
ananse see wo nnim dee aba nti na woka yei.
Cashew aba no ho ntini no ma wɔnya nneɛma bi a wɔbetumi de adi dwuma wɔ nneɛma pii mu te sɛ, lubricants, waterproofing, paints ne nneɛma a wɔde siesie akodeɛ, a wɔde firii aseɛ wɔ Wiase Ko a ɛtɔ so mmienu (World War II) no mu.
Afe mpenu ne baako ɛwɔ Ɛbɔ bosome mu no, wɔgyee no sɛ suani ɛwɔ maa ɔkɔnyaa abɔdin krataa(MA) ɛwɔ Creative Writing.
“wo na woma ɔpɔnkɔ no n’ahoɔden anaa wode ne kɔn mu nwi kuhaa no ma no?
Ɔhaw a afrika abusuafoɔ nhwehwɛmu adwuma a wɔdi kan yɛeɛ no rehyia.
ɛserɛ so mmusua bɛkoto n’anim na n’atamfoɔ adi mfuturo.
sɛ wansesa n’adwene a, ɔbɛse n’akofena ano; ɔbɛkuntunu ne tadua na ɔde bɛmma ahyɛ mu.
Wobetumi akyekyɛ Afrika Atɔe Fam mantam no mu ayɛ no wim tebea ho mmeae nketewa anan a ɛne Guinea Mpoano, Soudano-Sahel, Sahel (a ɛtrɛw kɔ apuei fam kosi Ethiopia hye so) ne Sahara, emu biara wɔ wim tebea horow a ɛsono emu biara.
Adesua aboadeɛ boa ma asuafoɔ no nya adesua no mu suahunu a ɛfata, ɛma adekyerɛ no yɛ mmrɛ, ɛma asuafoɔ no nya adesua no mu nteaseɛ a ɛfata, ɛsan boa ma wɔkaakae deɛ wɔakyerɛ wɔn no na ɛka wɔn tiri mu nso.
Owura (1858–1939), atemmuafoɔ panin wɔ nkoasom mmerɛ mu no, ka sɛ ɛyɛ n'agya, Owura William Brandford Griffith (Sika Mpoano Amrado wɔ 1880 de kɔsi 1885 mu), na ɔde kookoo baa Ghana, na ɔfata sɛ wɔde animuonyam ma no.
Wɔn a wɔsan bae no nyɛ mmirikatufoɔ nkonimdie ara kwa, na mmom ɛyɛ amammerɛ ne honhom fam agyapadeɛ a ɛwɔ Mali a na nnɛɛdɛe ne nnwumakuo a wɔtɔn nnipa wɔ ɛnnɛ mmerɛ yi mu asɛe no.
Deɛ ɔdi fɔ no,nsuo no anaa ahonhom no mmfa nkyɛ no na ɔtwe n'aso ɔkwan biara so.Na ahonhom no di asɛm no wie ansa na biribi huhuuhu ahyɛ aseɛ asisi.
Ɔkwan kɛse bi fa mpoano kɔ ɔtare no anafo fam na mpɔtam hɔ akwan twa ɔtare no ho hyia, na ɛka nkuraa nketewa no bom.
samuel paltiel a ɔyɛ lais babarima no nsam.
ɔmampanini nana addo dankwa akufoaddo san de too dwa sɛ ɛbɔ bosome da a ɛtɔ so aduonu baako no bɛyɛ.
Gyinaesi a wosisi ntɛm.
Wɔde wɔn ho ahyɛ akansie ahodoɔ pii mu a, ne a mmarima a wɔnnii mfeɛ aduonu bɔ no ka ho.
Ɔyɛ mmarahyɛbadwani ma ma Ablekuma Mfimfini mansini a ɛwɔ Nkran punpuni mantam no mu no.
bragorɔ ankasa dwumadie mu no akɔmfoɔ gu nsa yɛ nyankomadeɛ ahodoɔ san yi mmaayewa no tiri ho nwi na wɔde.
Mary Grant.
afei, momfa anantwie nson ne nnwennini nson, na monkɔ me ɔsomfoɔ hiob nkyɛn, na monkɔbɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ mma mo ho.
Lake Bosomtwe yɛ nsutadeɛ kɛseɛ pa ara wɔ ɔman Ghana mu a awɔ hɔ bɛboro mfeɛ ɔpepem.Ɛyɛ nsutadeɛ a ɛso pa ara a ne tenten mu bɛyɛ kilomita du akyiripɔ nnum(10.5km) na ɛmu tenten nso bɛyɛ mita aduoson nwɔtwe(78m).Saa nsutadeɛ yi wɔ ankaase wɔ Asante mantam mu.Ɛyɛ nsuo a ɛho asɛm no yɛ deɛ ɛyɛ nwanwa kakra.
Ɛwom sɛ ingwenyama na ɔyɛ da biara da dwumadi dodow no ara a ɛfa adwumayɛ ho de, nanso ndlovukati no da nsow wɔ honhom mu esiane sɛ ɔyɛ adwuma wɔ afe afe Reed Dance amanne no mu nti.
Saa nnwuma a ɔmanfo yɛ yi ma wohu sɛ ɛnyɛ sɛnkyerɛnne kwan so nko na wɔsan ne wɔn bɔ, na mmom ɛyɛ biribi a mfaso wɔ so na ɛma wonya abotɔyam.
Appoh kaa sɛ, ɔfaa bosea a ɛyɛ GHC700,000 de tuaa ne 2016 mmarahyɛbadwa mu mmɔdenbɔ wɔ Gomoa Central Abatoɔ mpasua wɔ Central Region, a ɔdii nkoguo.
mɛhyira wɔn ne mmea mmea a atwa me kokoɔ ho ahyia.
Ɛfiri afe 2000 mu no, Sudan atuate a wɔde rebɔ mmɔden sɛ wɔbɛsan de Nubia tete nneɛma no aba no mu ayɛ den, titiriw bere a aman pii gye toom sɛ ɛsɛ sɛ wɔde Afrika amammerɛ agyapade no san ma no.
mmabunu bɛsɔre atia wɔn mpanimfoɔ, apapahwekwaa bɛtia onimuonyamfoɔ.
Na Polis ɔman ba a obi yɛ no yɛ nea ɛyɛ soronko.
Wɔdaa n'adwuma adi de kyerɛɛ wɔ International Art Exhibition of the Venice Biennale a na ɛtɔ so aduonum nsia (56) wɔ Italy wiase nyinaa daakye a Okwui Enwezor hwɛɛ so wɔ afe mpem mmienu ne dunum (2015) mu no.
Afe biara, Academy of Motion Picture Arts and Sciences (AMPAS) na ɛde ma, de kyerɛ sɛ wɔyɛ adwuma yiye wɔ sini mu nkɔso mu sɛnea Academy no mufo a wɔtow aba no susuw ho.
Saa bosome yi wɔ nnafua aduasa baako te sɛ abosome Ɔpɛpɔn, Ɔpɛnimma ne Ɔbɛnem.
N'ayɛsɛm a ɛtwa toɔ, Still Life, The New Press tintimm wɔ afe (mpem mmienu ne aduonu) mu na New York Times paa no sɛ abakɔsɛm mu ayɛsɛm du a ɛyɛ papa wɔ afe (mpem mmienu ne aduonu) mu no mu baako.
Asonse a ɛyɛ aguade a ɛyɛ fɛ dedaw wɔ Afrika no bɛyɛɛ nea wɔpɛ kɛse bere a Europa asonse aguadi nyaa nkɔanim no.
Ɔtɛnmuafo tumi, n'adwuma, kwan a ɔfaso yi no, ne n'akyerɛkyerɛ nyinaa ka nso wɔ beaɛ bi ara ().
Asiamah Samuel nso a ɔgyina ma kyineɛ amayɔkuo (NDC) no nso nya mma mpem nan ɔha ne aduonan mmienu (4,142) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu dunum akyiri pɔ dunum (15.15%).
ɔrenkasa mma ne ho, na mmom, deɛ ɔte no na ɔbɛka, na ɔbɛka nneɛma a ɛbɛba no ho nsɛm akyerɛ mo.
“mewɔ mo nkyɛn yi na mereka yeinom nyinaa akyerɛ mo.
Wɔwoo Kofi Abrefa Busia Ayɛwoho-Kitawonsa 11 afe 1913.
Wɔ Akanfoɔ gyedie mu no, wɔkyerɛ Gye Nyame mu sɛ ɛkyerɛ bi a ne tumi so sene tumi biara.
yɛahunu sɛ yei yɛ nokorɛ yi, yɛnim nso sɛ ɔma yɛn deɛ yɛbisa no biara.
wɔwiaa wɔn ho kɔɔ kuro no mu sɛdeɛ wɔn a wɔadi nkoguo de aniwuo dwane firi ɔko mu.
Ɔfiri Abetifi, kuro bi a ɛwɔ Ghana Apueeɛ Mantam mu.
Ɔfiri Kadjebi, kuro a ɛwɔ volta mantam mu wɔ Ghana.
Nsɛngorɔ ne sɛ wode asɛmfua bi redi dwuma wɔ kwan bi so a ɛde nteaseɛ mmienu ba anaa wode nsɛmfua mmienu anaa nea ɛboro saa a wɔn nnyegyeeɛ nyinaa ɛyɛ pɛ a ɛmu biara de nteaseɛ foforɔ bi reto dwa sɛdeɛ ɛde aseresɛm bɛba.
Frederick W.
Saa nkabom kuo yi toa so de kɔsii 1996 abatoɔ no mu aberɛ a wɔn ayi gyinsfoɔ foforɔ biara.
Yei ama no asane abɛyɛ ɔtwerɛfoɔ wɔ abɛɛfo ntentan afidie so (wikipedia)
Wɔde "Heterotis rotundifolia" ahaban yɛ nnuhuam a wɔde yɛ ne sɛ.
Wɔwoo Sarkodie wɔ Ɔberɛfɛw da 12, afe 1961.
esiane ɔbaa no ahoɔfɛ enti, ɔhene farao hwɛɛ abram yie, maa no nnwan, anantwie, afunumunini ne afunumubereɛ, nkoa, mfenaa ne nyoma.
Bebey kɔɔ United States kɔ toa Broadcasting so wɔ New York University.
Wɔsan too aba maa Osei-Adjei wɔ Ghana 2004 abatow mu.
"Aduanafoɔ nsamanfoɔ,nsa"
Ɛhɔ ara nso na wɔdware.
Wɔ afe 2019 mu no, amanyɔkuo National Democratic Congress paw no sɛ amnayɔkuo no kasamafo abediakyire.
Adafoɔ tumi gyinaa ako yi nyinaa ano ma wɔn tumi sii Ada kuropɔn no.
Nhwehwɛmu bi a wɔyɛe wɔ afe 2014 mu no kyerɛe sɛ nnuru a wɔde ka aduan ho no nni nkɛntɛnso kɛse biara wɔ kokoram ho asiane so.
Ɛnyɛ Owura Austin Akufo Gamey ne Owura Joe Gidisu nko ara ne Kyiniiɛ amannyɔkuo (NDC) no ananmusifoɔ a wɔatumi atena North Tongu abatoɔ mpesua mmarahyɛbadwam akonnwa no so ɛfiri sɛ North Tongu abatoɔ mpesua no so NDC na atena so dodoɔ.
Na ɔyɛ Graphic Communications Group Limited a ɛwɔ Ghana no guamtrani.
Ɔkaa sɛ, "sɛneɛ wobɛhwɛ asɛm yi biara no, akyinnyeɛ biara nni ho sɛ nkoasom ne nkoatɔn yɛ amumɔyɛ ne adwuma a ɛyɛ aniwu, sɛ mpo wode toto wosusuw atirimɔdensɛm afoforo a na ɛwɔ hɔ saa berɛ no ho a".
Ɔnyaa ne diploma wɔ Community Development mu wɔ Rural Development College firi afe 2005 kɔsi afe 2007.
N'ABASOBODEɛ.
na yehosafat yɛ ɔhene papa a ɔdii n’agya asa anammɔn akyi.
afei, ɔne wɔn nyinaa kɔɔ asɔredan no mu a ɔrehurihuri, rekamfo onyankopɔn.
Ɔwiee sukuu wɔ afe 1997 mu a na ɔwɔ ne MBA wɔ Ɔmanfoɔ Nhyehyɛeɛ mu.
Akan abusuakuo nkyekyɛmu ene wɔn ahyensodeɛ.
“yei enti, ɔbarima bɛgya n’agya ne ne maame, na ɔde ne ho akɔbɔ ne yere na wɔn baanu no nyinaa abɛyɛ honam baako.” yei yɛ ahintasɛm a emu dɔ, nanso mereka kristo ne asafo no ho asɛm.
Wɔyii Edward Abambire Bawa fii mmarahyɛ bagua mu wɔ NDC Primaries mu na ankorankoro mmaranimfoɔ Mmaranimfo Charles Bawadua hwee no wɔ Kwasida, 13 May 2023 a ɛmaa ɔhweree ne mmɔdenbɔ sɛ wɔbɛsan apaw no akɔ Mmarahyɛbadwa no mu sɛ ɔmmɛgyina Bongo Mansin ananmu.
medɔ wo, ao awurade, m’ahoɔden.
saa akodɔm yi kyeree nsraban wɔ medeba, ɛhɔ na amon akodɔm a hanun nya firii n’ankasa nkuro so no kɔkaa wɔn ho.
“nsuro.
nanso, awurade ka kyerɛɛ gideon sɛ, “wɔdɔɔso ara.
Aba biara wɔ aba baako.
Eyinom ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 3.1%, 42.0%, 1.3% ne 5.9% yɛ pɛ.
na ɛbɛyɛ dɛn na me nko mɛtumi masoa mo haw ne mo nnesoa ne mo aperedie?
na nnipa a na wɔn wɔ Kpandai no yɛ 11,239 wɔ afe 2012 mu.
Mfeɛ kakara bi akyi no, ɔne ne nkorɔfoɔ no yeree wɔn ho tetee aserafoɔ kumaa bi.
hwan na ɔfiri ɛserɛ so reba te sɛ wisie kumɔnn a ɛfiri kurobo, aduhwam ne adwadifoɔ pɛprɛ ahodoɔ mu, atutu ne ho yi?
Ɔtɔɔ so miɛnsa bre a onyaa mma no mu ɔha mu nkyekyɛmu 6.7.
mpɛn pii no ɛfa amammui mu kyɛfa a wonya wɔ ɔkwan bi so ho nanso eyi betumi ayɛ soronko afi.
2001 – Aka Kakra
Wɔasua ayɛsɛm no sɛ adwuma titiriw a ɛfa nsakraeɛ berɛ a ɛwɔ South Africa ho ka Disgrace, a J.
ɛnyɛ saa onipa yi.
Wɔ 1989 mu no, onyaa adansedi krataa wɔ Franse kasa ne anibuei mu wɔ Sorbonne Sukuupɔn, Paris, France.
Deɛ adi kan no wɔfrɛ no "Kumka" wɔyɛ no mmerɛ kumaa bi mu firi berɛ a nipa no bɛwu.
Kitawonsa yɛ ofupɛ bere.
Wɔ tebea horow bi mu no, nnuruyɛ ho adwumayɛfo ahyehyɛde ahorow kamfo kyerɛ sɛ ayarefo ne nnuruyɛfo de ayaresa a ɛma obi ho dwo nkutoo na ɛyɛ wɔn ade wɔ kokoram ho.
Mycophenolic acid yɛ aduro a ɛma nipadua no tumi ko tia nyarewa a wɔde si po a wɔpo wɔ akwaa a wɔde ma akyi no ano na wɔde sa tebea hodoɔ a nipadua no tumi ko tia nyarewa te sɛ Crohn yadeɛ ne lupus.Titiriw no wɔde di dwuma wɔ asaabo, akoma, ne mmerɛboɔ a wɔde ma akyi.
momma awurade, yɛn onyankopɔn so na monsɔre no wɔ ne nan ntiasoɔ anim; ɔyɛ kronkron.
eber a ɔtua amok abusua ano.
Edmunds a ɛwɔ England nso.
ao me onyankopɔn, kae deɛ mayɛ ama nnipa yi, na hyira me.
Felicia Adjei (wɔwoo no 3 Oforisuo 1974) yɛ Ghana amammuifoɔ na ɔyɛ Mmarahyɛ Badwa no mu ni ma Kintampo South Constituency wɔ Brong Ahafo Mantam mu wɔ Ghana.
ɛnnɛ, yɛahunu sɛ, sɛ onyankopɔn ne onipa kasa koraa a, onipa tumi tena ase.
ɔkwadwofoɔ ka sɛ, “gyata bi wɔ mfikyire hɔ!” anaasɛ, “wɔbɛkum me wɔ mmɔntene so.” ɔbaa waresɛefoɔ anomu yɛ amena donkudonku; deɛ ɔhyɛ awurade abufuo ase no bɛtɔ mu.
11.
mose amma mo mmara anaa?
His academic journey began at Nsuta R/C Primary School, spanning from 1959 to 1965, and continued at Nsuta L/A Middle School from 1966 to 1969.
During his time in the USA, from 2004 to 2007, he served as an Associate Pastor at St.
“mo a moayɛ adwuma abrɛ na moasoa mateo nnesoa nyinaa, mommra me nkyɛn, na mɛma mo ahome.
Intanɛt so agodie taiwan "Intanɛt so agodie taiwan".
Efi 1990 kosi 2007 no, nhwehwɛmu bi a MIT sikasɛm ho ɔbenfo Daron Acemoglu yɛe wɔ U.S.
yɛgye di sɛ yesu wuiɛ, na ɔsɔree bio.
Asantefoɔ Nkabɔmu.
Akwan a wɔtaa fa so de adinkra ho nsɛm to dwa anaasɛ wɔde ma ne sɛ wɔbɛma wɔatintim no kɛseɛɛ wɔ ntoma mu na wɔde adi dwuma wɔ anwonsɛm mu.
na ɛsiane onyankopɔn adom a ɔde ama me no enti, meka mekyerɛ mo nyinaa sɛ, monnnwene mo ho mma ɛmmoro sɛdeɛ ɛsɛ sɛ modwene, na mmom, monnwene mo ho ahobrɛaseɛ mu, na mo mu biara nnyina gyidie a onyankopɔn de ama mo no so.
Bere a na ɔyɛ ɔbenfo ne dwumadibea panyin no, na ɔyɛ Aman a Wɔrenya Nkɔso Ho Nhyehyɛe Boayikuw (PCDC) no guamtrani na na ɔyɛ Ɔman Bagua a Ɛhwɛ Adwumayɛfo ne Mfiridwumayɛfo Sɔhwɛ So (NABPTEX) no guamtrani.
hwan na ɔyɛ agya ma obosuo?
France gyinasie a ɛne sɛ wɔbɛma wɔasan de ti kɔnkora aba.
Nsem foforo.
Mprempren ɔyɛ guamtrani abadiakyiri ma asɔremma Holding Offices of Profit Committee na ɔsan yɛ Amannɔne Nsɛm Boayikuw no muni wɔ mmarahyɛ bagua no mu.
Saa suapɔn yi wɔ Winneba(Simpa) a ɛwɔ Mfimfini Mantam mu wɔ ɔman Ghana mu.
Charles Akwesi Agbeve (wɔwoo no 21 Ɔpɛpɔn 1970) yɛ Ghana amannyɔni ne mmarahyɛbadwani a na ɔka mmarahyɛbadwa a Ɛtɔ so Nwɔtwe a ɛwɔ Ghana adehyeman a Ɛto so nan no mu ni a ɔgyina Agotime-Ziope Mansin ananmu wɔ Volta Mantam mu wɔ kyiniiɛ amannyɔkuo NDC tekiti so.
“na m’amanehunu mu no, mesu mefrɛɛ awurade.
Wɔ afe 2015 mu no, Kumi yɛ New Patriotic Party (NPP) no muni.
ɛnyiniiɛ ara kɔkaa ɔsoro asafo, na ɔtotoo asafo no mu bi a wɔyɛ nsoromma bɛguguu fam, tiatiaa wɔn so.
Johnson Kwaku Adu (Wɔ woo no August da ɛtɔ so 10, afe 1969) yɛ Ghanani amanyoni ne mmarahyɛ baguani wɔ mmarahyɛ bagua a ɛtɔ 7 wɔ Ghana adeyeman a ɛtɔ so nnan no mu, a ogyina hɔ ma Ahafo Anafo-Atɔe abatoɔ mpɛsoa so, a ɛwɔ Asante Mantam mu.
“nna no mu ne saa ɛberɛ no,” awurade na ɔseɛ, “israelfoɔ ne yudafoɔ bɛka abom de nisuo akɔhwehwɛ wɔn awurade, wɔn onyankopɔn.
yehoiada ɔsom nhyehyɛeɛ no sesa yehoiada owuo akyi no, yuda ntuanofoɔ bɛkotoo ɔhene yoas anim, srɛɛ no sɛ ɔntie wɔn afotuo.
tweaduampɔn, onyankopɔn, awurade no kasa, na ɔfrɛ asase nyinaa ɛfiri apueeɛ kɔsi atɔeɛ.
na wɔbɛsɛe biribiara a ɛkaeɛ a asukɔtweaa a ɛtɔeɛ no ansɛe no no nyinaa a wiram nnua nyinaa ka ho.
nanso, yabes gileadfoɔ tee deɛ filistifoɔ ayɛ saulo no, wɔn akofoɔ kɔfaa saulo ne ne mmammarima baasa no amu baa yabes.
wɔn mu dodoɔ no ara kaa sɛ, “yohane anyɛ anwanwadeɛ, nanso biribiara a ɔka faa saa ɔbarima yi ho no yɛ nokorɛ.” nnipa a wɔwɔ hɔ no mu bebree gyee no diiɛ.
Ɔdii saa dibea no mfeɛ 8 mpo berɛ a na ɔyɛ Nkitahodiɛ soafoɔ kɔsii sɛ ɔgyaee adwuma wɔ afe 2010 mu na wanhwehwɛ sɛ wɔbɛsan apaw no bio.
Akyiri yi wɔtrɛw mu na wɔsan de sii hɔ bio.
Esiane sɛ ahobammɔ nni hɔ nti, baabi a wɔakyekyere nnipa no abɛyɛ ɔkwan foforo a wɔfa so bɔ wɔn ho ban.
Cecilia Djan Amoah, a na ɔyɛ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party a ɔbɛsii n'ananmu a na ɔsane yɛ ɔkunani ma ɔwufoɔ no dii aba noa ɔnyaa mma dodoɔ ahanum ne aduonum.
monnni atorɔ nkyerɛ mo ho mo ho.
Ɛyɛ kuro no mu nsuyiri ho nhyehyɛe a ɛtrɛw a wɔayɛ sɛ wɔde bɛtew nsuyiri a ɛsan ba wɔ nkurow akɛse a ɛba fam mu no so fã.
Ɔne n'abusua tu kɔɔ California bere a na ɔyɛ abofra no.
ampa ara sɔhwɛtwerɛ mu nkogudie yɛ adeɛ a ɛtumi nya nsunsuansoɔ bɔne wɔ nnipa so nanso metumi bɔ mmɔden nya.
Ɔhwere n'akongua wɔ afe 2012 Ghana amansan abatoɔ no mu maa New Patriotic Party's Eastern Regional sikakorafoɔ, Eric Kwakye Daffour.
Ɔkɔɔ suapɔn a ɛne University of Edingburgh, Scotland wɔ afe 2001 ma no nyaa abɔdin krataa a ɛfa nhomasua ho
Wɔ UK no, nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho mmusua mu nyiyim (anaasɛ wim tebea ho mmusua mu nyiyim nso) no, adeyɛ akuw pii te sɛ Asase so mmɔbɔfo frɛ (Wretched of the Earth call out) wɔ afe 2015 mu ne Black Lives Matter wɔ afe 2016 mu no afrɛ no.
ɛhɔ na onyankopɔn hyiaa no.
Sɛ nsɛm a ɛda ho adi bɔ mu a, ɛbɛyɛ sɛ ɔyare no bɛba sɛ nsɛm a ɛda ho adi yɛ nsɛm a ɛda ho adi, ɔyare mu, nsuo mu kɔkɔɔ, ne akwan a ɛyɛ kɛse.
Wɔ ɛnnɛ yi Abakwasɛm mu no, ahyea ɔhaw bebree nkanka Middle-East, North Africa, East Asia, ne South Asia.
Habib Saad yɛ Ghana amannyɔni ne mmarahyɛbadwani a na ɔka mmarahyɛbadwa a Ɛtɔ so nson no mu ni a ɔgyina Bortianor-Ngleshie-Amanfro Mansin ananmu wɔ Greater Accra Mantam no mu wɔ New Patriotic Party no tekiti so.
Josephine Oppong Yeboah (wɔwoo no June 19, 1979) a wɔsan frɛ no Lady Joy yɛ Ghana broadcast nsɛm ho amanneɛbɔfo, ɔbarima ne ɔbea nna ho ɔkamfofo ne nsɛm ho amanneɛbɔfo.
awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “sɛ lewini biara di mfeɛ aduonu enum a, ma no mfiri aseɛ nsom wɔ ahyiaeɛ ntomadan mu, na wɔdi mfeɛ aduonum a, wɔapɔn wɔn ho.
nhyira ne wɔn a wɔn pɛ ne sɛ wɔbɛyɛ onyankopɔn apɛdeɛ, na wɔn na onyankopɔn bɛma wɔn deɛ ɛhia wɔn.
Sɛ wɔto ɔhyew ano hye akodu 1.5 °C a, ɛbɛhwehwɛ sɛ wɔtew mframa a wɔtow gu no so fa ansa na afe 2030 adu na wɔanya mframa bɔne a wɔtow gu no so wɔ afe 2050 mu
Abatoɔ mpesua ahodoɔ a wɔne Bia East mansini no abatoɔ mpesua no bɔ hyeɛ bi ne Dormaa mansini no a wɔbɔ hyeɛ wɔ apuiɛ fam, ɛna ɔne Asunafo North abatoɔ mpesua no nso bɔ hyeɛ wɔ atifi fam, Juaboso abatoɔ mpesua no nso wɔ Bia East abatoɔ mpesua no anaafoɔ fam, ɛna Bia West mansini no abatoɔ mpesua no nso ne no bɔ hyeɛ wɔ n'atɔeɛ fam.
Wɔtoo sinidan ahorow no nyinaa mu wɔ asraafo atuatew ne bere a wɔbaraa wɔn fie akyi.
Ɛda adi sɛ nkɛntɛnsoɔ no bɛda adi titire wɔ nsase a ɛso yɛ kusuu ne asase a ɛso yɛ kusuu fa (ASALs) a mmoayɛn ne sikasɛm ne asetena mu adwuma titire no.
na nnipadɔm a wɔyɛ israelfoɔ, mmarima, mmaa ne mmɔfra bɛkaa ne ho ne no twaa adwo.
ao awurade, bue m’ano fafa, na mede m’ano bɛpae mu aka w’ayɛyie.
Wɔ mu no, na wɔde apuei wɔ atifi hɔ yɛ asase mfonini pii, a na asase mfonini ka ho (a ɛkyerɛ sɛ "ɔsoro" a ɛwɔ asase mfonini no so no ne Apueɛ a ɛwɔ kɔmpas no so no hyia).
Roses a ɛwɔ akwatia wɔ apueɛ mantam mu de firi afe apem ɔhankron aduokron baako(1991) kɔsi afe apem ɔhankron aduokron mmiɛnsa (1993).
Ɔno ne nea ɔto so du fi berɛ a Ghana bɛyɛɛ ɔman a ɛde ne ho.
Wɔ afe apem ahankron ne aduokron (1990) no mu no, wɔbɛhunuu no sɛ efĩ pii wɔm.
Akanfoɔ gye di sɛ, awareɛ ka Onyankopɔn mmara no ho:ɛno nti, sɛ wɔyɛ nhyehyɛeɛ a ɛfa awareɛ ho a, na ɛkyere sɛ,wɔredi Onyankopon mmara no so.
Ɔtɔɔ asaase homa 600 wɔ Akrofum a ɛbɛn Obuasi de duaa mmɛ a ɔde hyɛɛ Ashanti Oil Mills ase.
Berɛ a Germanni nhwehwɛmufoɔ Flora Veit-Wild hwehwɛɛ mfitiase kyerɛtohɔ ahoroɔ a ɛfa Marechera mmofraberem ne ne nteteɛ ho no, ɔmaa kyerɛtohɔ bi a Marechera nuabarima panyin Michael de maa wɔ nea wɔkyerɛ sɛ ɛyɛ adeɛ a ɛsɛɛ adeɛ wɔ Marechera kumaa no asetra mu ho no yɛɛ nea emu yɛ duru kɛse.
Ɔde ne dwumadie wɔ kɔɔto baa awieeɛ wɔ Ɔbɛnem bosome da a ɛtɔ so aduonu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nson mu (2007) a na ne mfeɛ wanya no ne berɛ ɛsɛ sɛ ɔde ne dwumadie ba awieeɛ wɔ kɔɔto a ɛyɛ mfeɛ aduoson (70years) no yɛ pɛ.
afei a onyankopɔn abubu me tadua na ɔde amanehunu aba me so yi, wɔyɛ deɛ wɔpɛ wɔ m’anim.
Owura Agyeman-Manu bɛka ho sɛ Afrikafoɔ baason a wɔgyina wɔn aman ananmu no mu baako sɛ wɔbɛboa WHO adwumayɛkuo no wɔ May 2020.
Ɔfirii Winneba a ɛwɔ mfinimfin mantam wɔ Ghana.
na wohim kɔ tia ba tia.
sɛdeɛ obiara tenaa ase wɔ onipadua no abrabɔ mu no, sɛ ɛyɛ papa anaa bɔne na wɔbɛgyina so abu no atɛn.
mesum wo afidie ao babilonia, na ɛyii wo ansa na worehunu; wɔhunu wo kyeree wo ɛfiri sɛ woko tiaa awurade.
na daniel daa ne ho adi sɛ ɔnim de wɔ sohwɛfoɔ ne ahenemma no mu, ɛno enti, ɔhene yɛɛ nhyehyɛeɛ sɛ, ɔde no bɛsi ɔman no nyinaa so panin.
Ɛyɛ no fã a ɛwɔ nifa so.Ɛba sɛ Asubɔnten Akaki nso ne asubɔnten a ɛso sen biara wɔ Addis Ababa, Ethiopia ahenkurow no mu.
Sɛ wɔyɛ gyinapɛn wie a, nhwehwɛmufo betumi afi ase ahwɛ nhomasua denam ade a wotumi yɛ so sen sɛ wɔbɛhwɛ nea wobetumi anya so.
Wɔhyehyɛɛ akwantufo a wɔbɛgye wɔn ne wɔn a wɔbɛfa wɔn akɔ Guiglo ne Abidjan, Man, na wɔmaa wɔn akwankyerɛ ne mmoa a ɛbɛma wɔasan akɔ wɔn kurom.
na saa mmarima yi wɔ edin pa, na wɔn adwuma ne sɛ, wɔde nokorɛ bɛkyɛ nneɛma ama wɔn mfɛfoɔ lewifoɔ no.
Wɔ afe 1943 mu no, ofirii hɔ kɔɔ CMS Grammar School a ɛwɔ Lagos na afe 1944 mu no ofirii hɔ nso kɔɔ Girl's School a na ɛwɔ Benin.
Na mmom sukuufoɔ mmɔfra titire na wɔtaa di esiane asikyire dodoɔ a ɛwɔ mu no nti.
Woyram Boakye-Danquah yɛ ɔhwɛfoɛ ne kane Manpanyin ananmusifo a ɔwɔ South Dai mansin a ɛwɔ Frao Mantam mo wɔ Ghana.
Akyire no, ɔtu kɔɔ Top Radio wɔ 2005 mu wɔ Ghana ahenkuro Accra mu, na ɔyɛɛ adwuma kɔsii afe 2007.
Bere koro no ara mu no, Gbeho nso yɛɛ Royal Academy of Music sɔhwɛ wɔ kokoam na onyaa L.R.A.M wɔ nnwom nkyerɛkyerɛ mu.
Puebla ([ˈpweβla] (listen) English: Colony, settlement), officially Free and Sovereign State of Puebla (Spanish: "Estado Libre y Soberano de Puebla") yɛ nkuro aduasa mmienu a ɛkabom yɛ Federal Entities wɔ Mexico.
“nanso yei na wode siee w’akoma mu; na menim sɛ na yei wɔ w’adwene mu.
mede ɛkɔm ne nkekaboa bɛba wo mu, na wo mma bɛsa ama woayɛ sɛ obi a na ɔnni mma.
He lives and works in Cambridge and London.
Nazaretefoɔ.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan (2004) mu no, kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress sane de anamusini foforɔ a wɔfrɛ no Abolimbisa Roger Akantagriwen na ɛbɛgyina maa mpesua no.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu (2000) Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ wɔ Bawku Central no, nnipa num na ɛperee mpesua no akonnwa no.
Nnomaa
Sɛ yɛka duabɔ kumaa a,ɛne sɛ obi afrɛ ahonhom nketewa de abɔ obi dua.
Wɔ n'amammui adwuma mu no, na Wiafe ne ne Ɔmantam Panyin (DCE), Andrew Y.
wode bi bɛkeka apa a ɛwɔ soro no ntwɛtwɛaso ne anoano kawa a atwa ho ahyia no ho na wɔnam so ate afɔrebukyia no ho de ayɛ mpata nso.
Jargisu Ibrahim a na ogyina mu ma Kyinie amanyɔkuo (NDC) no nyaa mma mpem nkron ahasa ne aduonum nan (9,354) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduasa akyiri pɔ aduokron (30.90%)
Mpɛn pii no, sɛ wɔtu asubura a, wɔde dorobɛn si so, na wokata abura no so, sɛnea nsuo amena no mmu nngu mu.
Wiase nyinaa ayɔnkofa ho dadwen betumi aka nnipa ahorow pii a wɔde wɔn ho hyɛ mu a adwumayɛfo (workers), nhomanimfo (academics), ne mpɔtam hɔ akannifo (community leaders) a mfiridwuma mu nkɔso a ɛkɔ soro yɛ ade koro ma wɔn no abom".
ɛberɛ a mowɔ hann mu yi, monnye hann no nni na moayɛ hann no mma.” yesu kaa nsɛm yi wieeɛ no, ɔfirii hɔ de ne ho kɔhintaeɛ.
Wayɛ adwuma sɛ VAT Service no Sikakorabea sohwɛfo Boafo.
Nokwasɛm ne sɛ, ntoma boa ma nnipa firi adi a wɔmfɛre wɔn adagya.
Ɔsan sii ananmu wɔ adwumayɛbea no mu wɔ Ghana mmarahyɛ bagua a ɛtɔ so 5 no mu wɔ ne san a wɔsan paw no wɔ Ɔpɛnimma 2008 mu wɔ afe 2008 Amansan Abatoɔ no akyi.
Baby Daddy – Agya a ɔwoo no a ɔsoa sikasɛm mu asɛyɛde wɔ abofra ho, nanso ɛna no ne no nni nkitaho kɛse anaasɛ ɔne no nni nkitaho biara.
na sɛ ɔyɛ ohiani a ɔrennya odwammaa no a, ɛnneɛ, ɛsɛ sɛ ɔde mmorɔnoma mmienu anaa nturukuku mma mmienu ba.
Travelers Custom Made Clothing (TCMC) yɛ n'adebɔ ahorow no mu biako.
anaase e nwoma no baee maa yen a anka yebenya kvvankyere a edi mu sene wanom.
kristo kɔ ɔsoro afei, na ɔte onyankopɔn nifa so na ɔdi ɔhene wɔ abɔfoɔ nyinaa ne ewiem atumfoɔ so.
Effah-Baafi wɔn woo no wɔ ɛyɛ Ɛbɔ bosome no ne da a ɛtɔso aduonu-baako wɔ mfie apem ahankron ne aduonum-nnum (21 September 1955) ɛwɔ Tanfiano No.
mmom, yɛatena ase saa ara sɛdeɛ yɛremfa suntidua biara nto asɛmpa a ɛfa kristo ho no.
yakseelfoɔ abusua no, wɔde too wɔn tete agya yakseel.
Ɔfa a ɛho hia ankasa no wɔ guankɔbea akwantuo nhyehyɛe a obi nsa betumi aka ne sɛ wɔde no bɛhyia wɔ akwantuo beae (ofis).
Efi bere a obi benya saa yare no, de kosi bere a ɛho nsunsuanso bɛda adi no tumi di bɛyɛ bosome mmiɛnsa, nanso, saa bere no tumi sesa: etumi yɛ nnawotwe baak, anaa mpo afe biako.
Na ɔyɛ Ɔmanpanyin a ɔhwɛ Nkitahodi ne Adwumayɛ so wɔ Nkrumah nniso mu.
Na Mercer yɛ Convention People's Party no muni.
ɔhene a ɔwɔ anafoɔ fam no de akodɔm a wɔdɔɔso na wɔyɛ den bɛtu ɔsa, nanso, ɔrentumi nnyina, ɛsiane ɛpɔ ahodoɔ a wɔabɔ de atia no enti.
monhwɛ kwaakwaadabi, wɔnnua aba ɛnna wɔntwa.
Bala S.
menka saa asɛm yi sɛ ɔhyɛ so, na mmom, mereka no sɛ mama mo ho ɛkwan.
Ɔdii dwuma titire wɔ agorɔ 'hockey' mu ma ɛbaa nyam
su na twa adwo, onipa ba, ɛfiri sɛ ɛtia me nkurɔfoɔ; ɛtia israel mmapɔmma nyinaa.
Nkane no na Dormaa East abatoɔ mpesua no ka Dormaa mansini no abatoɔ mpesua no ho bi wɔ ɔbɛnim bosome no da a ɛtɔ so du wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe nkron (1989) mu,(a ɛkyire yi no mmara maa ho kwan maa wɔpagyaa mansini no mu de kɔɔ Dormaa East Municipal District wɔ ɔgyefuo bosome no da a ɛtɔ so aduonu nkron wɔ afe mpem mmienu ne nwɔtwe "2008" mu); kɔsi sɛ abatoɔ kɔmisa tetee mansini no atɔeɛ fam no firii mansini no mu ma yɛbɛnyaa Dormaa East mansini no wɔ ɔbɛnim bosome no da a ɛtɔ so du-num wɔ afe mpem mmienu ne du-nwɔtwe (2018) mu.
ao yɛn onyankopɔn, ɛberɛ a wo nkurɔfoɔ bɛduruiɛ no, woampam wɔn a na wɔte asase yi so no anaa?
Wɔ NDC aban mu no, Ghana da so ara de ne ho too ekuo a wɔdan wɔn ara ho no nhyehyeɛ so wɔ wiase amanyɔsɛm mu no so.
network lln a ɛyɛ nneɛma ne abusuabɔ nnyinasoɔ ma mmabaa berɛ a wɔredi akannifoɔ dwumadie wɔ aban ɔmanfoɔ nnwumakuo ahyehyɛdeɛ.
Wɔpaw no sɛ mmarahyɛbadwani wɔ wɔ mfeɛ Mpem Mmienu ne Du-mmienu (2012) abatoɔ no mu, faako a ɔne Victor Okaikoi a ɔfiri Ɔsono kokroko ammanyɔkuo (New Patriotic PartyNPP) mu no hyiaeɛ.
monsusu anammɔn mpensa mfiri kuro no afasuo no ho wɔ n’afanan nyinaa.
ɔbaako kasa wie a, na ɔfoforɔ nso akasa, na obi nso akyerɛkyerɛ nsɛm a waka no ase.
Anadwo gua so
Na ɔsan yɛ Mmarahyɛ Bagua no muni ma Nsuta-Kwamang Beposo mantam a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.
Ɔfoa Kramannam weɛ so.
Nnwumakuo bi te sɛ Cape Town Sukuupɔn ne Pan-African Restitution Initiative ka sɛ ɛsɛ sɛ wɔsan de saa nnompe yi ba na wɔkae no yie.
berɛsosɛm yotam di ɔhene wɔ yuda yotam dii ɔhene no, na wadi mfirinhyia aduonu enum.
Wɔn a, ɔne wɔn sii akan no nye Joseph Kwabena Manu a na ɔndom amanyɔkuw biara, Winston Samuel Binabiba a na ɔdom National Reform Party amanyɔkuw no, Mahama Ikunjoony a na ɔdom New Patriotic Party amanyɔkuw, Francis Kwabena Dorkoseh a na ɔdom People's National Convention amanyɔkuw, ne Niekuu Bayor Franklin a na Convention People's Party amanyɔkuw no.
asafo awurade ahyɛ da bi ama ahomasofoɔ nyinaa ne deɛ ɛma ne ho so nyinaa , lebanona ntweneduro nyinaa, atentene ne deɛ ɛkrɔn, ne basan odum nnua no, mmepɔ atentene nyinaa ne nkokoɔ a ɛwowareɛ nyinaa, ne abantenten a ɛkorɔn ne ɔfasuo biara a ɛyɛ den, adwadie hyɛn biara ne ɛhyɛn kɛseɛ fɛfɛ biara.
onyankopɔn ankasa na ɔfrɛɛ me sɛ ɔsomafoɔ, sɛ menkɔbɔ nkwa a ɔnam kristo yesu so de baeɛ no ho dawuro.
wɔn a wɔtee nnwanhwɛfoɔ yi asɛm no nyinaa ho dwirii wɔn.
nnipa a wɔte asase so nyinaa bɛsom no: obiara a wantwerɛ ne din anhyɛ ateasefoɔ nwoma a ɛwɔ odwammaa a wɔkumm no no mu ansa na wɔrebɔ ewiase.
wɔ tee Bia mansini no abatoɔ mpesua no firii Sefwi-Bibiani mansini no abatoɔ mpesua no mu wɔ afe mpem mmienu ne nan abatoɔ no mu.
Ɔsan nso nyaa ne Executive Masters adansedie krataa wɔ Ntawntawdi, Asomdwoeɛ ne Ahobanbɔ mu wɔ afe 2016 mu wɔ Kofi Annan Amanaman Ntam Asomdwoeɛ Nteteeɛ Asoɛeɛ a ɛwɔ Accra.
ɛberɛ bi na ɔte ase, nanso seesei ɔnte ase na ɔbɛsane aba.
GFA Atemmufoɔ Boayikuo a ɛpaw Appiah sɛ ɔnyɛ ɔhwɛfoɔ wɔ agodie da a ɛtɔ so 11 a ɛbɛkɔ so wɔ Dreams FC ne Inter Allies ntam wɔ Dawu.
Berɛ a na yɛwɔ sika kɔkɔɔ mpoano berɛ so no, na nnwontoɔ yɛ ahodoɔ ahodoɔ wɔ baabiara.
kuro no mu nnipa no mu kyɛɛ mmienu; ɛfa kɔɔ yudafoɔ no afa na ɛfa nso kɔɔ asomafoɔ no afa.
Wɔadi edin no ho adanse wɔ Sabaefo nkyerɛwee dedaw ahorow mu, a ne fa kɛse no ara fi afeha a ɛto so 3 Y.B.
Abere no, na ɔyɛ ɔmanpanin.
Wɔ Colombia no, akodi no nso ama nna mu basabasayɛ a wɔyɛ mmea no akɔ soro.
Dre yɛe na titiriw no na "gangsta rap" nsɛm nni mu, a N.W.A posse cut "The Grand Finalé" ka ho.
fapem a ɛtɔ so nkron yɛ akraateboɔ.
Wɔn koma bɔ so tew, wɔn ani tu, wɔdan wɔn ho kɔ akasafo anaa ɔwofo no so kɛse, na eyinom nyinaa kyerɛ sɛ na wɔde wɔn adwene asi so kɛse.
Ɛkuo a ɛwɔ matibabu, ahunu sɛ Villgro Kenya, Bayer Foundation,e4impact, Merck Accelerator ɛne Resilient Africa Network(RAN)a ɛyɛ adwuma wɔ The United States Agency for International Development no ase.
“ɛberɛ a efraim hunuu ne yadeɛ, na yuda nso hunuu n’akuro no, efraim de n’ani kyerɛɛ asiria.
ɛwom sɛ wohyɛɛ me sɛ mensɛe no a menni nnyinasoɔ biara deɛ, nanso ɔda so gyina ne pɛpɛyɛ no mu.” satan buaa awurade sɛ, “wedeɛ pere wedeɛ.
yɛnhunu wo nsɛnkyerɛnneɛ a ɛyɛ nwanwa biara bio; adiyifoɔ no nyinaa asa, na yɛn mu biara nnim nna dodoɔ a ɛbɛdie.
Nwoma no asɛmti asɛm tenten no ka ɔkyerɛfoɔ no mmofraberem ne ne mmeranteberɛ a na ɔhaw wom wɔ atubrafoɔ Rhodesia ho asɛm wɔ ɔkwan a ɛkanyan nkate mu na ɛyɛ ogyaframa a wɔde ano ka so.
Na ɔyɛ Bagua a Ɛwɔ Daa Nhwehwɛmu a Ɛfa Ɔmanfo Basabasayɛ ne Ehunahuna Ho wɔ South Africa no muni.
Mahama kɔɔ ne mmɔfra ase sukuu ase wɔ had Accra Newtown Experimental School (ANT1) ansan Ɔrekɔ akɔ da bɔɔdek sukuu wɔ Achimota mmɔfra sukuu.
adɛn enti na wotenaa efie wɔ nnwanhwɛfoɔ mu, tie nnwanhwɛfoɔ a wɔde hwerɛma frɛ wɔn nnwan?
N'akwankyerɛ tumi wɔ federal ne mantam nyinaa mu maa ɔhyɛɛ amanyɔsɛm mu.
wɔadi me ntɛtɛ, afei wɔatwa me ho ahyia; wɔn ani abere sɛ wɔbɛbɔ me ahwe fam.
mmɛbusɛm ahonya a ɛnam kwammɔne soɔ no hwere ntɛm so, na deɛ ɔboa sika ano nkakrankakra no ma ɛdɔɔso.
Nanso Ampem Darko dii nkogu wɔ awieɛ no mu wɔ Hasaacas Ladies a wɔdii nkoguo 2-0.
Ɔsan kɔɔ UK, na ɔyɛɛ adwuma wɔ Mayday Sukuupɔn Ayaresabea wɔ afe 1984 ne 1987 ntam hɔ
Ɔsane nso yɛ obi a wawie Kumasi ntoasoɔ sukuu, a ɔwieeɛ wɔ mfeɛ mpem mmienu ne mmiɛnsa (2003).
Aman mpanimfoɔ du baako a wofiri Afrika ne Europe na wɔde wɔn animuonyam bɛtaa dwumadie no akyi.
Wɔfrɛɛ no kɔɔ Ghana Bar akyire yi wɔ saa afe no mu na akyire yi ɔkɔɔ La Chambers sɛ oduruyɛfoɔ kumaa.
Wɔ November 2001 mu no, ɔsan nso dii dibea sɛ Central Theoretical Council, a ɔhwɛ Party no nsusuwii adwuma so no Titenani.
Kuli kuli yɛ atɔefa Abibirimufa nnɔkɔnnɔkɔwade aduane bi yɛ de nkateɛ na yɛ.Nupefoɔ a ɔwɔ atɔefa wɔ Abibirimufa no na ɛdikan yɛ.
Ɔyɛ New Patriotic Party (NPP) amanyɔkuo no mu ni.
yɛnam ɛpo so kɔfaa kilikia ne pamfilia kɔduruu mira a ɛwɔ likia mantam mu no mu.
Ɔsan yɛ Kristoni.
wɔtee deɛ ɛrekɔ so no, wɔbɔɔ twi bɛhyiaeɛ, na ɛyɛɛ wɔn nwanwa ne ahodwirie, ɛfiri sɛ, obiara tee sɛ wɔreka ne kurom kasa.
"Wɔtwerɛ nsɛm wei wɔ Asante Kasa mu"
Eyi maa no kyerɛw ɔkasa ɔtan a me wɔ ma nhyɛsoɔ aban" na eyi maa woyii no adi wɔ n'adwuma mu.
SƐDEƐ DONO KYERƐ NNYEGYEƐ MU NSSESAEƐ NE AYEYIE WƆ AKANFOƆ AMAMMERƐ MU.
ɔperetiafo kwankyerɛfo.
Nanso, Kyeremanten de too gua sɛ ɔbɛtwe ne ho afi primaries no mu (akyiri yi obegyae NPP koraa na wafi n'ankasa kuw a ɛto so abiɛsa ɔsatu ase), na ogyaw nnipa baanan
Abdul-Rauf Tanko Ibrahim na ɔyɛ Mmarahyɛbedwanii ma saa mpɛsoa no seisei.
Eyinom nyaa 12,098; 4,005 na ɛwɔ hɔ; 3,133 na ɛwɔ hɔ; 451 ne 223 na wɔtow aba wɔ abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu.
Awoonor anwensɛm a edi kan no fɛm Ewefo atetesɛm a wɔde ano ka no mu, na na ne nanabea yɛ Ewefo awerɛhow odwontofo.
Repeaters ne hubs a wɔde yɛ nneɛma.
sɛ nso mompɛ sɛ mosom awurade a, ɛnnɛ yi ara, monkyerɛ deɛ mobɛsom no.
Ɔhyɛɛ n'adwuma ase wɔ amammuisɛm mu bere a wɔpaw no wɔ afe 2008 Ghana amansan abatow mu wɔ New Patriotic Party no tekiti so sɛ mmrahyɛbagua muni ma Effiduase Asokore mantam a na abatow 18,859 wɔ abatow a ɛfata 23,799 a wɔtow no nyinaa mu, a ɛne 79.24% yɛ pɛ.
Julien Brachet ka sɛ ɛmfa sɛ akwantufo wɔfiri Afrika Sahara Anafo fam no sua no, Europa akwantuo ho nhyehyɛe a wɔde asi hɔ wɔ Afrika Atifi ne Afrika Atɔeɛ no mu biara nni hɔ a, ɛtumi abrɛ akwantuo kɔ Europa no ase, na mmom no ɛboa akwantufoɔ no fa sum se kɔ Europa.."
Ɛbɔɔ kuw bi a sɛ wonya nhomasua a ɛyɛ pɛ mpo a, na wontumi nnya so mfaso ankasa.
Amerika aban sukuu nhyehyɛe no yɛ nea ahonyade dodow a ɛwɔ sukuu mantam mu no na ɛkyerɛ sukuu no su efisɛ sukuu ahorow no yɛ nea wɔde sika titiriw na ɛma sukuu ahorow no nya sika.
Wɔhyehyɛɛ kuw no wɔ afe 1992 mu na nnwontoni Nat Brew, Rex Omar, ne Akosua Agyapong, na wɔfaa wɔn din fii nnwoma a edi kan a ɛwɔ wɔn din mu no ase.
nni awu.
“afei wɔnuu wɔn ho na wɔkaa sɛ, ‘asafo awurade ayɛ yɛn deɛ ɛfata yɛn akwan ne nneyɛeɛ, sɛdeɛ ɔyɛɛ n’adwene sɛ ɔbɛyɛ no.’ ” onipa a ɔwɔ ohwam nnua no mu na ɛda a ɛtɔ so aduonu ɛnan wɔ ɔbosome a ɛtɔ so dubaako a wɔfrɛ no sebat, wɔ ɔhene dario adedie afe a ɛtɔ so mmienu so no, awurade asɛm baa odiyifoɔ sakaria a ɔyɛ ido babarima berekia babarima no nkyɛn.
Asɛmfua "mfididwuma" nso bɛtumi akyerɛ nnoɔma a ɛfiri mmɔdemmɔ a ɛte saa mu ba,: 117.
Ɔnyaa ne nyansahu mu abodin krataa wɔ aban mfiridwuma mu wɔ Kwame Nkrumah Suapɔn a ɛhwɛ Nyansahu ne Mfiridwuma so wɔ afe 1985 mu.
N'akyi.
yɛpɛ sɛ yɛma wote sɛ, yɛkɔɔ beaeɛ a wɔresiesie onyankopɔn asɔredan no wɔ yudaman mu.
Dakoa Newman (wɔwoo no kitawonsa bosome da a ɛtɔ so nsia wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe num) yɛ Ghana amanyɔni a ɔyɛ ekuoba wɔ ɔsono amanyɔkuo"New patriotic party" mu.
Wɔ August afe 1964 mu no, wɔpaw no sɛ Soafo a ɔwhɛ Nkran Mantam no so (Soafo soronko a ɔhwɛ Nkran nkurase).
woatwa me ho nyinaa ahyia na wobɔ me ho ban.
Tettey-Enyo bere sɛ ɔsomfo no baa awiei wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du- baako mu wɔ nsakraeɛ a Ɔmanpanyin John Evans Atta Mills yɛɛ wɔ aban mpanyimfo kuo mu no akyi.
sɛ obi wɔ kristo mu a, na ɔyɛ abɔdeɛ foforɔ, na nneɛma dada nyinaa atwam ama nneɛma foforɔ aba.
nanso, ɛberɛ a abɔfoɔ no duruu amon asase so no, hanun afotufoɔ bisaa no sɛ, “enti, wogye di ampa ara sɛ, saa mmarima yi baa sɛ wɔrebɛhyɛ w’agya animuonyam?
na sɛ wɔhunu sɛ kwaadubɔni no retwa atorɔ a, mose wɔde asotwe a anka ɛsɛ sɛ wɔde ma onipa a wɔabɔ no kwaadu no bɛma no.
Malignant glioblastomas usually have very poor outcomes, while benign meningiomas usually have good outcomes.
Nkrumah akyi- PNP ne Limann.
wɔ ahinime bosome nom wɔ afe apem ahankron ne aduoson nnwɔtwe oct nom no uganda troops wuraa kagera salient wɔ.
na ne ho nni asɛm na ɔyɛ pɛ; na ɔsuro onyankopɔn, na ɔtwe ne ho firi bɔne ho.
na sɛ wɔde mpokyerɛ gu nnipa na amanehunu ahoma akyekyere wɔn papee a, ɔka deɛ wɔayɛ kyerɛ wɔn sɛ wɔnam ahantan so ayɛ bɔne.
Wɔ adekyerɛ mfiase nyinaa, kwan a wɔfa so teɛ adesuafo so nye sɛ wɔde asotwe nketekete (corporal punishement) te sɛ egua,wobetwa wɔn to ho, ne nkotodwe bu na ɛteɛ wɔn so.
ne hindufo nnipa dodow a ɛwɔ mmeae ahorow asase so nsasepɔn ason no mu asia wɔ nnipa.
Brain tumors can happen in the brain tissue.
na sɛ meda m’abufuhyeɛ adi kyerɛ wɔn a, wɔbɛhunu sɛ ɛyɛ me awurade na akasa wɔ me tumi mu.
Probenecid a edin a wɔde nim no wɔ dwa so ne Probalan no s yɛ aduro bi a ɛma adeɛ a yɛfrɛ no uric acid a ɛwɔ dwonsɔ mu no dɔɔso.
Nkonimdi ahorow.
Ɔnam saa a ɔyɛe so boaa mmea a wɔwɔ mmaa a wɔwɔ mmaa asetena mu wɔ ɔman yi mu, wɔn a wɔn ho yɛ den, wɔn a wɔn ani nnye wɔn nneyɛe ho, na wɔn a wɔn ani nnye nneɛma nyinaa ho.
Ɛwom sɛ ɔmanfo adwene wɔ Bush ho suaeɛ, nanso nhomanimfo ka sɛ ne titrani dibea no sua sen sɛnea ɛtaa yɛ no.
So Long a Letter (Krataa).
wie wo mfikyidwuma na siesie wo mfuo; ɛno akyi, si wo fie.
Emu nipa dodoɔ yɛ 557 422 (2011).
Mfidie a ɛwɔ akyirikyiri no bi ne mfidie a wɔde hyɛ mu (keyboard, mice, joystick, ne nea ɛkeka ho), mfidie a wɔde hyɛ abɔntene (monitor screens, printers, ne nea ɛkeka ho), ne mfidie a wɔde hyɛ mu/nea wɔde hyɛ abɔntene ɛyɛ adwuma mmienu no nyinaa (nhwɛsoɔ ne tɛlɛbihyen bi a ɛbaa so mfeɛ mpem mmienu(2000).
wɔtwerɛɛ wɔn nyinaa din guu wɔn abusuadua krataa mu.
mommma wɔnnkɔ wɔn nkuro so, yosua ɛfiri sɛ, awurade, mo onyankopɔn bɛma mo adi wɔn so nkonim.” enti, yosua ne israel akodɔm toaa so kunkumm wɔn, tɔree akodɔm enum no ase ma ɛkaa ɛdɔm no kakra bi a wɔtumi dwane kɔɔ wɔn nkuropɔn a wɔabɔ ho ban no mu.
saa bileam no na ɔkyerɛɛ balak maa ɔmaa israelfoɔ dii abosom so nnuane, kyerɛɛ wɔn adwamammɔ, nam so ma wɔyɛɛ bɔne no.
Wɔsan too ne so aba wɔ Ɔpɛpɔn bosom da a ɛtɔ so nson wɔ afe mpem mmienu ne nan (7 January 2005) berɛ a ɔdii nkonim wɔ abatoɔ a ɛkɔɔ so wɔ Ɔpɛpɔn bosom no mu wɔ mfe mpem mienu ne nan (December 2004) wɔ afe no ewiei.
“ma m’atamfoɔ nyɛ sɛ amumuyɛfoɔ, na wɔn a wɔkyiri me nyɛ sɛ atorofoɔ.
wimhyɛn kwan a ɛtrɛw sen biara a wɔabɔ ho ban sen biara wɔ wiase no wɔ ulmaunovsk vostochny wimhyɛn gyinabea.
nnipakuo yei akyi no, mehunuu nnipakuo a obiara ntumi nkan wɔn dodoɔ.
wode tenenee nnwuma a ɛyɛ nwanwa ma yɛn mmuaeɛ, ao onyankopɔn yɛn agyenkwa.
ɛbɛyɛ mo dea nna a ɛdi akyire no mu ama obiara ahunu.
dɔla ɔpepem 120 a wɔde asie no mu na wɔayɛ nsakrae kɛse, na ama wɔanya sika mmɔho abien wɔ 1985 ne 1990 ntam.
ɔsɛee nnipa pii a na wɔsom abosom no.
Wɔn a wɔhwɛ tete nnoɔma kyerɛ sɛ abibinnuro firi paleolithic pɛn so, bɛyɛ mfeɛ mpem aduosia ni.
Enti, nnua a wɔtwa wɔ mmrɔfo no yɛ deɛ na ɛho dwoɔ a ebuo nso wɔ mu sɛ yɛde retoto deɛ Munro ne ne mfɛfoɔ (2001) de sii wɔn ani so noa, wɔde nnua twa bebree wɔ Sierra Leone sii wɔn ani so, wɔ Khaya senegalis nnua na wɔapae yɛɛ ho adwuma maa ne tenten ne ne kɛseɛ nyinaa yɛɛ pɛ a wɔde kɔɔ U.K wɔ afe 1833 mu (Parren ne ne mfɛfoɔ al.1995) na wɔtwerɛɛeɛ.
Ɛwɔ afe ahanan aduoson ne nsia, wɔ firi Kano berɛ a Prince Karsi (Gwandara)sɛ nea na ɛbɛyɛ a wɔ bɛdwani ɛfiri nkramo som ho.Prince Gwandara yɛ nua Kumasi ma Ɔhene a na ɔtesoɔ a ɔgye nkramosom de baa kano na ɔwetaso sɛ kwan biaraso ɔbɛma wɔn anya asom foforɔ.
"Optical fiber" yɛ ahwehwɛ nhama.
ɔkarii dwetɛ kilogram ɛnan ne fa a ɛyɛ asase no boɔ de maa efron.
saa ɛda no, mɛboaboa wo ano, na mede wo aba fie.
paulo ne barnaba sane ba antiokia paulo ne barnaba kaa asɛmpa no wɔ derbe maa nnipa pii gye diiɛ.
Owui wɔ abɔde mu wɔ afe 1999 mu wɔ Osu, Accra bere a na wadi mfe aduɔkron anum.
ɔhene hesekia ne ne mpanimfoɔ hyɛɛ lewifoɔ no sɛ, wɔmfa dawid nnwom ne nhunumuni asaf deɛ, nkamfo awurade.
ɛnyɛ me saa!
Wɔkae sɛ wokum nnipa yi mu biako a, na ne bo yɛ rupee 16.5; na wɔde wɔn a wokum wɔn no too afiase wɔn nkwa nna nyinaa.
Eyi akyi no, Dumbarton Oaks Nhyiam no nsusuwii ahorow a wɔde too gua wɔ 9 October 1944.
sare so kwaeɛ a abɔdeɛ a nkwa wom gu so kɔ asase keseɛ a mmoa a wɔntaa ntena so ne.
Sɛ wɔayɛ no oprehyen da a, wɔtumi gyina ɛno nso so hunu beaeɛ a ne yafunukeka no firi.
Wɔ afe 2023 mu no, Musevini de kyɛwpa a ɛfata maa Atlantic adwadie no.
Wɔ Wolof ne Serer atetesɛm mu no, ɔbea bi a na obetumi ahu adehye abusua wɔ n'agya ne ne maame abusua nyinaa so no bɛyɛɛ Lingeer ara kwa.
Eyinom ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu ɔha biara mu nkyem 47.74, ɔha biara mu 0.99, ɔha biara mu nkyem 1.84 ne ɔha biara mu nkyem 0.33 yɛ pɛ.
Wɔ afe 2017 awiei no, ahobammɔ asraafo siw a wɔsɔre tia aban no ano.
enti, awurade maa asiriafoɔ akodɔm bɛfaa manase yɛɛ no ɔdeduani.
gyaee abusua din a wɔde nkyerɛwde ahyɛ mu "Ransome" no di dwuma efisɛ obuu no sɛ ɛyɛ akoa din.
Wɔtumi nso de sɔ gya.
Ejura Sekyedumase mpɛsua a ɛwɔ Ejura/Sekyedumase mansini no mu wɔ Asante Mantam na ɛtee Atɔeɛ Apuei hyeɛ no.
Adesua ahorow.
Heloo kɔɔ ntoaso sukuu wɔ Mawuli ne OLA Secondary School.
Mary's Seminary Secondary School wɔ Lolobi sɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ, na ɔkyerɛɛ adeɛ afe baako fire afe 1966 kɔ si 1967.
monhoahoa mo ho wɔ ne din kronkron mu; momma wɔn a wɔhwehwɛ awurade no nnya akoma mu anigyeɛ.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu (2000) mu no, Mr.
Sɛ nnipakuo biara asetena bɛdi mu a, ɛsɛ sɛ wɔnya wɔn baanodani.
mebɔ mmɔden hyɛ me onipadua so na medi no nya, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, sɛ meka asɛmpa no kyerɛ afoforɔ a me nso merenyɛ deɛ ɛmfra.
ɛho hia sɛ twaka bɛda kasapɛn biara ne ɔkasamu a ɛyɛ akwankyerɛ susutwerɛ no fapem a ɛwɔ nnianimu kasapɛn no.
Ginger fi Maritime Southeast Asia, na ɛbɛyɛ sɛ Austronesianfo na wodii kan de yɛɛ fie.
ɛda biara mordekai kɔnante fa ahemfie no adihɔ hɔ, bisa ɛster ase sɛ ne ho te sɛn.
Na Hammond yɛ ɔhokafo wɔ Chancery Chambers a ɛwɔ London no mu.
Aabusua no dwumadi atitiriw no mu biako ne sɛ ɛbɛma wɔanya nhyehyɛe bi a ɛbɛma wɔatumi ayɛ nnipa na wɔawo wɔn wɔ abɔde mu ne asetra mu.
Dam no Sisiiɛ.
mmoawa yi na ɛde ba na mmom no ɛnyɛ ɔbrɛ anaa sɛ nnuane binom a mfemfem nneɛma wɔ mu pii.
mobɛtena atwɛn wɔn anaa?
Samuel aware a ɔwɔ mma nnan.
aban no mmusuakuw mu nyiyim ho nhyehyɛe ahorow tẽẽ kɛse.
fa wo mma, wo nananom, wo nnwan ne w’anantwie ne biribiara a wowɔ bra.
Ade baako aa yɛde shɛ ne nso ne nnwom aa ɛtoo yɛ: "So mu" ɛne "Nkwa yɛ tia".
Nnwuma a ɛfa sikasɛm ho ne nnwuma atitire na ɛsɛ sɛ asɛnnibea sikakorafoɔ di ho dwuma.
Wɔsan de di dwuma wɔ Perufo nnuan ahorow mu, te sɛ carapulcra ne arroz con leche.
1992 – Celebration: The Best of Osibisa
Ɔdii nkunim wɔ John N.K Akorli ma NPP, Eli Kotoku Eliikem ma CPP, Cousin Doamekpor ma NRP, Mathias Sinbad Adom ma UGM, Alfa Anas Hamidu ma PNC ne Stephen B.Ashun nkontɛkorɔ.
Ɛkyire yi no nso, wɔsane tee abatoɔ mpesua foforɔ firii mpesua dadaa yi mu ma yɛsane bɛnyaa Wassa Amenfi Central mansini no wɔ ayɛwohomumɔ bosome no da a ɛtɔ so aduonu nwɔtwe wɔ afe mpem mmienu ne du-mmienu mu; nanso abatoɔ mpesua dadaa no din no da so ara yɛ Wassa Amenfi West mansini.
ɛsɛ sɛ ɔde wɔn kɔ ahyiaeɛ ntomadan no ano kɔma ɔsɔfoɔ no, na ɔsɔfoɔ no de ama awurade de ayɛ mpatadeɛ ama ɛna no; ɛba saa a, ne ho te bio wɔ n’awoɔ mu mogyaguo ho.
Yɛbɔ Sapienza University of Rome abaso sɛ ɛyɛ a suapɔn obiara pɛ sɛ ɔkɔgye nteteeɛ wɔ mu no mu baako wɔ wiase nyinaa, mpɛn pii no wɔgye abasobɔdeɛ sɛ suapɔn a ɔdi kan a wabɔ ne ho mmɔden wɔ Italy ɛne Southern Europe nyinaa.
Yei taa de ayamwhie ba.
saa ɛberɛ no deɛ, wɔbuu m’apam so, wɔ ɛberɛ a na meyɛ okunu ma wɔn,” awurade na ɔseɛ.
afe akyi nna kakra bi no mo a mogye di sɛ mo wɔ banbɔ ho bɛpopo; bobe twaberɛ no bɛdi mo hwammɔ, nnuaba no twaberɛ nso remma.
Deɛ ɛbɛyɛ na wɔayɛ wei no, asetena mu abɔdeɛ a nkwa wom ho adesua ne adanennie adwene ho adesua ahodoɔ no nyaa nsusueɛ ahodoɔ te sɛ tumidie nhyehyɛeɛ, amammerɛ kuo a wɔpaw, ne agyapadeɛ ho nsusueɛ mmienu.
Mfie a etwa to.
sɛ yɛde nadwuma a ɔyɛ daa sɛ obi a ɔhyehyɛɛ adwuma no to nkyɛn a hansenquao yɛ ashesi sukuupɔn kɔlege.
no, ɛda adi sɛ mmea anya abodin krataa sen mmarima bere a wɔadi mfe 29 no.
wɔhunuu israel onyankopɔn.
gye me nkwa firi wɔn sɛeɛ mu, gye me nkwa a ɛsom bo no firi saa agyata yi nsam.
asase fa ne bɔberɛ sɛ dɔteɛ a ɛhyɛ nsɔano ase; na ɛso tebea da adi te sɛ atadeɛ.
medi wo nkyerɛkyerɛ ne w’ahyɛdeɛ so, na wonim m’akwan nyinaa.
salomo de asɔfoɔ no nnwuma rehyɛ wɔn nsa no, ɔfaa n’agya dawid akwankyerɛ so.
Ɔnyaa "Ladislav Rakovac Award" ne "City of Zagreb Award" wɔ 2011.
abner akodɔm a wɔfiri benyamin abusuakuo mu no boaa wɔn ho ano wɔ bepɔ no so yɛɛ krado maa ɔko.
Mpɛn pii no,saa ahonhom no yɛ nsuo ketewa a wɔn tumi sua anaa sɛ kuro bi bosom anaa nsuo a ɔnni kɔmfoɔ biara da n'ano.
Ɔsuaa adeɛ wɔ St Monica's Secondary School wɔ Mampong-Ashanti firi Ɔbɛnem 1956 kɔsi June 1960 baabi a ɔdii mu wɔ agumadiɛ mu na ɔnyaa ne 'O' ne 'A' level adansedie nkrataa.
Ɔhotefo George Asɔre (Amharic: Bete Giyorgis) yɛ asɔredan dumien a wɔdze abotan ayɛ a ɛyɛ biako a ɛwɔ Lalibela, Ethiopia no mu biako.
Nkuun no deɛ ɔnfa nnyɛ fungal nail yareɛ no.
Achimota Sukuu no sukuufo atenae a ɛtɔ so 17 no, wɔtoo no din, 'Rev Joyce R.
- Ebenezer Donkor
Wɔkɔ baabi te sɛ Asia Anaafoɔ- apueɛ fam(growing India) ne Sri Lanka de rekɔpem Queensland.
w’ani gye ahennie a ɛde amanehunu ba ho anaa?
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du- mmienu mu no, ɔnyaa adansedie krataa wɔ 'E-waste' mu firii Amanaman Nkabom e-waste Academy.
wobɛtumi de anɔpa nsoromma aba wɔ ne berɛ mu anaasɛ wobɛtumi ayi sisire ne ne mma afiri hɔ?
ananmu wɔ ashanti mantam mu wɔ ɔman ho dɔ kuw foforo new patriotic party no tekiti so.
Nnansa yi, ɛwoɔ a wɔde nhwiren ayɛ wɔ Molé Ɔman Kwae mu no abɛyɛ ɔmantam no mu ayɛ adwadi a edi kan a wɔde di dwa wɔ ɔkwan a ɛfata so.
N'abrabɔ sɛ amanyɔni.
Ɔkɔɔ Accra Adesuabea ansa na ɔretu akɔ Apam Senior High School.
Kodoɔ ka Olympics ho firi 1936.
Ne nana yɛ bɔɔl bɔ ni a wo America a ɔde Charie Peprah.
Ɔsanso someɛ sɛ Ghana man no ananmusini wɔ Ɔman Cuba mu (Ghana's Ambassador to Cuba), akyire no ɔbɛyɛ ɔpanin kɛseɛ a na ɔhwɛ amanaman nkutahodie ndwuma so wɔ Ɔman Barbados mu.
Wei yɛ nhyehyɛe a wɔpɛɛ sɛ wɔde bɛhyɛ aman mienu yi mu asuafoɔ no akansie, adesua ne amamerɛ mu kena.
Warszawa ɛyɛ Polandi ahenkuro a emu nipa ɛyɛ opipipi 1.729.119.
Peduase ahomegyebea da so yɛ beaeɛ a yɛde ma Ghana ahohoɔ a ɛba Ghana.
mompire ɛboɔ kɛseɛ bi mmɛto ha.
Awukugua yɛ kuro bi a ɛwɔ Okere mansini wɔ Ghana apueeɛ mantam.
Amammerɛ ahorow nso nya adwene a obi wɔ wɔ ne ho so nkɛntɛn so.
Eyi akyi no, wannya adwumayɛfo apam bio na ɔbɔɔ bɔɔl maa HSV Hoek wɔ 2007-2008 bere mu ne amateurs wɔ Hoofdklasse B na wabɔ ama RKSV Schijndel wɔ adesuakuw koro no ara mu sɛ amateur fi 2008.
Boakye Agyarko bɛhyɛɛ n'anan wɔ afe 2017 mu berɛ a New Patriotic Party dii nkonim wɔ afe 2016 Ɔmampanyin abatoɔ mu.
ɛberɛ a wɔrekyinkyin asase no so no, sɛ wɔn mu bi hunu onipa dompe a, ɔbɛhyɛ hɔ agyiraeɛ akɔsi sɛ asiefoɔ bɛfa akɔsie wɔ hamon gog bɔnhwa no mu.
sɛ wosunti wɔ asase petee so a, ɛnneɛ wobɛyɛ dɛn wɔ yordan ho nkyɛkyerɛ mu?
mpo m’apɔnkɔ da wo da.” na yehosafat bisaa sɛ, “ɛkwan bɛn na yɛbɛfa so akɔ?” yoram buaa sɛ, “yɛbɛtoa wɔn afiri edoma ɛserɛ so.” edomheneb ne n’akodɔm kɔkaa wɔn ho, na asraadɔm mmiɛnsa no de nnanson twaa ntwahokwan a ɛfa ɛserɛ so no.
Aban suapɔn dodoɔ a ɛwɔ Sidney yɛ nsia; University of Sidney, University of New South Wales, University of Technology Sydney,Macquarie University, Western Sydney University ne Australian Catholic University.
Ɛyɛ nhabanduro a ɛtena hɔ daa, enyin afe afe deɛ brofo mu yɛ ka no pseudostems (atoro ntini a wɔde nhaban nnyinaso a wɔaboaboa ayɛ) a ne tenten bɛyɛ mita biako, na ɛwɔ nhaban fɛfɛɛfɛ
sɛ woyɛ saa a, wobɛsoso gyasramma agu n’atifi, na awurade bɛma wo akatua.
“ ‘na mo apaafoɔ nso, montua wɔn ka ntɛm na mommma adeɛ nkye so.
“ ‘ɛsɛ sɛ modi me homeda, na mode anidie ma me kronkronbea.
montie, na mewɔ nsɛm pa bi ka kyerɛ mo; mebue m’ano ka deɛ ɛyɛ.
Christian Addo a na ɔgyina National Reform Party anan mu no nyaa mma no mu ahasa aduokron-nson.
Ɛsane nso da ɔdɔ adi.
Ne nyinaa mu no, New Patriotic Party no dii nkonim wɔ nnipa kakraa bi a wɔka bom yɛ mmarahyɛ bagua ananmusifo 107 wɔ nkongua 230 a ɛwɔ mmarahyɛ bagua a ɛto so 5 a ɛwɔ Ghana man a ɛto so 4 no mu.
ɛyɛ adehye abusua no ti ne mpanyimfo na wɔpaw ɔpanyin ne ɔhemmaa ɛna no nyinaa baanu a ebia wɔne wɔn.
Nana Yaw Edward Ofori-Kuragu na ɔyɛ mmarahyɛbedwanii ma Bosome Freho mpesua no.Wɔtoo no so aba yii no wɔ ɔnoa ne pɛm wɔ aberɛ a wammfa ne ho ammɔ amanyɔkuo biara a ɔnyaa mma apem ne aduoson nsia(1076) de bɛyɛɛ mmarahyɛbedwanii.
Adwuma yɛfoɔ ne nipa a wasua adeɛ wɔ ho.
yonatan ka kyerɛɛ dawid sɛ, “ɔkyena akyi sɛsɛɛ, mɛhyɛ bɔ wɔ awurade israel onyankopɔn din mu sɛ me ne m’agya bɛkasa, na mɛma woahunu deɛ ɔka fa wo ho.
Helafo nnuruyɛfo Hippocrates ne Galen, ne afoforo, hui sɛ krak ne akisikuru bi a ntini a ahonhon no di nsɛ.
mennim mo.
Asraafo sika a wɔsɛe no no rema sika a wɔsɛe wɔ nhomasua ho no so atew kɛse.
suapɔn no sane nso wɔ mmeaɛ ahodoɔ bi a ɛnni rome kurom hɔ a adesuafoɔ no tumi kɔ hɔ nso.
Tupac Inca Yupanqui a na ɔdi adeɛ wɔ (1471-1493) mu dii anaafoɔ no so a ɔbui wɔn dodoɔ Tahuantisuyo a ɛwɔ Diaguitas ahennie mu.
abosome nsia a na ɛdi kan wɔ afe mu no ɔman yi mu adwadeɛ nyinaa mu mpontuo duruu ɔha.
Ghana Permaculture Institute yɛ ahyehyɛdeɛ a wɔmmfa mmpɛ mfasoɔ a ɛwɔ Techiman wɔ Brong Ahafo Mantam a ɛwɔ Ghana.
Ayangalu.
Na ne papa Winston Shyngle yɛ ɔmanpanyin abadiakyiri wɔ Gambia na na ne maame yɛ aguadifo.
Ɛnyɛ den mma wɔn a wɔanya aporɔporɔ pɛn no sɛ wɔbɛsan nso anya bio.
awurade see dawid sɛ, “kɔ na kɔkan israelfoɔ ne yudafoɔ nyinaa.” enti, ɔhene no ka kyerɛɛ ne sahene yoab sɛ, “kan nnipa a wɔwɔ asase yi so nyinaa, ɛfiri dan a ɛwɔ atifi fam, de bɛsi beer-seba a ɛwɔ anafoɔ fam, na ama mahunu nnipa dodoɔ a wɔwɔ ha.” na yoab buaa ɔhene no sɛ, “awurade mma wo ntena ase kɔsi sɛ nnipa a wɔwɔ w’ahennie yi mu ase bɛtrɛ mmɔho ɔha.
firi me so kɔ!
Na Yei kyerɛ sɛ amanyɔkuo biara wo kasa tia aban no amammuo no awieɛ aba.
Kwaeɛ ne anhwea paa na ɛka bom yɛ mfudeɛ no wɔ ɔpɛnimaa ne Oforisuo ntam a ɛyɛ ɔpɛ berɛ no.Ɛtɔ da nso nsutɔ berɛ no ba wɔ Kitawonsa ne ahinime bosome ntam a nsuo no tɔ no bɛyɛ sɛ 750 to 1050mm(30-40 inched).
ɔde ngo no nkaeɛ a ɛwɔ ne nsam no bɛfɔ ɔbarima no tiri ho.
Wɔ nsɛm 5 akyi wɔ afe 2017 mu ne nsɛm 1 wɔ afe 2018 mu no, asɛnnibea no ama kwan sɛ wɔnsi nsuo afiri no, nanso Standing Rock abusuakuo no kɔ so ko sɛ wɔbɛhwɛ sɛ wɔayi nsuo afiri no afiri hɔ.
Mfeɛ mpem mmienu ne du nsia Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ: Bolgatanga Central.
mɛka wɔn abɔ mu te sɛ nnwan a wɔgu nnwammuo mu, te sɛ nnwankuo a wɔwɔ adidibea; nnipa bɛhyɛ beaeɛ ho manyamanya.
Nsonsonoe nso wɔ adesua ahorow a wɔde ma asuafo no mu, titiriw akontaabu ne nyansahu adesua a ɛkɔ akyiri.
Komen for the Cure foundation no sii gyinae sɛ wɔremfa sika mma mammograms wɔ Planned Parenthood, social media users tweeted, #standwithpp, and #singon; akyiri yi saa nnawɔtwe no ara, Komen sesaa ne gyinaesi no.
Wɔ afe 2004 mu no, onyaa akwanya kɔɔ Sukuupon a wɔfrɛ no International Maritime Law institute a ɛwɔ Malta, ma no nyaa nimdeɛ wɔ ɛpo so dwadie mmra ho.
FIFA U-17 Mmea Wiase Kupɔn no mu nea ɛto so abiɛsa: 2012
wɔ ahinimie bosome no da a ɛtɔ so aduonu wɔ afe mpem mmienu ne nson mu no november.
Ɔyɛ kyeame wɔ Kasamfoni, model, nnwomtoni, obi a ɔdwidwi nnoɔma fa adesua ho.
Ɛmfa ho sɛ na wɔn nkɛntɛnsoɔ wɔ African-American voter participation so yɛ kakraa bi, bere a black voter registration fi 0% (wɔ amantam 11 mu) kosii 5% (wɔ amantam 97) ɛmfa ho sɛ na wɔn mu dodow no ara yɛ abibifo, Civil Rights Act of 1957 no de United States Commission on Civil Rights ne United States Department of Justice Civil Rights Division sii hɔ.
Wobetumi ahu nipadua mu dɛmdi pɔtee bi anaa nkitahodi mu ɔhaw bi.
Stella Koteikai Amasah (wɔwoo no wɔ Ɔpɛpɔn bosome ne da a ɛtɔ so 3 wɔ afe 1995) yɛ Ghana badminton bɔɔl bɔfoɔ.
Aguanfo Hokwan a Wobeyi Afi Hɔ.
Mokowa Blay Adu-Gyamfi yɛ dɔkota ne obi a na anka ɔyɛ Ghana ɔman nanmusifo.
Kundum Afahye yɛ afahyɛ a Ahantafo anaa Nzemafo a wɔn wɔ Atɔe Mantam a ɛwɔ Ghana no di.
Wɔ France no, wɔde ananse bi a wɔadua wɔ Versailles wɔ 1733.
Nea ɛmaa wɔn ani gyee ho sɛ wɔbɛsan de Agbadza aba no yɛ asomdwoe a wonyaeɛ wɔ afe 1920 mu hɔ baabi.
yosef mmammarima no: efraim asefoɔ: mmarima a wɔadi mfeɛ aduonu ne deɛ ɛboro saa a wɔbɛtumi akɔ ɔsa no, wɔtwerɛɛ wɔn edin sɛdeɛ wɔn mmusua teɛ.
na ɔyɛ kis ne simei aseni.
ɛhɔ na wɔde afɔrebɔdeɛ kronkron pa ara a ɛyɛ aduane afɔrebɔdeɛ, bɔne afɔrebɔdeɛ ne afɔdie afɔrebɔdeɛ no bɛgu, ɛfiri sɛ beaeɛ no yɛ kronkron.
lewifoɔ no bɛsisi wɔn ntomadan mose atwa ahyiaeɛ ntomadan no ho ahyia, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a onyankopɔn abufuhyeɛ remma israelfoɔ no so.
a na wɔde reyɛ nsɔhwɛ no wɔ ayɛwohomumɔ bosome ne da a ɛtɔ so dummiɛnsa wɔ afe apem ahanwɔtwe ne.
Ahyɛnsode yi san gyina hɔ ma hyɛbrɛ biaako, ɛne sɛ, wonya biribi a wone wo nua bɛkyɛ.
afei me kra ani bɛgye wɔ awurade mu na wasɛpɛ ne ho wɔ ne nkwagyeɛ mu.
Badu bɛyɛɛ obi a ɔbɔ bɔɔl daa wɔ afe 2011–12 bere mu, ɔde Gökhan Inler a wafi hɔ no sii ananmu wɔ 4–1–4–1 anaa 4–4–1–1 nhyehyɛe foforo mu wɔ Arsenal so.
Wɔpaw Ndebugre sɛ mmrahyɛbaguani mma Zebilla mantam a ɛwɔ Upper East Region of Ghana nea edi kan wɔ afe 2004 Ghana amansan abatow no mu.
Wɔde no too Tel Aviv fi afe 2000 kosi afe 2004.
Akuraa no wɔ Yawkasakrom D/A Mmɔfra Sukuu, a ɛyɛ adan nsia a Millennium Project na ɛsi de kyeɛɛ ɔmo.
deɛ ehu enti ɔdwane no, ɔbɛtɔ amena mu; deɛ ɔforo firi amena mu no, afidie bɛyi no.
Mmrɛ ansa saa basabasyɔ yi bɛ si no Ɔsoafoɔ ɔhwɛ Ɔman Sukuu nsɛm Yusuf Tekin di nkan ne nsɛntwerɛfoɔ kasaɛ bere a AK Party yɛɛ wɔn Ɔman Nhyiamu Kɛseɛ "Grand National Assembly (TBMM)".
“ ‘mmoa a wɔwea fam a wɔn ho nte no nie: kɔkɔbo, okusie, akura, efiewura, ɔmampam, ɔkoterɛ, srɛ so koterɛ, abosomakoterɛ.
Wɔ afe 2021 mu no, Afenyo-Markin ne Abdul-Aziz Ayaba Musah, Johnson Kwaku Adu, Laadi Ayii Ayamba ne Emmanuel Kwasi Bedzrah kaa ntam wɔ ECOWAS Mmarahyɛ Bagua no Nhyiamu soronko 2021 a ɛkɔɔ so wɔ Freetown wɔ Sierra Leone no mu.
adɛn enti na wopere wo ho kɔ ɔhaw a ɛde amanehunu bɛba wo ne yudafoɔ nyinaa so yi?” na amasia antie enti, israelhene yoas boaboaa n’akodɔm ano ne no kɔkoeɛ.
ampa ara ɔfaa yɛn mmerɛyɛ, na ɔsoaa yɛn awerɛhoɔ, yesaia nanso yɛbuu no sɛ onyankopɔn na watwe n’aso.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nan mu no, Chartered Institute of Marketing Ghana (CIMG) bɔɔ n'abaso sɛ ɔbaa ɔboa wɔ dwadie mu afe no mu nyinaa.
Wɔtaa nya aguadi ho ahwehwɛde wɔ aman a wɔka Borɔfo kasa mu denam adesua a wɔde sua ade so ɛwom sɛ ntetee ahyehyɛde ahorow bi nso ma wɔn sukuufo adanse de.
Tsikata gyinaa hɔ sɛ mmaranimfo twitwa gyee akukudam ahorɔw wɔ mfie pii a abetwam kɔ.
Suapɔn no akontaa buo ne ne nnyinasosɛm ho adwene a ɛwɔ hɔ.
simpson ntadehyɛ ho nimdefo hanna tetteh kan ɔmanpanyin a ɔhwɛ aguadi ne nnwuma so ne kan ɔmanpanyin a ɔhwɛ amannɔne.
Kuro no san wɔ nsɔre skuul ahodoɔ, ankoanko skuul ne aban skuul ahodoɔ wɔ mfitiaseɛ,ntoasoɔ skuul ne suapɔn nyinaa.South Wales Department of Education wɔ aban skuul ahodoɔ 935 wɔ Sidney.
Wɔ afe 2004 mu no, ɔsii akan sɛ ɔbɛdi Amenfi Central Constituency atenaeɛ wɔ afe 2004 Ghana amansan abatoɔ no mu na ɔdii nkonim.
Kuli kuli yɛ nnɔkɔnnɔkɔwade aduane Ghanafoɔ ne atɔe Abibirimfa aduane bi ne wei no yɛ dene.
Wɔde asɛmfua Dominion dii dwuma de kyerɛɛ nsonsonoe a ɛda aban a ɛwɔ ɔman no mu ne amantam no ntam, ɛwom sɛ Wiase Ko II akyi no na asɛmfua federal asi tumidi ananmu de
Nnipa nnompe a wɔbɛsan de akɔ fie na wɔasan akɔsie bio no yɛ asɛm a ɛrekɔ so nnɛ wɔ tetefoɔ nneɛma a wɔatutu fam ahu no mu ne nnompe a wɔakora so wɔ tete nneɛma akorae hɔ.
ne babarima a ɔtɔ so nsia no din de osem, na dawid na na ɔtɔ so nson.
momma yɛmfa yesu so mfa yɛn anofafa nkamfo onyankopɔn din daa sɛ yɛn afɔrebɔdeɛ.
Eyinom ne 3.3% ne 30.4% yɛ pɛ wɔ abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu.
Marfo fi Tetrem-Afigya a ɛwɔ Asante Mantam mu wɔ Ghana.
Wei bɛtumi ama w'ani akeka akɔm, woho bɛyɛ nwunu, wo nsa ne wo nan bɛtwintwam.
Felix Hyde yɛ Ghanani a wɔwoo no afe apem ahankron aduoson-nisa (1976) mu a ɔsii akan maa Ghana wɔ shot put mu.
Saa Ɔbarima yi ne wiase nyinaa Agyenkwa.
nkɔanim na nnipa de wɔn nokwaredi ne wɔn amammerɛ mu nipasu mpo akyekyere ɔman akuw ahorow.
Nea εne nipa pii gyidi bͻ abira no, εnyε nea etumi trεw ntεmntεm.
na obadia babarima din de sekania.
Wɔde abatoɔ 16,646 na ɛpaw no wei ne abatoɔ a ɛfata a wɔtoeɛ nyinaa mu 44.7% yɛ pɛ.
ɛno enti, atɛn a mebu no yɛ nokorɛ.
Amanyɔkuo no yii nnipa mmiɛnsa mu biara mmienu sɛ akandiefoɔ wɔ Ghana Mansini biara mu ne Mantam nso.
Ɔkɔɔ Kwame Nkrumah Suapɔn a ɛhwɛ Nyansahu ne Mfiridwuma so wɔ hɔ a onyaa abodin krataa a ɛkorɔn wɔ Mmoa Awo mu wɔ afe 2000.
nhunahuna me; wo ne me dwanekɔbea wɔ amanehunu da.
Labadi wɔ Dade Kotopɔn abatoɔ mpasua so, a Rita Naa Odoley Sowah a ɔwɔ National Democratic Congress mu no na odi mpasua no anim.
Wɔdii kan yii no sɛ ɔmmra mmarahyɛ badwa no mu wɔ National Democratic Congress (NDC) tekiti so wɔ ɔpɛnimaa bosome no mu wɔ afe 2008 Ghana amansan abatoɔ mu sɛ Mmarahyɛ Badwa no mu ni ma Bunkpurugu-Yunyoo Mansini a ɛwɔ Ghana Atifi Mantam mu.
Oninin no frεε no,na ɔkaa sɛ, "ohenebayere, emɔ hu, ensuro.
Ɔyɛ Abayifaa adehyeɛ abusua kɛseɛ no mu ni.
ɛha nso mmɛn kuro biara.
Nyɛ aduane a ɛka yɛn tɛkyerɛma so yɛn se mu ne yɛn dodomu no nko na ɛde anum kankan ba.
ɛbɛyɛ awurade anisɔ yie.
nhomasua nhomawa ahorow a ɛfa nkuraa a ɛwɔ akyirikyiri ho.
sɛ obi boapa taataa ɔfoforɔ so pɛ sɛ ɔkum no a, onii no gyina afɔrebukyia anim koraa a, montwe no nkɔkum no.
Wɔnyi wɔn hene no mpo mfiri saa akutiabɔ yi mu.
Sɛdeɛ Akanfoɔ dodoɔ no ara frɛ edin no.
Ɛfiri mfeɛ mpem mmienu (2000), kwati kwan so akwantuo trɛw kɔɔ Afrika Sahara Anafoɔ aman no.
sɛ yɛhunu sɛ yɛyɛ mmerɛ na moyɛ den a, na yɛn ani agye.
hebron da so yɛ kaleb, yefune a ɔyɛ kenesini babarima no asefoɔ dea, ɛfiri sɛ ɔde n’akoma nyinaa dii awurade israel onyankopɔn akyi.
Ɛka sɛ;
dwanekɔbea nkuropɔn sɛ awurade mo onyankopɔn sɛe aman a ɔde wɔn nsase rema mo na sɛ mopam wɔn na motena wɔn nkuro no mu ne wɔn afie mu a, monyi nkuropɔn mmiɛnsaa a ɛwɔ asase no mfimfini a awurade, mo onyankopɔn, de rema mo afa no.
Ɔnwaree.
ao awurade, hwɛ sɛdeɛ m’atamfoɔ teetee me!
Saa berɛ yi, wɔhyehyɛɛ Old Fadama kuro a na wɔmpɛ sɛ wɔhyehyɛ no wɔ ɔtadeɛ no ano, na nnipa a na wɔtete hɔ no dodoɔ bɛyɛ 30,000.
hebrifoɔ hebrifoɔ nwoma a wɔtwerɛ kɔmaa hebrifoɔ onyankopɔn akasa mmerɛ a atwam no, na onyankopɔn nam akwan ahodoɔ bebree so fa adiyifoɔ so kasa kyerɛ yɛn mpanimfoɔ.
Wɔayɛ nnuru a wɔde bɔ nkurɔfo ho ban a ɛmma mmoawa bi a wɔde kokoram ba no ntumi nnya ɔyare mmoawa.
mesrɛ wo, gye me firi me nua esau nsam.
Joseph Nii Laryea Afotey-Agbo (wɔwoo no Ɔpɛpɔn bosome ne da a ɛtɔ so 31 wɔ afe 1967) yɛ Ghana amanyɔfoɔ na na ɔyɛ Greater Accra Mantam Ɔmanpanin wɔ Ghana.
Mantam no wɔ beae ahodoɔ a wotumi kɔ nsrahwɛ wɔ hɔ pii nanso nkorɔfoɔ pii nnim no saa senea wonnim nsrahwɛbea ahodoɔ a ɛwɔ Asante Mantam ne Mfinfini Mantam no.
monkɔboaboa nkekaboa nyinaa ano.
mede no bɛba babilonia na mabu no atɛn wɔ hɔ, ɛfiri sɛ wanni me nokorɛ.
Wɔkaa saa nnyinasosɛm ahorow yi ho asɛm wɔ CCL Adwumayɛ Nhyiam a ɛfa Mmea Hokwan sɛ Nnipa Hokwan ho no mu.
Mmoayɛn yɛ kuayɛ baa dwumadibea a ɛfa mmoa a wɔyɛn wɔn de hwehwɛ nam, nhama, nufusu, anaa nneɛma afoforo ho.
na wɔmaa mmusuafoɔ a wɔatwerɛ wɔn din wɔ abusuadua nwoma mu a mmadoma, ɔyerenom ne mmammarima ne mmammaa nso ka ho nnuane, sɛ wɔn kyɛfa.
Nnuru a ɛpam mogya ne mogya a ɛtwe no ho haw betumi ama mogya a ɛretu no akɔ so akyɛ.
mmom, onyankopɔn pɛ sɛ ɔfa saa yadeɛ yi so hyɛ ne ho animuonyam, na saa animuonyam yi bi nso ka onipa ba no.” na yesu pɛ maria ne ne nuabaa marta ne lasaro asɛm yie.
Wɔ afe 2016 mu no Amankwah hyehyɛɛ Women Like Me, adwumakuo bi a wɔatu wɔn ho ama sɛ wɔbɛma mmaa tumi wɔ wiase nyinaa.
Index no hwɛ nsɛm ho amanneɛbɔfo dodow, nsɛm ho amanneɛbɔfo ahofadi, mmara nhyehyɛe a ɛyɛ papa, ne nsɛm ho amanneɛbɔfo ahobammɔ wɔ aman 180 so.
ɔbɔfoɔ kɔɔ yehu nkyɛn kɔka kyerɛɛ no sɛ, “wɔde ɔhene mmammarima no tiri no aba.” enti, yehu hyɛɛ sɛ, “mommoaboa ano akuo mmienu wɔ kuro no ɛpono ano, na monnya hɔ nkɔsi adekyeeɛ.” adeɛ kyeeɛ no, ɔkɔkasa kyerɛɛ ɛdɔm a ahyia hɔ no sɛ, “ɛnsɛ sɛ obi bɔ mo soboɔ.
“ ‘obiara a ɔde ne nsa ka adeɛ bi a amanneɛ kwan so, ɛho nte, te sɛ aboa bi a ne ho nteɛ no funu, sɛ ɔyɛ wiram aboa, sɛ ɔyɛ afieboa anaa aboa a ɔwea fam no, mpo sɛ wɔnnim sɛ wɔn ho agu fi a, wɔbɛfa no sɛ wɔn ho nte na wɔdi fɔ.
Akwan soronko bi wɔ hɔ a nsɛm ho amanneɛbɔfo taa de di dwuma de gyina hɔ ma mmubuafo a wɔwɔ hɔ.
Adwene a ɛkɔɔ dwumakuo no so maa ɛpagya kɔɔ soro ma wɔ nyaa nnipa mpem ɔha ne du (110,000) wɔ afe apem ahannwɔtwe ne aduowɔtwe (1880) nom.
wɔnnyɛ adwuma, anaasɛ wɔnwene ntoma ho.
mebiri deɛ, nanso me ho yɛ fɛ, ao, yerusalem mmammaa, mobiri te sɛ kedar ntomadan, te sɛ, salomo ntomadan mu ntwamutam!
esiane saa nnipa enum a wɔafiri nnipa tenenee aduonum no so ama aka nnipa tenenee aduanan enum no enti, wobɛsɛe kuro mu no nyinaa anaa?” onyankopɔn buaa sɛ, “sɛ mehunu nnipa tenenee aduanan enum wɔ kuro no mu a, merensɛe no.” abraham toaa n’adebisa no so sɛ, “sɛ ɛba sɛ, nnipa tenenee aduanan pɛ na wɔwɔ kuro no mu ɛ?” na awurade buaa abraham sɛ, “nnipa tenenee aduanan no enti, merensɛe kuro no.” abraham kɔɔ so srɛɛ bio sɛ, “mesrɛ wo, awurade, mma wo bo mfu me, ma menkasa.
Kyeremeh kaa sɛ ɔbɛpɛ sɛ ɔde Amedeka bɔneka no sie kɔsi berɛ a Commander Osei bɛba commission no anim.
N'adwareɛ akwantuo wɔ Volta asubɔnten so.
Wɔ afe apem ahankron ne aduonu nkron (1929) mu no ɔboaa J.E.
deɛ israelfoɔ tii akyire hwehwɛeɛ no, wɔn nsa anka, na mmom, kakraa a onyankopɔn ayi wɔn no deɛ, wɔn nsa kaeɛ.
Bagbin san nyaa abodin krataa a ɛne, Executive Masters in Governance ne Leadership fii Ghana nteteeyɛbea a wɔfrɛ no, Institute of Management and Public Administration (GIMPA).
sika a wɔgyegyeeɛ no nyinaa ano sii dwetɛ kilogram dunum ne fa.
National Coalition of Blacks for Reparations in America (N'COBRA) yɛ kuo a ɛhwehwɛ sɛ wɔtua sika ma wɔn a na wɔyɛ nkoa wɔ United States no asefoɔ.
Nnansa yi mfe ama social media 's amammerɛ mu din kɛse aba, na ebetumi de nkɛntɛnso aba demokrase, ne sikasɛm ne asetra mu asetra so.
wɔsii dan no sɛ wo b bɔ won ho ban ɛfiri atamfo nsamu.ɔhɔ nso bɛyɛɛ bia a na wɔ sie.
Bio nso, asorɔkye a ɛyɛ hu a ɛtrɛw fi ɔtopae no mu no betumi ama nsoromma foforo ayɛ.
Kuro yi yε kwansin bεyε 17 firi Kumase.
merenka mo anim wɔ mo afɔrebɔdeɛ anaa mo hyeɛ afɔdeɛ a ɛwɔ m’anim daa no ho.
voltaachimota ogya ahoɔden kv no ɔfa a ɛdi kan anyinam nhoma ho dwumdie a ɛka anyinam nhoma ho dwumadie.
nnwom ɔkyɛɛ ɛpo mu na ɔde wɔn faa mu.
menim sɛ wonyɛ nwunu nso wonyɛ hye.
Wɔ 1970 mu no osusuwii sɛ ɛfata sɛ ɔsakra nnwom su bio, na ɔde blues ne psychedelic nkɛntɛnso bɛn rock a ɛkɔ so yiye, na osii gyinae sɛ ɔbɛto dwom wɔ Borɔfo kasa mu; afei ɔde ne nsa hyɛɛ apam ase nWɔ afe 1972 mu no ɔde ne ho hyɛɛ Afahyɛ a ɛto so abien a ɛfa avant-garde nnwom ne nneɛma foforo a ɛrekɔ so ho
Wɔkyerɛ sɛ, saa nsɛm yi sii wɔ dwoada ahemaakye a na kraman ne gyata di wɔn akyi.
ɔde me bɛba hann no mu; na mɛhunu ne tenenee.
awurade nko ara na ɔbu me atɛn.
wamma obi anhyɛ wɔn so; wɔn enti, ɔkaa ahene anim sɛ: “mommfa mo nsa nka wɔn a masra wɔn ngo; na monnyɛ m’adiyifoɔ bɔne bi.” ɔmaa ɛkɔm baa asase no so na ɔsɛee akwan a wɔfa so nya wɔn aduane nyinaa; na ɔsomaa ɔbarima bi dii wɔn anim, yosef a wɔtɔn no sɛ akoa no.
ɔsan n'akyi baa bre a ɔde n'adesua baa awie no, ɔhyɛɛ ankoreankore mmaranim adwumakuo mu.
“sɛ wɔtu honhommɔne firi onipa bi mu a, ɛkyinkyini hwehwɛ homebea, nanso, ɛnnya bi.
Wɔ, Atɛnmuafo hyɛ stripe tenten(long stripe) a ɛyɛ kɔkɔɔ, fitaa ne ahaban mono (red, green white), wɔ berɛ a attorneys no na hyɛ gɔwn tumtum no(black gown).
ɔto ne nkosua gu asase so ma mfuturo ka no hye, ɛmfa ne ho sɛ ɛnan bi bɛpɛkyɛ no, sɛ wiram aboa bi bɛtiatia so.
Bere bi na Florida yɛ asasepɔn kɛse Gondwana no fa a ɛwɔ Afrika no fa.
Sɛnkyerɛnne ahorow no betumi ayɛ ɔfe, adwene a entumi nyɛ adwuma yiye, allodynia, ne ɔbrɛ.
Ɛsane yɛ Ɔpɛ berɛ bosome wɔ afe mu, na ɛtwa Ɔpɛ berɛ bosome no ano.
"Ceratophyllum" a ɛwɔ tade no ne n'asukɔ mmienu no ama yareɛ a ɛbɛn nnipa no mpo ayɛ hu.
Isaac Abraham Amihere yɛ Kane Ghanani amanyɔni.
Wotumi de ngo a wonya fi nnuaba a wɔayew mu ne nsõ yɛ samina ne varnish.
Na Makeba nnwom agye din wɔ Europa na na ɔtaa tu kwan na ɔbɔ nnwom wɔ hɔ.
Ɔnyaa ahyɛaseɛ a ɛnkɔ so pɛpɛɛpɛ wɔ afe no mu na ɔdii nkonim pii sene nkogudie.
Great Trigonometric Survey of India a East India Company fii ase wɔ 1802 mu, afei Britania Raj gyee no wɔ 1857 akyi no da nso sɛ mmɔdenbɔ a edii nkonim wɔ ɔkwan kɛseɛ so na ɛkyerɛɛ Himalaya mmepɔ no sorokɔ pɛpɛɛpɛ fi mmeaɛ a wotumi hu nnoɔma a ɛwɔ akyirikyiri bɛboro akwansin ɔha no.
Wɔ 2000 mu no, Ahmed yɛɛ defence counsel ma Cheikh Ali Bacar Kassim.
yakleefoɔ abusua, wɔde too wɔn tete agya yakleel.
"We went to a private salon and he asked for a gin and lime,"
Ɔbɛyɛɛ Ghana mmrahyɛbagua no muni wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnum (2005) mu.
Wɔ afe no awiei no wɔbɔɔ no din sɛ bɔɔlbɔfo a ɔsen biara wɔ Championna National bere no mu.
ɛbaa sɛ naomi kunu elimelek wuiɛ ma ɛkaa ne mmammarima baanu no.
nkutahodie dodoɔ a akɔ so wɔ aban ne akuhodoɔ a mmabunu ne nwomasua akuhodoɔ ka ho bie ntam enti no.
ɛbɔ baa awieeɛ no na yɛagyina nhyehyɛeɛ a ɛne mansini baako akoradan baakoˮ ho dwumadie so awie akoradan warehouses.
sɛ ɔyɛ ɛpono a, yɛde ntweneduro bɛsi ne ɛpono no kwan.
Ahyensodeɛ a wɔde to so no kyere onipa diberɛ ɛne baabia wobetumi ahyɛ ntoma no akɔ.
Wɔ mmabunbere mu no, hormone ahorow a ɛkanyan androgen a wɔyɛ no ma wonya nna mu su ahorow a ɛto so abien, na ɛnam so da nsonsonoe kɛse adi wɔ mmarima ne mmea ntam.
Matthew Opoku Prempeh a wɔwoo no Kɔtɔnimaa bosome da ɛtɔ so aduonu -mmiɛnsa wɔ afe apem ahenkron aduosia - nnwɔtwe mu no yɛ Ghana aduruyɛ ho oduruyɛfo ne amanyɔni.
Wɔwoo mmamu nsia ɛna ne nana kansoa nso yɛ du nan.
ɛsɛ sɛ wofa bɔne afɔrebɔdeɛ nantwie no na wokɔhye no wɔ asɔredan no ho beaeɛ a wɔayi ato hɔ, wɔ kronkronbea no akyi.
Wɔ nkonim a odii wɔ 1960 United States ɔmampanyin abatow mu no, Kennedy gyee Afrika Amerikafo abatow no mu 70%.
ɔde anantwie nufosuo mu sradeɛ ne nnwan nufosuo, nnwan ne mmirekyie mu sradeɛ ma wɔdiiɛ.
Amanyɔsɛm Amammuo.
Wɔdaa "Cat Fancy" nsɛmma nwoma a ɛtwa toɔ a wɔtintimiiɛ no wɔ Ɔgyefuo 2015 mu berɛ a Lumina Media nyaa "Cat Fancy" ne "Dog Fancy" (mprempren "Dogster").
Memeneda() yɛ da ɛtɔ so ason wɔ nnawɔtwe no mu.
isak mmammarima yɛ esau ne israel.a esau asefoɔ na esau mmammarima yɛ elifas, reuel, yeus, yalam ne kora.
montɔɔ nnuhwam mmrɛɛ me, na mommaa mo afɔrebɔdeɛ mu sradeɛ mmuu me so.
Wokɔ Philippines a Wɔtumi de n'ahaban, ne duaba no mu mma ne n'aduaba no abono ma mpɔnkye, nnwan ne anantwie we..
wɔbisaa yesu sɛ, “woahunu sɛ w’asuafoɔ no abu homeda mmara no so?” yesu nso bisaa wɔn sɛ, “monkenkanee deɛ ɔhene dawid yɛeɛ, ɛberɛ a ɛkɔm dee ɔne wɔn a na wɔka ne ho no?
Ɔnyaa ne Bachelor of Education (BEd) wɔ Physical Education mu wɔ University of Education, Winneba wɔ afe 2000 mu, na ɔnyaa ne Executive Masters wɔ Governance and Leadership (EMGL) Ghana Institute of Management and Public Administration (GIMPA) wɔ afe 2000.
nnwom ho nimdefoɔ a na wɔn nso yɛ lewifoɔ atitire no nyinaa, na wɔtete asɔredan no mu.
Wɔde n'adwuma no akyerɛ wɔ kuw ɔyɛkyerɛ ahorow pii te sɛ Afrika Mfonini a ɛwɔ Haus der Kulturen der Welt a ɛwɔ Berlin wɔ afe 2000 mu ne, afe koro no ara mu no, wɔ Afrika a Afrikafo a wɔwɔ Tete Nneɛma Akorae a Ɛhwɛ Afrika Adwinni So wɔ New York.
Nsɛnkyerɛnne ahorow no yɛ nneɛma a wɔde siesie, na afei nso wɔyɛ nneɛma a wɔde nsɛm a emu da hɔ a ɛkyerɛ amammerɛ mu nyansa, asetra afa horow, anaa nneɛma a atwa yɛn ho ahyia.
monyi ne mu sradeɛ no ne ne berɛboɔ kotokuo no ne ne sawa mmienu no ne sradeɛ a ɛwɔ ho no na monhye no wɔ afɔrebukyia no so.
Onyaa adansedi krataa no wɔ 1997 mu wɔ sukuupɔn no mu.
aurantiifolia mu.
monnue ɔman asoɔdenfoɔ “monnue mmɔfra asoɔdenfoɔ,” sɛi na awurade seɛ, “wɔn a wɔde nhyehyɛeɛ a ɛmfiri me yɛ adwuma, na wɔyɛ apam a ɛmfiri me honhom mu, na wɔboaboa bɔne ano; wɔn a wɔkɔ misraim a wɔmmisa me ansa.
Wɔbɔɔ amanneɛ sɛ, wɔ UK no, sika a wɔsɛee wɔ mmubuafo pɛnhyen sika ho no yɛ 0.9% wɔ ɔman no mu nneɛma nyinaa mu (GDP) wɔ 1980 mu; mfe aduonu akyi no na adu GDP mu 2.6% Nhwehwɛmu pii abɔ amanneɛ sɛ abusuabɔ bi da adwuma a obi nkɔ adwuma esiane yare nti ne asiane a ɛkɔ soro a ɛwɔ daakye dɛmdi pɛnhyen sika ntam.
momfa awurade apam adaka no nsi teaseɛnam no mu, na momfa adakawa a sikakɔkɔɔ akusie sɛso ne sikakɔkɔɔ mpɔmpɔ sɛso wɔ mu no nsi nkyɛn.
onyankopɔn somaa kristo sɛ ɔmfa ne ho mmɛbɔ afɔdeɛ mma yɛn.
dumienu no soma ɛda bi yesu frɛɛ dumienu no hyiaeɛ maa wɔn tumi ne ahoɔden a wɔde bɛtu ahonhommɔne na wɔde asa nyarewa nso.
Wɔ Ahinime bosome da a ɛtɔ so du mmiɛnsa mfeɛ mpem mmienu ne du-nsia (13 October 2016) no, na ɛsɛ sɛ ɔsei Legson nsono wɔ Chimphamba village berɛ na ɔredi ne nkaeɛ da no a na ne mma no wɔ hɔ.
Yareɛ bɛtumi de nsensene aba, aduro bi ho nsunsuansoɔ anaasɛ tebea a obi kɔ mu sɛ ɔyare a.
ɔsɔɔ ogya ano wɔ sion ma ɛhyee ne fapem.
meka kyerɛɛ awurade sɛ, “m’awurade ne wo; menni adepa biara ka wo ho.” ahotefoɔ a wɔwɔ asase no so deɛ, wɔne animuonyamfoɔ a m’anigyeɛ wɔ wɔn mu.
yehoida ɔsom nhyehyɛeɛ foforɔ na yehoiada ne ɔhene no ne ɔmanfoɔ no yɛɛ apam sɛ, wɔbɛyɛ awurade nkurɔfoɔ.
na ɛkyerɛ sɛ, saa odiyifoɔ no ara kaa ɔno ankasa n’asɛm bi kwa enti ɛnsɛ sɛ wɔsuro no.
wɔatwerɛ sɛ, “wo enti, wɔkum yɛn daa nyinaa; wɔbu yɛn sɛ nnwan a wɔrekɔkum wɔn.” nanso, yeinom nyinaa mu no, yɛnam deɛ ɔdɔɔ yɛn no so di nkonim boro so.
firi kronkronbea ha kɔ, ɛfiri sɛ, woayɛ bɔne.
dawid dwane firi yerusalem ankyɛre, ɔbɔfoɔ bi baa yerusalem bɛka kyerɛɛ ɔhene dawid sɛ, “israel nyinaa atu di absalom akyi sɛ wɔayɛ dɔm atia wo.” ɛhɔ ara, dawid ka kyerɛɛ ne mmarima sɛ, “monyɛ no ntɛm na yɛnnwane mfiri ha, ansa na waduru ha, sɛdeɛ amanehunu bɛpare yɛn ne yerusalem kuro mu no nyinaa.” samuel n’afotufoɔ no buaa sɛ, “yɛgyina w’akyi.
yɛn akoma ntwe mfirii wo ho; na yɛn nan nso mmane mfirii wo kwan so.
enti, deɛ ɔyɛ ohufoɔ no nwie pɛyɛ wɔ ɔdɔ mu.
Ram Abɛn: 'Dweninmen' (Akan asɛmfua ma Ram Abɛn) yɛ Adinkra agyinahyɛdeɛ.
adesoa no mu yɛ duru ma me dodo!
na wonyɛɛ bɔne biara nso wɔ w’asetena mu.
Ne ntoaso sukuu wɔ Saint Martin Ntoaso Sukuu a ɛwɔ Adoagyiri-Nsawam baabi a onyaa General Certificate of Education Ordinary Level wɔ afe 1971 mu.
mma adeɛ a wobu sɛ ɛyɛ no nnye din bɔne.
Ɔhyehyɛɛ ne Communications Consultancy, Anita Erskine Media wɔ June 2016 mu na ɔkyekyee adwumakuo baako a wɔfrɛ no Bosslady Productions.
Ahoɔyaw nyɛ nkate biako pɛ.
Boakye yɛ ɔkristoni a waware na ɔwɔ mma mmiɛnsa ne nanamma nson.
Afrika nso no: Algeria, Egypt, Morocco, Mali, Nigeria, Niger, Ethiopia, Tunesia, Ghana, Burkina Faso, Benin ne Guinea- Bissau.
tie me mpaeɛbɔ ne m’adesrɛdeɛ, ao awurade, me onyankopɔn.
Afoforo nso akyerɛ sɛ na Tabekenamun yɛ Shabaka yere.
na mapɛ tenaberɛ ama me nkurɔfoɔ israel; beaeɛ bi a ɛwɔ banbɔ a obiara renha wɔn.
Wɔwoo Huang Xianfan afe 1934.
Twene a ɛte sɛ hourglass-shaped no yɛhu no wɔ Asia nanso wɔanyɛ no sɛ wɔde kasa na mmom idakka na wɔde to nkra sane de kasa.
Boafo yɛ ɔkristoni
homebea foforɔ afei, ɛsiane sɛ bɔhyɛ a ɛfa ne mu home da so wɔ hɔ enti, momma yɛnhwɛ yie na mo mu bi antɔ sini wɔ mu.
adɛn enti na motiatia me kum afɔdeɛ ne m’aduane afɔdeɛ so?
Wɔ afe apem ahankron ne aduosia num (1965) no Benjamin Kofi Asamoah a ɔwɔ akokɔ amanyɔkuo convention people's party mu peree akonnwa no ɛna Emmanuel Kwadwo Adu a ɔwɔ Progress party amanyɔkuo mu nso bɛgyina wɔ mpɛsoa no so afe apem ahankron ne aduosia nkron (1969).
merari mmammarima “afei, kan merari asefoɔ a wɔfra lewifoɔ abusua mu no ɛfiri mmarima a wɔadi mfeɛ aduasa kɔsi aduonum so a wɔbɛtumi ayɛ adwuma wɔ ahyiaeɛ ntomadan mu hɔ.
wiafe-Akenten, a ɔno nso yɛ ɔkyerɛkyerɛni wɔ 'phychology' adesuakuo a ɛwɔ Ghana suapɔn sukuu no mu.
wɔasiesie wɔn ama saa dɔnhwereɛ yi, saa da yi, saa bosome yi ne saa afeɛ yi sɛ wɔnkunkum adasamma mu nkyɛmu mmiɛnsa mu baako.
“sɛ mohunu ɔkorɔmfoɔ sɛ ɔrebu efie bi awura mu na wɔkum no a, deɛ ɔkumm no no nni fɔ.
nsɔano dwumadi ahorow ahyehyɛde ahorow a ɛnyɛ aban de ne aban nhyehyɛe ahorow taa yɛ aniwa hwɛ nsraban ahorow wɔ.
Owui nna kakra ansa na ɛno reba wɔ Ɔforisuo da a ɛtɔ so aduonu baako afe mpem mmienu ne baako (21 April 2001) mu wɔ Nkran, Ghana, bere a na wadi mfe aduosia nson (67).
Nipa ɔdi mu a ɔyɛ Amerika manyɔni ɔdikan kaa nsɛm yi yɛ Alabama manpanin George Wallace, a ɔde nsɛm yi yɛ ne amanyɔ asɛmti ne mmusu me kyerɛ dog whistle wɔ afe apem ɔha nkron ne aduosia nnwɔtwe wɔ manpanin satuo mu.
kristo ne mmara no awieeɛ, enti obiara a ɔgye die no bɛyɛ ɔteneneeni.
Opoku hyɛɛ n'adwuma ase wɔ Ampem Darkoa Ladies.
Dwoda, September 13, 2007 no, Amanaman Nkabom no too aba a nnipa dodow no ara yɛ 144 de gyinaa mpaemuka no so (4 tiaa, 11 annye antom, na 34 annye antom).
ℇtumi yɛ abrↄfo nsa anaa nsaden, anaa nsuo ne deɛ ɛkeka ho.
yehu asraafoɔ no kɔɔ baal abosomfie no aban mu.
monhwɛ yie, ahemfo na monni mmara, nkyerɛkyerɛ ne ahyɛdeɛ a ɔtwerɛ maa mo no so.
Mmara Dwumadibea, Savanna Nkɔso a Ɛyɛ Ntɛmntɛm Bagua (SADA), Accra Dwumadibea
Wɔde po so hyɛn a ɛde po so hyɛn tu insurance ne ɛka ahorow tua ho ka wɔ po so hyɛn a wɔde fa po so hyɛn ho nsiakyibaa krataa mu.
Nnwumakuo ne nnipa afoforo nso tutuu fam de nneɛma kɔmaa British Museum, a Flinders Petrie's Egypt Research Account ne British School of Archaeology wɔ Egypt, ne University of Oxford Expedition to Kawa ne Faras wɔ Sudan ka ho.
Ɔpɛnimaa() yɛ bosome a ɛtwatoɔ wɔ afe mu.
Ɔhaw ahodoɔ a wɔn a wɔ baeɛ no hyiaeɛ.
nsonsonoeɛ biara nna ɔne ɔbaa a wayi ne tirinwi no ntam.
Po so hyɛn bi a na ɛbɛn hɔ butui na ɛkaa no hyɛɛ nsuo no ase ma nsuo no faa no.
Ɔdii Kwadwo Adjei Darko a wagyina hɔ ama saa mpɛsoa no pɛn wɔ kwasafoman a ɛtɔ so nan nom.
Twerɛ Kronkron no boa ma yɛhunu Onyankopɔn, dɔ Onyankopɔn, twe bɛn Onyankopɔn, di Nakyi yie, sɛdeɛ Akristofoɔ gyidie teɛ no, Twerɛ Kronkron no na ɛma wo te Onyankopɔn ase yie na wohunu N'animuonyam nso, sɛdeɛ yɛhunu no Abraham abrabɔ mu no.
asa ahennie ahyɛaseɛ ɛberɛ a abia wuiɛ no, wɔsiee no wɔ dawid kurom.
wɔn honam bɛporɔ ɛberɛ a wɔgyina wɔn nan so.
Wɔpaw no sɛ ɔnyɛ saa dibea no sɛ yɔnko, nanso afe 2013 mu no ɔkɔɔ ɔsɔretia mu.
ɛfiri sɛ, ɛberɛ a ɛsɛ sɛ wɔgye yɛn nkwa no abɛn sene ɛberɛ a yɛgye dii kane no.
Ɔhyɛɛ Filɔsɔfi, Amanyɔsɛm ne ɛkɔnɔmiks nnwoma ase wɔ New College, Oxford wɔ mfeɛ apem aha-nkron aduosia mmienu, nanso ankyɛ na ɔgyaeɛ.
Corolla no yɛ akokɔsradeɛ ɛtɔ mmere bi a ne mfinimfini yɛ afasebiri.
Na Korankye ka New Patriotic Party kuw no ho.
ɛne Ayi
Gambia, a ɛyɛ Afrika Atɔe fam ɔman ketewa bi no, abɛyɛ baabi a atubrafo a wɔn ho nni mmara mu fi bere tenten, titiriw wɔ Ɔmanpanyin Yahya Jammeh (1994 ⁇ 2017) mfe 22 nniso ase.
wɔguu ne ho fi wieeɛ no wɔn ho fonoo no enti ɔgyaa wɔn.
Ɔyɛ Ghana Katolek Asɔre no muni.
na ɔteasefoɔ a ɔdi ɛkan no te sɛ gyata; deɛ ɔtɔ so mmienu no te sɛ nantwie ba; deɛ ɔtɔ so mmiɛnsa no anim te sɛ onipa; ɛnna deɛ ɔtɔ so nan no te sɛ ɔkɔdeɛ a ɔretu.
ɛnsɛ sɛ mokum aboa bi ne ne ba ɛda koro, sɛ ɔyɛ nantwie anaa odwan.
Park no yɛ 24 kilomita fi Damongo, ɔma ntam ahenkurow no, 146 km wɔ Tamale, Ɔmantam ahenkurom no anafo fam apuei.
Ɔfirii YFM kɔɔ Live FM a na anɔpa biara wɔte ne nka wɔ radio no soɔ sɛ nipa a na ɔdi anɔpa dwumadie no kyeame
Ɔka mmrahyɛbadwa a ɛgyina hɔ ma Offinso anafoɔ fam mansin a ɛwɔ Asante mantam, Ghana wɔ mmienu mmrahyɛbadwa a ɛyɛ nnan wɔ adehyeman, Ghana wɔ tikiti a ɛyɛ New Patriotic Party.
Wɔ Gɛɛman nkurow ahodoɔ bi mu no, atosɛm anaa nsɛm a ɛnyɛ nokware betumi ama Hardship Commission no nhu onii no mmɔbɔ.
Al-Azhar Suapɔn (/ˈɑːzhɑːr/ AHZ-har; Misraim Arabic: جامعة الأزهر (الشريف), IPA: [ˈɡæmʕet elˈʔɑzhɑɾ eʃæˈɾiːf], lit.
hiob adwadifoɔ bɛpɛ sɛ wobɛtɔ no de no adi dwa anaa?
Nanso, efi 1981 no, mmarima akɔ animtiaabu kɛse, na nsonsonoe a ɛda mmarima ne mmea ntam no kɔ so yɛ kɛse
ɔnam saa asɛm yi so adane nnipa bebree adwene wɔ efeso ha ne asia nyinaa.
wɔfirii etam sane wɔn akyi baa pihahirot a ɛne baal-sefon di nhwɛanimu, na wɔbɔɔ atenaeɛ wɔ bepɔ migdol ho.
Maame Sarfoah Appiah yɛ Ghana amanyɔfoɔ ne ɔman somfo.
Yɛwoo Brobbey wɔ Kitawonsa da a ɛtɔ so dubaako wɔ afe apem ahankron ne aduasa nkron.
Sɛ ɔhene bi wu a, nea obesi n'ananmu no bɛhyɛ sɛ wɔnyɛ kɔbere ti a nea odii n'anim no yɛe.
Atenaeɛ.
Afrika Atɔe fam kwaɛ a ɛyɛ nwini no mu 22.8% pɛ na aka, na Nigeria kwaɛ a ayɛ dedaw no mu 81% yerayɛ wɔ mfie 15 ntam.
wɔbɛsoa yudafoɔ akɔ sɛ atukɔfoɔ, wɔbɛtwa wɔn asuo koraa.
Ɔkuraa n'akongua so maa Nkoranza South amansin no maa mmrahyɛbagua a ɛtɔ so 5 wɔ Ghana man a ɛtɔ so nnan no mu wɔ afe 2008 Ghana amansan abatoɔ no akyi.
na mennye nni kɔsii sɛ mebɛduruu ha a m’ankasa mede m’ani abɛhunu yi.
sɛ ɛkɔm dee me a, anka merenka nkyerɛ mo; ɛfiri sɛ, ewiase ne deɛ ɛwɔ mu nyinaa yɛ me dea.
esiane sɛ wɔkyirii nimdeɛ na wɔampɛ sɛ wobɛsuro awurade.
yesu ka kyerɛɛ n’asuafoɔ no sɛ, “wɔde ɔsoro ne asase so tumi nyinaa ama me.
Sekyiamah akyerɛw nsɛm ama "The Guardian", "This Is Africa" ne "Open Democracy".
ɛfiri sɛ, afɔrebɔdeɛ kronkron a israelfoɔ de aba no, ɛnsɛ sɛ nnipa a wɔmmaa wɔn ho kwan sɛ wɔnni bi no di bi, ɛfiri sɛ, awurade na ɔde saa afɔrebɔdeɛ yi nyinaa abrɛ no.
nanso, atemmufoɔ no wuo akyi no, nnipa no sane kɔɔ wɔn bra bɔne no mu a, afei na wɔasɛesɛe sene wɔn a wɔdii wɔn anim ɛkan no.
retwerɛ, ne nnwom a wotie.
saa asɛm yi trɛɛ wɔ yopa nyinaa maa nnipa pii gyee a amanneɛ bi a na yudafoɔ ne helafoɔ nyinaa di so ne sɛ wɔdware funu ansa na wɔsie no.
Ahwenepa nkasa, yɛbtumi nso akyerɛ mu sɛ "Ahwenepa"(Good waist beads) "nkasa" (makes no noise).
Stage 5: Nkae Wɔ saa fa yi mu no, kane adwumayɛfoɔ kae wɔn nkae a wɔwɔ wɔ kuo no ho ma ntease ba wɔn a wofiri hɔ nnansa no mu.
Deɛ Ɛkyerɛ wɔ Amammerɛ, Amanyɔsɛm, ne Ahyɛnsodeɛ Ho.
sɛ ɔbarima bi ho gu fi ɛsiane anadwo mu ahobaa a, ɛsɛ sɛ ɔfiri atenaeɛ hɔ kɔtena baabi ɛda mu no nyinaa.
Nnansa yi a wɔresan afa wɔn a wɔresan aba wɔn man mu ne nkɔsoɔ a aba.
Afei nso, dwumadie no rekɔ so no, ɛnsɛ sɛ obiara su.
Nanso, wɔ abatow no akyi no, Danquah bɔɔ sobo sɛ nea efii ne hweree no fi ahunahuna a nnipa a wɔpaw no wɔ abatow no mu a National Democratic Congress no mufo de mae no mu bae.
afei yiyi ɔkyerɛfoɔ enum anaa deɛ ɛboro saa firi ɔkyerɛfoɔ ahodoɔ a wohunuiɛ no mu na wo ne wafɛfoɔ nkyɛ.
Nkɛntɛnso a onyin nya wɔ kokoram so no yɛ den esiane nneɛma te sɛ DNA a ɛsɛe ne ɔfe a ɛhyɛ ho nkuran ne nneɛma te sɛ ntini mu onyin ne endocrine nsakrae a esiw ano nti.
Afei osuaa Akontaabu wɔ Institute of Professional Studies (IPS), Legon.
wɔbɛtua kuropɔn no, na wo na wobɛtua no.
Nile adi dwuma titiriw wɔ Afrika ne nneɛma a atwa yɛn ho ahyia nyinaa, sikasɛm mu, ne amammerɛ ho abakɔsɛm mfei mpempem ni.
awurade mma n’ani so nhwɛ mo na ɔmma mo asomdwoeɛ.’ “saa na ɛsɛ sɛ aaron ne ne mmammarima hyira israelfoɔ, na m’ankasa nso mɛhyira wɔn.” ɛda a mose wiee ahyiaeɛ ntomadan no hyehyɛ no, ɔsraa ho nyinaa ngo, tee ho nyinaa a afɔrebukyia no ne ɛho nneɛma nyinaa ka ho.
Mpanimfo se akyea na ɛmmueɛ, Akua bɔɔ n'amanyɛkuo no mu mpanimfoɔ ne akyidifoɔ nyinaa anohoba sɛ mma wɔn aba mu mmu fi sɛ, ɛdane sɛ boɔ a, afe 2020 bɛba na wɔbɛhyia no ahoɔden so.
Wɔ "Film Quarterly", Po 1 mu no.
Scarlet Song fa aware a ɛkɔɔ so wɔ Europani bea ne Afrikani barima bi ntam ho.
Wɔma adansie mfididwuma yɛ mmerɛ, wɔma ɛtu mpɔn na wɔyɛ esiane sɛdeɛ ɛyɛ mmerɛ sɛ wɔbɛtumi de nkitahodie a ɛwɔ anigye nnwuma ne nsɛm ho amanneɛbɔ adwuma mu abata ho nti.
Apomuden mu dwuma yɜ foɔ de brofo kasa colonization de kyerɜ tebea a yareɜ mmoawa aba nnipadua no mu nanso yareɜ biara nna ne ho adi.
Central Region yɛ mantam bi a mmeaeɛ ahodoɔ bebere wɔ a nnipa tumi firi mmeaeɛ foforɔ a wɔwɔ ba hɔ bɛhwɛ ne park bi te sɛ Kakum National Park.
3).
Asiamah anya adwumayɛ ho nimdeɛ ahorow, a nea ɛka ho ne sɛ wɔde no yɛɛ adwuma sɛ Nhyehyɛe Ho Nhwehwɛmufo (Policy Analyst) wɔ Ɔman Ho Dɔ Kuw no Asafo Ti Foforo (New Patriotic Party Headquarters) a ɛwɔ Nkran (Accra) no.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu 85.7% yɛ pɛ.
nanso, wɔte marko sɛ aba a afifiri foforɔ a ne nhini nkɔ fam.
nanso, atokoɔ ne aburoo deɛ, ansɛe, ɛfiri sɛ, na ɛmfifiriɛ.
merebɛyɛ biribi wɔ mo berɛ so, na sɛ obi ka kyerɛ mo a, morennye nni.
Ɛsan nso yɛ aduro a wɔde tu nsonsono ase.
Ntwene a wɔde goro no ne Atumpan, ne Adawuraa.
Ɔhene no ahoɔden na ɛbɛma wɔahunu sɛ ɔbɛtumi atoaso adi ne manfoɔ so.
Wɔ 27 April 2021 no, adehye abusua no sii so dua sɛ wɔde Ɔhemmaa Mantfombi Dlamini akɔ ayaresabea.
Greek asɛmfua Χριστιανός ("Christianos"), kyerɛ sɛ Kristo akyidifoɔ, efiri Χριστός ("Christos"), kyerɛ deɛ wɔasera no ne edin nkyerɛkyerɛ mu a ɔfɛm firii Latin, wɔ Greek Septuagint, yɛde "christos" kyerɛkyerɛ Hebrew מָשִׁיחַ ("Mašíaḥ", messiah), kyerɛ sɛ deɛ wɔasera no ngo.
Twaka a ɛda nsensene ne PKD ntam no yɛ pathophysiology nnoɔma bi.
Na ɔyɛ Aowin Mantam, Atɔe Fam Mantam no muni.
abatoɔ mpɛsoa constituency no so foɔ wɔ mfie mpem mmienu ne ɔman ghana nyinaa abatoɔ no mu ghanaian.
hɔ sɛ asramma bɛpae daakye no mu na ɛno nso ka nhyehyɛe a wɔbɛyɛ de asiesie wɔn ho sɛnea ɛte.
Baabi a nsuo taa tɔ na ɛhɔ ntaa nyɛ hye pii na ɛtaa fifiri pa ara.
wɔrensɛe mfiri m’anim.” momfiri babilonia, monnwane mfiri babiloniafoɔ nkyɛn!
École nationale de l'aviation civile (ENAC) (National School of Civil Aviation) ɛyɛ kɔlɛgye ahodoɔ ahaanu ne num (205) no mu baako (de bɛsi ɛbɔ bosome no mu wɔ afe mpem mmienu ne du nwɔtwe mu 2018) a mmara ma wɔn ho kwan sɛ wɔma abɔdin krataa wɔ engineering mu wɔ France.
Amannyɔkuo a ɔdɔm a ɛnam wɔn so maa ɔkɔpue mmarahyebadwam no ne Kyiniiɛ amannyɔkuo National Democratic Congress.
Na ne sukuufoɔ no bi ne Kofi Baako ne P.
Saa bere no Ɔmampanyin John Agyekum Kuffour na ɔpaw no sɛ Atɔe Fam Ɔmantam Soafo fi afe 2001 kosi afe 2006.
Ɔyɛ Muslimi na waware na ɔwɔ mma nwɔtwe.
Adedie nkyerɛmu.
Amanaman ntam ahye.
ɔno na wɔnhunu no na ɔnwu da nso.
Yɛn ntumi nsi yareɛ ɛfa nframa mu ano kwan na mmom, yɛ betumi abrɛ no ase.
Mpɛn pii no, nsɛnkyerɛnne a ɛdi kan a ɛkyerɛ sɛ mmarimaa nyini ne "ɛbɛyɛ gramoo." Abarimaa a wanyini no mu yɛ duru yɛ kɛse na ɛkame ayɛ sɛ ne ho yɛ kurukuruwa, na sradeɛ a ɛba mmaa mu no ma wɔyɛ frɔmfrɔm.
If you get a brain tumor, you didn't do anything to cause it.
“nanso, yeinom nyinaa akyi no, wɔyɛɛ asoɔden, yɛɛ dɔm tiaa wo.
Britania Tete Nneɛma Akorae adwinni ho abakɔsɛm kyerɛwfo William Fagg de baa awiei sɛ nea ɛnte sɛ kɔbere akataso nketewa a wɔde sɛn so a nnɛyi ahene hyɛ wɔ asen mu no, ɛbɛyɛ sɛ na asonse akataso no hyɛ kɔn mu.
Kronom anaa Kronum yɛ Kumasi kurotia bi a ɛwɔ Suame Kuropɔn mu wɔ Ashanti Mantam a ɛwɔ ɔman Ghana mu.
Paul Derigubah (wɔwoo no Ayɛwohomumɔ 23, 1963) yɛ Ghana amannyɔni nemmarahyɛbadwani a na ɔka mmarahyɛbadwa a Ɛ ɛtɔ so Nsia a ɛwɔ Ghana Aman a ɛtɔ so nnan no mu ni a ɔgyina Jirapa Mansin no ananmu wɔ Upper West mantam sɛ ɔman a ɔde ne ho.
onyankopɔn nim sɛ, ɛda a mobɛdi no ara pɛ, mo ani bɛba mo ho so, ama moayɛ sɛ onyankopɔn, na moahunu papa ne bɔne.” ɛberɛ a ɔbaa no hunuu sɛ dua a ɛsi mfimfini no so aba no wɔdi a, ɛbɛyɛ yie, na ɛyɛ akɔnnɔ, na afei ɛte ani no, ɔtee bi diiɛ, de bi ma ne kunu a na ɔne no wɔ hɔ maa ɔno nso diiɛ.
Ɔhyɛɛ n'amanyɔsɛm ase wɔ afe apem ahankron aduokron-mmienu mu, berɛ a ɔbɛyɛɛ mmarahyɛbadwamni ma Ɔman kabi-ma-menka-bi Amanyɔkuo a ɔgyinaa hɔ maa ne mpasoa a ɛwɔ Ghana mfinimfini mantam ansana wɔrebɛhyɛ afe apem ahankron aduokron-mmienu Ghana mmarahyɛbadwam abatoɔ no ase.
Yareɛ yi taa tu n'ani si mogya mu nkwammoa fitaa no so na ɛno ahoɔden a ɛwɔ no so te.
Pullam nyaa ɔha mu nkyem 5.5, Joseph nyaa ɔha mu nkyem 38.4 na Anabah nso nyaa ɔha mu nkyem 1.1 wɔ aba a wɔtoe no nyinaa mu.
Ogidogbo, a odi kan wɔ ahengua no so sɛ Oba no bɛyɛɛ obi a ɔnyɛ mmara kwan so de maa ahengua no efisɛ na wadi dɛm esiane sɛ ɔne ne nuanom, Arulan ne Esigie dii agoru nti.
Wɔ mmara kwan so nkyerɛwee mu no, wɔma Lords Justices of Appeal no post din nkrataa "LJ": sɛ nhwɛso no, Smith LJ.
nsɛnanotam a ɛsɛn anafoɔ no tenten nyɛ anammɔn ɔha aduonum a kɔbere nnua aduonu a ɛsisi kɔbere nnyinasoɔ aduonu mu sosɔ mu.
Wogye no tom sɛ Burundifoɔ a wɔdi kan hwehwɛɛ mmea hokwan ahodoɔ no mu baako na waboa kɛseɛ wɔ atemmuo mu nsakraeɛ mu wɔ ne man mu.
Afe apem ahankron aduasa nsia (1936) no maa nnipa dodoɔ a wɔka kasa ahodoɔ a wofiri Europa no daa adi sɛ:
adɛn enti na woanka ankyerɛ me sɛ, ɔbaa no yɛ wo yere?
Maria de Fátima Monteiro Jardim yɛ Angola ɔmanyɛfo ne ɔman nanmusifo.
wɔnsi no wɔ beaeɛ dada mu hɔ ara, na monntwintwane yuda amrado ne yudafoɔ mpanimfoɔ ananmu wɔ adwuma no yɛ mu.
Francis Alex Tsegah (wɔwoo no afe 1943) yɛ Ghana Aban ntam nkitahodifo a wɔakɔ pɛnhyen.
Nneɛma pii wɔ hɔ a ɛde ba a esiw nkɔso a ɛba wɔ nhomasua mu pɛyɛ mu no kwan, te sɛ asuafo a wɔyera kɛse, akyerɛkyerɛfo a wonni, nnwuma ne nneɛma a ɛnyɛ papa, nhomasua a wobenya ama nkuraase ne mmeae a ɛwɔ akyirikyiri, ne animtiaabu a atwa akuw a wɔato wɔn hintidua ho ahyia, ne afoforo pii
mewɔ wɔn mu na wo nso wowɔ me mu, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, wɔn nyinaa bɛyɛ baako na ewiase ahunu sɛ, wo na wosomaa me na wodɔ wɔn sɛdeɛ wodɔ me no “agya, mepɛ sɛ wɔn a wode wɔn maa me no bɛka me ho wɔ faako a mewɔ no, na wɔahunu m’animuonyam, animuonyam a wode maa me no, ɛfiri sɛ, wodɔ me ansa na wobɔɔ ewiase.
Wɔ Ahinime bosome ne da a adi kan wɔ afe apem ahankron ne aduoson baako (1971) mu no, kɔlegye (college) no nyaa dibea a adi mu na agyina ne ho so sɛ Suapɔn, na enyaa tumi sɛ ɛma abɔdin nkrataa wɔ n'ankasa degrees, diploma ne abɔdin nkrataa firi Act of Parliament hɔ.
wɔn dwetɛ ahonyadeɛ bɛfu wira, na wɔn ntomadan adane nkasɛɛ.
Ɔhyεε aseɛ sɛ ɔredwen ne maame ne ne papa a wɔn awuo no ho.
Ɛkyerɛ sɛ wɔbɛsan ama awufo anya wɔn nidi, na wɔahu sɛ wɔyɛ nneduafo, na wɔatumi anya mpata a mfaso wɔ so ne abakɔsɛm mu asɛdeɛ.
Wɔ 1987 mu no, Amanaman Nkabom Wiase Nyinaa Bagua a Ɛhwɛ Nneɛma a Atwa Yɛn Ho Ahyia ne Nkɔsoɔ So no (World Commission on Environment and Development) yii amanneɛbɔ a wɔato "din Our Common Future", a wɔtaa frɛ no Brundtland Amanneɛbɔ no de nkyerɛaseɛ a ɛfa "nkɔsoɔ a ɛkɔ so daa" a seesei wɔde di dwuma kɛseɛ ka ho:Nkɔsoɔ a ɛkɔ so daa yɛ nkɔsoɔ a ɛdi mprempren ahiadeɛ ho dwuma a ɛnsɛe tumi a awoɔ ntoatoasoɔ a ɛbɛba daakye wɔ sɛ wɔbɛdi wɔn ankasa ahiadeɛ ho dwuma.
yɛ adan wɔ adaka no mu, na fa ama ka emu ne akyire nyinaa.
ho mfiridwuma ma wonya akwan foforo de.
nnipa no hunuiɛ no, wɔde wɔn anim butubutuu fam, teateaam sɛ, “awurade yɛ onyankopɔn!
Typography or Labeling: Atwerɛ gyina hɔ ma nɔma wɔ mapo so ne titire ne sɛ wohyɛ no nso, nanso nkyerɛdeɛ ne nhyhyeɛ deɛ ɛwɔ sɛ ɛgyina yie.
Mmom no, wɔ nsusuii dodoɔ no ara mu no, dea ɛyɛ sene biara a wobɛtumi anya ne nsania a ɛyɛ pɛpɛɛpɛ wɔ ɔkwan baako anaa mmienu so wɔ nsusuii no so.
“ ‘enti, mo nnwanhwɛfoɔ, montie awurade asɛm: nokorɛm, sɛ mete ase yi, otumfoɔ awurade asɛm nie, ɛsiane sɛ me nnwankuo nni ɔhwɛfoɔ enti wɔawiawia wɔn na wɔayɛ hanam ama wiram mmoa, na ɛsiane sɛ nnwanhwɛfoɔ no anhwehwɛ me nnwan no na mmom wɔhwɛɛ wɔn ankasa ho na wɔtoo me nnwan no asaworam enti, nnwanhwɛfoɔ, montie awurade asɛm: yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: me ne nnwanhwɛfoɔ no anya na mɛma wɔabu me nnwankuo no ho akonta.
"Nyankopɔn asɛm nyinaa ho te, ɔyɛ ɛkyɛm"
Mansini no wɔ Town Councils mmienu (2) ne Area Councils mmiɛnsa (3) ne beaeɛ a yɛto aba aduasa baako (31).
Daakye, wɔhwɛ kwan sɛ wiase nnipa dodow bɛkɔ soro, ɛno akyi no, ɛbɛkɔ fam esiane sikasɛm, akwahosan ho haw, asase a ɛbrɛ ne nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho asiane nti.
Wɔ 2020 mu no, nnipa dodow a wɔsom wɔ wiase no mu no yɛ: Kristosom (31%), Islam (25%), Nkramofo (16%) ne Hindufo (15%).
afei, ɔhene no sane kɔɔ n’ahemfie a anadwo no nyinaa, wannidi.
Equal Employment Opportunity Commission mmara ahorow no de tebea horow a ɛsɛ sɛ wɔde ba awiei ntɛm ara sɛ ɛyɛ dɛmdi ahorow a wɔahyehyɛ ma: wɔatwitwa, adwene a wɔde si biribi so dodo (ADHD), autism, adwenemhaw a ɛma obi yɛ ade tra so, anifurae.
Wɔde mma mpem du-mmienu ne Aduonu-mmeɛnsa (12,027) a ɛgyina hɔ ma ɔha nkyekyem aduonum-mmienu ne akyiri pɔ aduonum (52.50%)na ɛpaw Asum Ahensah wɔ mma mpem aduonu -mmienu, ahanwɔtwe ne nwɔtwe a wɔtoeɛ no mu.
monnnwe wɔn nam anaa mommfa mo nsa nka wɔn funu; wɔyɛ akyiwadeɛ nnuane ma mo.
ampa ara, megyee ahoni ahennie ahodoɔ abrane soɔ, ahennie a wɔn nsɛsodeɛ sene deɛ ɛwɔ yerusalem ne samaria no.
Na ɛyɛ bosomkɛseɛ ma Larteyfoɔ.
yei nso mehunuu sɛ ɛfiri onyankopɔn, ɛfiri sɛ ɛnyɛ ɔno a, anka hwan na ɔbɛtumi adidi anaasɛ ɔbɛnya ahomeka?
afei, awurade, hwɛ ahunahuna a wɔrehunahuna yɛn yi na ma yɛn a yɛyɛ w’asomfoɔ yi mfa akokoɔduru nka w’asɛm yi.
Esiane sɛ ɔyɛ forward, ɔbɔɔ bɔɔl maa Sekondi Hasaacas (2018–2019), Halifax Ladies (2019–2020) ne Hasaacas Ladies (2020–2021) wɔ ne man mu.
Neɛ yɛyii no sɛ ɔne no nkɔ no ne Margaret Obrine Sarfo.
Wɔ 1950 ne 1960 mfeɛ no mu dodoɔ no ara mu no, na Moore yɛ obi a wɔnim no yie sɛ ɔkasa ma Afrikafoɔ-Amerikafoɔ akatua anaa mpatadiɛ.
“mapam ayitoma akata me wedeɛ so na masie m’anintɔn wɔ mfuturo mu.
ɔkunkumm filistifoɔ no ara kɔsii sɛ afei, na ɔntumi mpagya ne pea.
Ɔmampɛfo binom yi akuw bi fi mu.
ɔhyɛɛ ne mmarima no sɛ, “monsiesie mo ho nkɔko.” enti, wɔsiesiee wɔn ho sɛ wɔrekɔto ahyɛ kuropɔn no so.
ɔte sɛ gyata a wahinta; ɔtɛ sɛ ɔbɛkyere mmɔborɔni; ɔkyere wɔn twe wɔn ase de wɔn kɔ ne bɔn mu.
wɔbɔɔ asase firi nsuo mu na wɔde nsuo na ɛyɛeɛ.
Ejura yɛ ɔmantam a wodua aburo pii wɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.
Nkɔsoɔ no nyaa ahoɔden wɔ afe 2010 mfe no mu, esiane sɛ na nnipa a wɔhwehwɛ sɛ wɔde nimdeɛ ne nneɛma a wɔakora so wɔ tete nneɛma akorae mu no befi hɔ no redɔɔso wɔ Europa nyinaa.
Eyi kyerɛ sɛ wɔn ani gye ɔman no ho, na wɔwɔ hokwan sɛ wɔn ankasa sisi wɔn ankasa amammerɛ ho gyinaeɛ.
Imre J.
Phyllanthus amarus yɛ afifide bi a ɛwɔ Amerika, Afrika, India, China,Sri Lanka ne Asia Anafo fam apuei.
Onyinii wɔ Denu a pwɔ Ghana apueiɛ fam.
Na Doku yɛ amammuifoɔ a ɔsom wɔ dibea ahodoɔ ase na ɔyɛ Independent aperepereɛ adwumayɛfoɔ no mu baako.
Wɔtaa bu ne dwumadi no sɛ ɛyɛ nea wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ efisɛ wobuu ne gyinaesi ahorow pii wɔ agorudi no mu sɛ ɛyɛ akyinnyegye.
Nkwammoaa nyin ne mpaapaemu nni nsɛnkyerɛnne a ɛfata
Ɔnam ne fapem so no, ɔfaa nyisaa atrae asia a wonni ahobammɔ ne abayifo nsraban biako wɔ Ghana sɛ mmeae a wɔde wɔn adwene besi so ama ne ntoboa bere a ɔda so ara reboa nyisaa atrae afoforo.
Aduane no nyaa ne din fi ahosuo kɔkɔɔ a eya fi ngo kɔkɔɔ mu anaa zomi ne borɔde kɔkɔɔ a ya hye.
Wɔ Seychelles supɔw so no, wɔyɛɛ nkaeɛ guasodeɛ titire bi wɔ 17th October 2016, de hyɛɛ Afrikani ɔkofoɔ a ɔyɛ anansesɛm mu Ɔhemmaa Ɛna Nana Yaa Asantewaa wuo wɔ Seychelles wɔ Ɔkɔtɔberɛ 17, 1921 no mfeɛ aduɔkron nnum.
Bere a wohu ibogaine kakra wɔ Voacanga africana ntini dua mu no, wonhu no wɔ dodow a ɛsɛ mu a ɛbɛma anya aduru anaa adwenemyare.
anɔpahema no, ɔsoro abɔfoɔ no hyɛɛ lot sɛ, “ntɛm!
Ɔkɔɔ sukuu wɔ Latin sukuu a ɛwɔ Schorndorf wieeɛ no ɔkɔ suaa asɔfodie wɔ Tübingen monastery.
Ɛno akyi no onu ne ho sɛ ɔkɔɔ Amanyɔsɛm mu.
Asetena mu ayɔnkofa de nkyerɛkyerɛmu fa bi ma wɔ nnipa gyidie ne wɔn nneyɔeɛ ho, na ɛkɔ so ka sɛ nnoɔma a wɔde yɛ adwuma no nyɛ slates a ɛda hɔ kwa a wɔn nnoɔma a atwa wɔn ho ahyia na wɔahyɛ ato hɔ; nyansahunu mu nhwehwɛmu de adanseɛ ma sɛ asetena mu nkɛntɛnso ne awosuo nyinaa na ɛhyehyɛ nnipa.
afei awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ, “onipa ba, nnipa a wɔtete saa mmubuiɛ so wɔ israel asase no so no reka sɛ, ‘abraham mpo a ɔyɛ onipa baako no, ɔnyaa asase no nyinaa.
Hwɛ amanneɛbɔ a ɛfiri 2021 mmrahyɛbagua Boayikuo a ɛfa paw ho.
Ɔdii mfeɛ du mmienu sɛ nsɛntwerɛni wɔ Multimedia Group Limited (Joy FM) ansa na ɔrekɔ yɛ panin wɔ Tullow Ghana sɛ ɔkasamafoɔ ne nhwehwɛmu tenetenefoɔ wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nson.
Na Rebecca Naa Dedei Aryeetey(afe apem ahankron ne aduonu mmiɛnsa dekɔ Ayɛwohomummɔ bosome da a ɛtɔ so aduonu mmienu wɔ afe apem ahankron ne aduosia baako mu) a wɔsane frɛ no Dedei Ashikishan yɛ Ghanani baa a ɔyɛ nnwuma bebree, amanyɔni ne ɔbaa a ɔboa ma mma ne mmarima yɛ pɛ.
Koratwe firi Middle French ne Latin rivalis na French rivus, a ɛkyerɛ sɛ obi a ɔnom firi anaa ɔno nnipa baako nom firii asubɔnten baako mu.Edin no wuraa borɔfo kasa mu wɔ 1577 mu na ɛpui wɔ William Shakespeare atwerɛ mu ntɛm paa wɔ 1623 mu, wɔ Two Gentlemen of Verona.
“nana, w’anisoadehunu no mu, wohunuu ohoni kɛseɛ bi sɛ ɔgyina w’anim a ɔso pa ara na ɛharan hyɛnn na ne ho yɛ hu yie.
ɔde ne ho kɔdɔɔm Inner Temple ma no bɛyɛɛ osuafo wɔ nhyehyɛɛ bi a wɔfrɛ no Inns of Court.
Nanso, wɔ kasa a wɔde di dwuma no mu no, wɔn a wɔka kasa no taa sesa kɔ Engiresi kasa a wɔde di dwuma ne nsɛmfua a wɔde di dwuma no mu, bere a wɔkura kasa a wɔde di dwuma no mu nsɛmfua bi a ɛnyɛ nea wɔde di dwuma no mu.
Wohui nso sɛ Cotecna maa Pakistan ɔmanpanyin Benazir Bhutto adanmude sɛnea ɛbɛyɛ a Pakistanfo a wɔde nneɛma ba amannɔne no anya PSI apam.
nokorɛ ni, ɛsiane sɛ wogyee me ɔdɔ so enti, mehunuu w’anim no, na ayɛ me sɛdeɛ mahunu onyankopɔn anim.
Ɔnyaa abatoɔ 11,992 a egyina hɔ ma abatoɔ a ɛfata nyinaa mu 58.51% tiaa Joseph Azumah abatoɔ 8400 ne Prosper Maar abatoɔ 103, a ɛgyina hɔ ma abatoɔ a ɛfata a wɔtoeɛ nyinaa mu 41.5% ne 0.5%.
Wɔn a wodi ne Todzi, Agoviefe ne Afegame mpoatam ho fo.
ɛno enti na onyankopɔn sane de yɛn ba ne nkyɛn ɛberɛ a yɛate yɛn ho afiri ne ho no.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du num no mu no, pertussis maa nnipa bɛyɛ mpem aduonum nnwɔtwe ne ahannson - na ɛte baa fam kɔɔ mpem ɔha ne aduasa nnwɔtwe wɔ afe apem ahankron ne aduokron mu.
Ɔsan nso yɛɛ kyerɛkyerɛfo a ɔhwɛ asukuufo so firi afe 2010 kosi afe 2016 wɔ Wesely Girls ntoaso sukuu no mu.
Mfomsoɔ bɛtumi aba nea ɔsiiɛ a ɛyɛ adanseɛ de ma ɔdanseni no.
Wiase nnipa dodoɔ.
Mfaso titiriw a ɛwɔ so ne sɛ ɛtra hɔ kyɛ, na ɛnte sɛ akwan afoforo a wɔfa so teɛteɛ nneɛma.
na ɛberɛ a sanbalat ne tobia ne arabfoɔ ne amonfoɔ ne asdodfoɔ tee sɛ adwuma no rekɔ so na wɔretuatua ɔfasuo no mu ntokuro no, wɔn bo fuu yie.
Wohu no wɔ Denkyirafoɔ abakɔsɛm mu si ɔnɔ ne ɔhene a w'antumi ansi gyinae papa..
ao awurade, tie me mpaeɛbɔ; tie me mmɔborɔ su.
Owuo ne ayiyɔ.
Ɛno akyi no, ɔkɔkaa SIC Financial Services Ltd ho sɛ Ɔpanyin a ɔhwɛ Legal so, na akyiri yi ɔbɛyɛɛ Interim Management Committee.
Wɔ 1981, Amanaman Ntam Mmubuafo Afe mu no, Holzworth ne ɔbea anifuraefo a odi kan a ɔforoo Bepɔw Rainier.
yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “merebisa mo.
dawid mmammarima somm sɛ ɔhene aboafoɔ mpanimfoɔ.
KWAN A WƆFA SO HOHORO YƐN NSA.
Ɛmfa ho sɛ na ɛyɛ ade titiriw yi no, wɔka sɛ Algeriafo nkae no pii da so ara wɔ France nnwumakuw mu.
Ahotɛ din a wɔde ma Kɔlera ne "blue death" ɛfiri sɛ nnipa no honam ahosuo bɛyɛ bluish-gray firi nsuo a atwe afiri ne mu.
zabid yɛ yemen ahenkuro firi afeha a ɛtɔ so dumiɛnsa kɔsi afeha a ɛtɔ so dunum na ɛyɛ arabfoɔ ne.
Ɔhyɛɛ mmɔdenbɔ ase sɛ ɔbɛhyehyɛ Mmara ne Aban Asoɛe bi wɔ Sukuupɔn no mu.
waka sɛ, ɛsɛ sɛ wɔbɔ nhyɛ no ho dawuro wɔ wɔn nkuro nyinaa so, ne titire no, yerusalem nam so aka akyerɛ ɔmanfoɔ no sɛ, wɔnkɔ nkokoɔ so nkɔpɛ ngo dua mman, kranku mman, ohwannua mman, ɛberɛ ne nnua kusukusuu mman, na wɔmfa mmɛbobɔ asese ntena mu, sɛdeɛ wɔatwerɛ no mmara no mu no.
wode nkyehoma gu me nan; wohwɛ m’anammɔnkwan nyinaa so yie na wode ahyɛnsodeɛ ayeyɛ m’anammɔn mu.
kutawonsa da a ɛtɔ so nkron wɔ afe mu no yɛpaa pokuase lɔre ɛkwan abɔnta nsamsoɔ ho dwumadie a.
wonnye nni sɛ ɛyɛ sɛ wobɛyɛ israel abusuakuo bi ɔsɔfoɔ sene sɛ wobɛyɛ onipa baako fidua mu ɔsɔfoɔ?” ɔsɔfoɔ aberanteɛ no ani gyeeɛ sɛ ɔne wɔn bɛkɔ.
Wɔ 23 June 2022 no, Mandrea tu kɔɔ Caen wɔ mfeɛ mmienu apam mu.
yeinom yɛ wɔn a na wɔanyinyini a wɔtumi si wɔn agyanom anan mu no.
Sɛ aban dwumayɛnin no wɔyii no ma no kaa badwafoɔ a Atta Mills ɔmanbuo berɛ mu no a na ɔresiesie Ghana mmarapɔn no
Abakɔsɛm kyerɛ a, wɔyɛɛ saa ntoma yi maa William I a ɔfri Netherlands abrokyireman mu.
Akyi asɛm.
mprako no de ahoɔherɛ sianee bepɔ no kɔguu ɛpo no mu ma ɛfaa wɔn.
Wedelia africana, edin no yɛ asɛmfua a ɛne Aspilia africana hyia.
awurade ankasa ka kyerɛɛ me sɛ, menkɔko ntia saa asase yi na mensɛe no.’ ” na eliakim, sebna ne yoa ka kyerɛɛ ɔsahene no sɛ, “yɛsrɛ mo, monka arameike kasa nkyerɛ mo asomfoɔ, ɛfiri sɛ, yɛte aseɛ yie.
Buah wɔ maa mmienu
wɔ hyiadan mu maa wɔn a wɔtiee no no ho dwirii wɔn.
Bio, ɔsan tuu Isaac Ashong Okai a ɔnyaa mma no mu 1.90%, a ɛkyerɛ sɛ nnipa mpem mmienu, ahanu aduɔson-num (2,275) na wɔto maa no a ɔno nso gyinaa mu maa Convention People's Party, Samuel Addo Benlee Brown a ɔnyaa mma no mu maa People's National Convention a ɔno nso nyaa mma no mu 1.10%, a ɛkyerɛ apem ahanu aduɔson-nwɔtwe (1,278) ne Seth Markwei Commodore a ɔno nso gyinaa mu maa National Convention Party a ɔnyaa mma no mu 1.00% a ɛkyerɛ sɛ nnipa apem ahanu aduonu-mmienu (1,220) na wɔto maa no no so nkunim.
awurade yɛ ahoɔden ma ne nkurɔfoɔ; ne nkwagyeɛ nsraban ma deɛ wɔasra no ngo.
Twerɛdua a mede di dwuma no kyerɛ sɛ nnoɔma a yɛtoto n'ase no [tumi yɛ nnoɔma akɛseɛakɛseɛ]." Wɔ twerɛdua no akyi no, ɔde bidie ne nsuo mu kɔla ahodoɔ nso adi dwuma wɔ kwan foforɔ so.
ao, ninewe, wo mu na deɛ ɔbɔ ɛpɔ bɔne tia awurade na ɔtu fo bɔne no firie.
Wɔ afe mpem mmienu ne dubaako (2011) mu no, Guardian paw no sɛ ɔbaa a ɔdi kan wɔ mmaa ɔha 100 a wɔwɔ adwinnie, sene, nnwom ne ahosiesie adwuma no mu, Kidjo yɛ ɔbaa a ɔdi kan a Forbes nsɛmm nhoma de too gua sɛ ɔka nnipa titiriw aduana a wɔwɔ abibirem ha no ho.
Ohuu ne ba no sɛ ɔda ne ho adi te sɛ Horus wɔ n'ahengua so.
Aeronautical Chart Nautical Chart
Wɔn mu bi ne: Budget Boayikuo Titiriw; Aguadi, Nnwuma ne Nsrahwɛ Boayikuw; Nwomasua Boayikuw; Boayikuo a Wɔtew Ohia So; ne Budget Boayikuo Titiriw no dwamteni a ɔyɛ adwuma.
Nhoma ahorow a Afrikafo a wofi amannɔne akyerɛwfo kyerɛwee no de akatua di kan kɛse sɛ honam fam ne sɛnkyerɛnne kwan so ahyɛde.
wɔ aman ahodoɔ bi so, titirew ne US man no, wɔn wiemhyɛn gyinabea ahodoɔ no nyinaa wɔ biribi a yɛfrɛ no sɛ fixed-base operators baako anaa deɛ ɛboro saa, a ne dwumadie ne sɛ "serving general aviation".
nnipa no tee asɛm no no, wɔn ho dwirii wɔn, ɛfiri sɛ, ɔkasaa te sɛ obi a ɔwɔ tumi, na mmom wankasa sɛ atwerɛsɛm no akyerɛkyerɛfoɔ no.
afei mobɛfrɛ, na awurade bɛgye mo so; mobɛteam apɛ mmoa, na ɔbɛka sɛ: me nie.
Nneɛma a wohui kyerɛe sɛ mmabun ntaa mfa wɔn ho nhyɛ ɔhaw mu nneyɛe mu bere a wɔn nnamfonom yɛ ade yiye wɔ sukuu mu, wɔde wɔn ho hyɛ sukuu dwumadi ahorow mu, wɔkwati nsanom, na wɔwɔ adwenemyare pa no.
Dadson waree Ghana amanaman ntam bɔɔlbɔfoɔ David Accam wɔ 3 Ɔbɛnem 2019 wɔ Cape Coast, Ghana.
Nnansa a na wɔretoto wɔn ho ano no, na wɔn a wɔresan aba wɔn man mu no nso ho akyere wɔn:
owura David Mensah a ɔgyinaa maa Kyiniiɛ amannyɔkuo NDC no de mma Mpem nwɔtwe ahankron ne aduoson nsia (8,976) na ɛtɔɔ so mmienu wɔ Essikado-Ketan abatoɔ mpesua no mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ no mu.
Afrika Aman ne Aban Titenani na wɔde sii hɔ wɔ December 1, 2015, wɔ COP21 mu wɔ Paris, France, na Afrika Aman ne Aban Titenani, Africa Renewable Energy Initiative (AREI) yɛ nsakraeɛ adwuma a Afrika di anim na ɛyɛ ne dea a ne botaeɛ ne sɛ wɔde asasepɔn no ahoɔden a wɔtumi yɛ foforɔ kɛseɛ no bedi dwuma ama nkɔso a ɛtra hɔ daa ne amansan ahoɔden a wobenya.
Ɛtɔ mmere bi a na Lingeer no dwumadi no trɛw kodu sɛ obetu ɔhene a ɔwɔ hɔ mprempren no agu.
Adu-Gyamfi yɛ aduruyɛ ho ɔduruyɛfoɔ wɔ n'adwuma mu.
Berɛ a wɔreyɛ wɔn saa no, wɔtumi nya atiridii, tipaeɛ, ne ntini mu yaw, a wɔfrɛ no.
Wɔpaee mu kae sɛ w'adi nkonim wɔ mmarahyɛ badwa abatow no mu bere a onyaa amba 78,209 a egyina hɔ ma 83.78% tiaa nea ɔbɛn no paa a ɔyɛ Ɔman Demokrasi Nhyiam Kuw (National Democratic Congress) kandifo Grace Agyemang Asamoah a ne mu no nyaa amba 14,730 a egyina hɔ ma 15.78%.
Eyinom nyaa abatow a wɔtow no nyinaa mu 41.43%, 11.25% ne 0.35%.
Wɔwɔ mmoa doma ahodoɔ bɛyɛ aduanan a ɔpae mu a ɔyɛ mmoa ahodoɔ ɔha ne aduasa num.Mmoa a ate atese wɔ hɔ paa ne apan.
mobɛkɔ so abɔ mo abɔtiten ahyɛ mo mpaboa.
wɔyɛɛ ɔmampɛ ho adwene yi ho nhwɛso denam atubrafo atubra aman a wɔsakraa no ma ɛbɛyɛɛ aman no so bere.
Saa ntini yi yɛ adwuma de tete nkwammoaa bi mu na ɛbɔ ho ban firi nnoɔma a atwa ho ahyia no ho na wɔde phospholipids a ɛwɔ afa mmienu a ɛyɛ amphiphilic (afa bi a ɛnyɛ nsu na ne fa bi nso pɛ nsu) na ɛyɛ no kɛseɛ.
Ne nanabaa na ɛtetee no wɔ a baabi a ɔfrɛ no "mpaninfoɔ ntam", na ɛno nyaa ne n'adwuma so nkɛntɛnsoɔ.
Ayɔnkofa pa ne asetena.
Wɔde ntwene di dwuma wɔ adwabɔ ase ne ɔsom mu.
Proto-gun.
Asɔba yɛ mmaayewa agorɔ a mmarima ntumi nni bie.
Tina aware a ɔwɔ mma baasa.
Wɔtaa de Nyansapo ahyɛnsodeɛ no di dwuma wɔ agudeɛ ne ntadeɛ ahodoɔ a agye din wɔ wiase nyinaa mu.
wɔrekɔ no, ɔbaa bi a mogya atu no mfirinhyia dumienu firii yesu akyi sɔɔ n’atadeɛ ano.
Hohoe(ka mpɛsoa a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam no ho.
wɔyɛɛ ne damena wɔ abɔnefoɔ mu, na ne wuo mu, wɔde no too adefoɔ mu ɛwom sɛ wanyɛ akakabensɛm biara, na obiara ante atorɔsɛm biara amfiri n’ano.
Samira hyɛɛ ne sukuu ase wɔ Answarudeen Islamic sukuu wɔ Fadama ne Alsyd Academy wɔ Nkran, ansana ɔtoa so akɔ 'Akosombo International Sukuu (AIS)' ne Mfantsiman Girls' Secondary Sukuu wɔ Saltpond a ɛwɔ Central Region Ghana man mu.
Ɔyɛ National Democratic Congress no mu ni.
monnka hebria na nnipa a wɔwɔ ɔfasuo no so no bɛte aseɛ.” na ɔsahene no buaa sɛ, “me wura pɛ sɛ obiara a ɔwɔ yerusalem te saa asɛm yi, na ɛnyɛ mo nko.
Nsonsonoe nso wɔ mmusuakuw ahorow mu wɔ U.S., Caucasian ankorankoro taa bu ankorankoro ahofadi sɛ ɛho hia kɛse, enti nananom ntaa nhwɛ wɔn mmanana.
Ɛde besi bere a wɔpaw no no, na ɔyɛ Pro Vice-Chancellor for Academics and Students Affairs wɔ Ghana Sukuupɔn a ɛwɔ Afrika Atɔe fam.
wɔsomaa akwansrafoɔ kɔɔ bet-el hɔ.
Mmra yi kyerɛ sɛ amanyɔkuo biara ɛwɔ hɔ saa bere no tia Mmra.
saa apono ano ahwɛfoɔ akuo yi nam wɔn mmusua ntuanofoɔ so somm wɔ awurade fie, sɛdeɛ wɔn abusuafoɔ yɛeɛ no.
Wɔ mmerɛ bi a atwam no na apolisifoɔ gye wɔn nnoɔma a wɔde da no sane si asafoɔ no kwan mma wɔn nsa nanso seisei wɔde akɔ mmara mu a biribi saa nkɔ so.
memaa me nsa so ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “mene awurade, mo onyankopɔn.” saa ɛda no, mekaa wɔn ntam sɛ mɛyi wɔn afiri misraim na mede wɔn aba asase a mahwehwɛ ama wɔn, asase a ɛwoɔ ne nufosuo sene wɔ so, asase nyinaa mu deɛ ɛyɛ papa paa.
Nanso, ekɔɔ baa sɛ ɛsɛ sɛ ɔtwe ne ho fi Olimpik akansie no ho esiane ne n'abɔdwe a na ɛho atɔ kyima no nti.
Aman afoforɔ deɛ no yɛ ka bi ma menka bi mmarahyɛbadwam wɔ Amerika.
mara hɔ na awurade hyɛɛ saa mmara yi maa wɔn sɛ, “sɛ mobɛtie awurade mo onyankopɔn nne, na moayɛ ɔsetie, ayɛ ade tenenee deɛ a, yadeɛ a mema ɛbɔɔ misraimfoɔ no, meremma bi mmɔ mo, ɛfiri sɛ, mene awurade a mesa mo nyarewa.” wɔbaa elim a ɛhɔ na na nsubura dumienu ne mmɛdua aduɔson wɔ enti, wɔsisii wɔn ntomadan, tenaa nsubura no ho.
adɛn enti na moma mo ho so sene obiara wɔ ɛberɛ a yɛn nyinaa yɛ awurade mma?” mose tee saa asɛm yi no, ɔde n’anim butuu fam.
otwafoɔ bi ayaresa ɛberɛ a ɔsiane duruu bepɔ no ase no, ɔhunuu sɛ nnipadɔm retwɛn no.
Mfasoɔ A Ɛwɔ So.
Enti nhwehwɛmufoɔ a wɔwɔ ODI no hyɛ nyansa sɛ wɔnsusu pɛyɛ wɔ apam pon so sɛdeɛ ɛbɛyɛ a wɔbɛma nhumu a emu da hɔ wɔ sɛdeɛ wɔbɛtumi anya Mfe Nkɔsoɔ Nkɔsoɔ Botaeɛ ntɛmntɛm no ho; ODI ne ahokafoɔ reyɛ adwuma de league tables akɔ anim wɔ 2010 MDG nhwehwɛmu nhyiamu no ase.
Ɛsan nso ka sɛ ɛsɛ sɛ wɔkyerɛkyerɛ obi mfiri a ɛtumi sesa mu wɔ dwumadie mu sɛ biribi a ɛboa obi, na ɛnyɛ sɛ biribi a ɛto obi ano hye, sɛ nhwɛsoɔ no, "ɔbaa a ɔde mmubuafoɔ akongua di dwuma" sene sɛ "ɔbaa a ɔte mmubuafoɔ akongua mu".
ao otumfoɔ awurade onyankopɔn, gye yɛn bio, na ma w’anim nhyerɛn yɛn so, na wɔagye yɛn nkwa.
Wɔwoo Banda wɔ August 15, 1971.
Asɛm dibea yɛ nnipa bi anaa dwumakuo, a ɛyɛ aban nnwumakuo, a ɛwɔ tumi sɛ ɔbɛfa mmara kwan so adi nnipa mmienu asɛm a ɛfa ntawantawa ho na wafa asɛntenenee a ɛnam mmara so de adi bɔne a obi yɛ tia ne nua, bɔne a obi yɛ tia aban ne adwuma mu nsɛm.Wɔ (common Law ne civil Law Legal system) mu no, kɔɔto na ɔsiesie ntawantawa, na obiara te aseɛ sɛ nnipa biara wɔ ho kwan sɛ ɔde n'asɛm ba kɔɔto.
Bere a wotintim Rachel Carson nhoma Silent Spring wɔ 1962 mu akyi no, nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho kuo a na ɛrenya nkɔso no twee adwene sii abusuabɔ a ɛda sikasɛm mu nkɔso ne nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a wɔsɛe no ntam no so.
Enoch Teye Mensah a ɔno nso wɔ kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress nso peree akonnwa no wɔ afe apem ahankron ne aduokron nsia (1996).
Ameyaw-Cheremeh yɛ Kristoni.
mateo “obi ntumi nkɔ ɔhoɔdenfoɔ fie mu nkɔwia no, agye sɛ, onipa ko no di ɛkan de ahoma kyekyere no.
Daniel Attoumou Amicchia is active in Grand Bassam from 1948 to 1970.
Wiemhyɛn gyinabea wɔfrɛ no Nënë Tereza International Airport no na sɛ obi pɛ sɛ ɔde wiemhyɛn kɔ ɔman no mu a, ɔbɛkɔ akosi.
Mmoa aduan: margosa ahaban no betumi adi dwuma bere ne bere mu sɛ nnuan ma akekantwɛre ne mpɔnkɔ.
Wɔ afe 2020 mu no, na nnipa bɛyɛ ɔpepem 10.7 na wɔte Czech Republic.
wɔ mu no nnipa dodow a wɔsom wɔ wiase no mu no yɛ kristosom islam nkramofo.
ɛnsɛ sɛ obiara a ɔte nnome ho kɔkɔbɔ nsɛm yi susu sɛ ɔno deɛ hwee renka no.
wɔn din na ɛdidi so yi: us yɛ abakan, us nuabarima bus na ɔtɔ so mmienu.
Nhyehyɛe no da nso wɔ German efisɛ ɛsono German kurow (asaase) biara ne ne nhomasua nhyehyɛe.
ɔbisaa yakob sɛ, “yeinom yɛ ɛhefoɔ?” ɔbuaa sɛ, “wɔyɛ mma a onyankopɔn de wɔn adom me a meyɛ w’akoa.” afei, yakob asomfoɔ ne wɔn mma twe bɛn esau bɛkotoo no.
Obi adwene a ɔwɔ wɔ n'ankasa ho no yɛ sedeɛ n'adwene mu no ɔsi hu ne ho fa (self esteem).
Nnuru a wͻde sa nipaduam yare no bi ne liposomal amphotericin B Nnuru yi nso - nnuru a n'hoͻden bͻ ho anum ne paromomycin, ne miltefosine.
deɛ yɛpɛ sɛ yɛhunu ne sɛ, owusɔreɛ no mu, sɛ wɔnya sɔre a, wɔn mu hwan na ɔbaa no bɛyɛ ne yere?” yesu buaa wɔn sɛ, “mo mfomsoɔ a moyɛ no firi nim a monnim atwerɛsɛm no, ne onyankopɔn tumi a ɔwɔ.
meda onyankopɔn ase sɛ mammɔ mo mu biara asu ka krispo ne gaio ho.
Nhwiren nketewa a ɛyɛ huam no akyi na aba kɔkɔɔ a ɛte sɛ akutu no pue.
twa me nkwa so na mennyɛ nsene m’agyanom.” na ɔdaa dua no ase.
Ɔyɛɛ adwuma yi kosii sɛ ogyaw adwuma no wɔ 1965 mu.
mma m’anim ngu ase, ao awurade, ɛfiri sɛ masu mafrɛ wo; mmom, ma amumuyɛfoɔ anim ngu ase na wɔnna wɔn damena mu komm.
Afe mpem mmienu ne nson (2007) mu no Reiner bɛyɛɛ Korkula ɔman ba.
Wɔ n'adwene mu no nhyehyɛe a ɛnkyɛ pii bɛyɛ papa na aboa ma wɔakwati anohyeto biara a ɛbɛyɛ atamfo ama Ghana nkɔso.
sɛ afei, manya w’anim animuonyam a, ma me kwan na menkɔhwɛ me nuanom mmarima.’ ɛno enti na wamma ɔhene didipono ho no.” saulo bo fuu yonatan, ka kyerɛɛ no sɛ, “wo ɔba kwasea, ɔbaa brakyewni tuateni ba!
wɔn nso, na wɔyɛ abrane sɛ anakfoɔ no ara pɛ, a na wɔfrɛ wɔn refaimfoɔ, nanso moabfoɔ deɛ, na wɔfrɛ wɔn emifoɔ.
Yɛyii no gyaa Osei Kuffour a ɔyɛ National Democratic Congress, Samuel K.
Wɔ afe 2020 Ghana amansan abatoɔ mu, ɔsan dii nkonim wɔ mmrahyɛbagua atenaeɛ no mu a ɔnyaa abatoɔ 39,229 a ɛyɛɛ 58.1% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu berɛ a NPP mmrahyɛbaguani Etuaful Rashid Kwesi nyaa abatoɔ 28,229 a ɛyɛɛ 41.8% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu na NDP mmrahyɛbagua kandifoɔ Samuel Akombisa nyaa abatoɔ 117 a ɛyɛɛ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu 0.2%.
Botae titiriw ne sɛ wɔbɛboaboa nsɛm a ɛho hia te sɛ social security nɔma anaa sikakorabea akontaabu ho nsɛm ano.
Sɛnea album no dii yiye no kanyan nhoma a ɛto so abien, The N.W.A Legacy, Vol.
medaa adagya, moamfira me ntoma.
mpo ɔhwehwɛ wɔn pɛ sɛ ɔpa wɔn kyɛw, nanso ɔnhunu wɔn baabiara.
Adwinnie a wɔde ayɛ no bi boɔ yɛ $52.00 Duadwumfoɔ nso de di dwuma ahodoɔ pii.
Ansa na yei reba no, na ɔyɛ Volta Mantam Ɔmanpanin.
wɔgyee saa abɔdin krataa yi wɔ afe apem ahankron aduowɔtwe mu berɛ a ɔyɛɛ nhwehwɛmu a ɔtoo din wɔ Borofo kasa mu sɛ Experiments with a two-dimensional model of the general circulation.
Nkuro a Awuo (Arabic) anaa Nkuro a Wɔn werɛ Fi (Arabic) yɛ atrae 700 a wɔagyaw hɔ wɔ Syria atifi fam atɔe a ɛda Aleppo ne Idlib ntam no kuw bi.
Na ɔyɛ mmarahyɛbadwani ma Atebubu South abatoɔ mpasua so wɔ National Democratic Congress firi Ɔpɛpɔn da a ɛtɔ so nson wɔ afe apem ahenkron aduokron mmiɛnsa kɔ si sɛ Owura Emmanuel Owusu Manu tuu no adeɛ so wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnan abatoɔ no mu bere a ɔpue firii Atebubu-Amantin abatoɔ mpasua so.
Wɔ Mfinimfini Kɔbere Mmere, bere a wɔsan frɛ no wɔ Bible mu sɛ Agyanom Mmere no bere mu no, wosii kurow bi a wɔfrɛ no Yebus wɔ Yerusalem koko a ɛwɔ anafo fam apuei so, a na ɛyɛ ketewaa bi (mita 50,000 ahinanan) nanso na wɔabɔ ho ban yiye.
mesane hunuu sɛ wɔmfaa deɛ ɛsɛ sɛ lewifoɔ no nya no mmaa wɔn, enti, na wɔne nnwomtofoɔ no a ɛsɛ sɛ wɔhwɛ ɔsom no so no asane akɔyɛ adwuma wɔ wɔn mfuo mu.
Mmofra a wɔwɔ autism no wɔ ɔhaw kɛse sɛ wɔbɛhwɛ asetra mu nsɛnkyerɛnne so, na enti ebia ɛnyɛ bere nyinaa na wobehu bere a wɔresisi wɔn.
CCP Records na woyii kyerɛwtohɔ no adi wɔ November 2, 2001.
na saa nsuo aniwa no da ɛkwan a ɛkɔ kuro bi a wɔfrɛ no sur no nkyɛn.
Amammuisɛm.
Mmarahye bagua.
dwomtofoɔ a na afɔdie da ne so no yɛ: eliasib.
ɛberɛ a abɔfra no te ase no, wodii mmuada, twaa agyaadwoɔ.
Abɔfosie yɛ amanneɛ a Akanfoɔ yɛ de pagya abɔfoɔ a wɔatumi akum asono animmuonyam.
Eduu afe 2018 no, ahum a ano yɛ den a mframa ahoɔhare a ɛkɔ soro kodu 150 km/h no dodow bu bɔɔ ho abien wɔ mfe 25 a atwam no mu.
Bio nso, na ɔpɛ wɔ hɔ sɛ wɔbɛhyehyɛ aguadi nhyehyɛe foforo a ɛne nea Ahemman a ɛwɔ Mfinimfini Apuei a wobuu no sɛ ɛyɛ aguadi, amammui ne nyamesom mu asiane ma Europa Kristoman no di so.
Owusu-Ankomah yɛ obi a ɔhyehyɛɛ no, na bere bi na ɔyɛ dwamtrani, wɔ Atɔe Fam Mantam baa dwumadibea a ɛwɔ Ɔsono amanyɔkuo NPP no mu, na ɔsane yɛ Danquah-Busia Kuo no mu ni a ɔhyehyɛɛ ne Atɔe Fam mantam Ɔsatuo kuo no mu ni wɔ afe 1992 ne 1996.
Williams yɛ nsoromma a ɛwɔ Amazon Prime television so nsɛm a ɛtoatoa so Six Dreams, a wɔkyeree guu hama so wɔ 2017–18 bere no mu no mu biako.
Ne maame wu akyi no, ne maame nananom na wɔtetee Bâ kɛse wɔ atetesɛm kwan so.
Afe 2012 abatoɔ no w'antumi angyina, na w'ansan ankɔ mmrahyɛbadwafie bio.
Saa nnipa kapital a wɔretu yi ma ahiafoɔ ne wɔn a wɔn ho nni asɛm nko ara na wɔka ho ma wɔboa sukuu sika a ɛde sukuu nhyehyɛeɛ a ɛwɔ ahodeɛ kakraa bi ne sikasɛm mu ahokyere ba.[
Coleman nyaa ne abodin krataa a ɛso wɔ "Vanderbilt University" a ɛwɔ amanone wɔ afe apem ahankron ne aduoson nkron (1979), na ɔsan so nyaa adinkanfo ne mpotuo abodin wɔ "Harvard asuapɔn wɔ afe apem ahankron ne aduokron nwɔtwe (1998).
ɛberɛ a yoiakim yɛ ɔsɔfopanin no, na asɔfoɔ mmusua mu ntuanofoɔ no ne: meraia a ɔtua seraia abusua ano.
Nhwehwɛmufo binom akyerɛ sɛ ebia ɔbarima bi ho anigye a ɔwɔ ma ɔbea a ɔne ɔbarima da no bɛkɔ soro bere a ɔte sɛ ne nuabarima no, bere a ne ho a onni no betumi akɔ soro dodow a ne suban no twe ne ho fi ne nuabarima no ho no.
Ɔman no mu wimhyɛn a etwa to ne Ghana International Airlines, a ɛhwee ase wɔ afe 2010.
Shanakdakheto frɛɛ ne ho sɛ: "Re ba, Asase Abien no Awurade, Shanakdakheto" (Sa Re nebtawy, Shanakdakheto).
Wɔ 1142 mu no Raymond II, Count of Tripoli na ɔde maa Knights Hospitaller no ahyɛde.
Ɔwɔ Ceficate in Marketing a ɔnyaa wɔ afe 2003 mu na seesei ɔreyɛ Bachelor of Science wɔ Administration abodin krataa wɔ Ghana Suapɔn mu.
Apofofo de asau atenten, asau a wɔtow, asau a wɔfrɛ no gill, nhama atenten, nkɔnsɔnkɔnsɔn a wɔde asau, mpataa afiri ne peaw di dwuma de kyere mpataa ne mpataa.
Buem ka mpɛsoa a ɛwɔ mmarahyɛbadwam no mu baako.
Wɔ afe 2007-08 mu no ɔdii kan dii nkonim wɔ Asia, pɛpɛɛpɛ wɔ, a ɔde ne nsa hyɛɛ ase.
Goldoni
Wogye di sɛ apɔw-mu-teɛteɛ a wɔnyɛ no boa ma kokoram ho asiane ba, ɛnyɛ nkɛntɛnso a enya wɔ nipadua mu duru so nko so na mmom nkɛntɛnso bɔne a enya wɔ nipadua no mu tumi a ɛko tia nyarewa ne nipadua no mu ntini a ɛma nipadua no mu yɛ den so nso.
ahaban no din a ɛtɔ so mmienu aethiopica no kyerɛ dua no abɔseɛ wɔ ethiopia ɛwom sɛ mprempren yi ɛnyin.
saa ɛda no ɛsɛ sɛ ɔhene no de nantwinini a wɔde bɛbɔ afɔdeɛ ama no ne asase no so nnipa nyinaa ba.
Botae a ɛwɔ nsakrae a wɔyɛ no mu ne sɛ wɔbɛtew nkɛntɛnso bɔne a ɛweam nsakrae de ba no so (te sɛ ɛpo mu nsu a ɛkɔ soro, ɛweam tebea a emu yɛ den kɛse, anaa aduane a wonnya nni).
Sɛ wɔde fiber optics di dwuma a, repeaters betumi ayɛ kilomita du anaa ɔhaha pii mpo.
Sɛdeɛ ɛteɛ no, adwene mu ntatawa abɛda nsɛmfua ɔman kɛseɛ nkyekyereɛ ne ɔman nketewa nkyekyereɛ a wɔde di dwuma no ntam (ɛtɔ mmerɛ bi a wɔde nsɛmfua no di dwuma de sesa wɔn ho wɔn ho wɔ Amerika Atifi fam).
Owusu sii akan na odii nkonim wɔ Offinso South mantam mu abatow mu wɔ afe 2006 mu wɔ New patriotic Party tekiti so.
Ɔgye di sɛ, EU boa ma sikasɛm mu mpuntuo kɔ soro wɔ Afrika atɔeɛ fam no bɛbrɛ kwati kwan akwantuo no ase.
nanso, tu yosua na bɔ n’aba so, na hyɛ no den na ɔno na ɔbɛdi saa nnipa yi anim atwa na wama wɔadi asase a w’ani tua yi so.” ɛno enti, yɛtenaa subɔnhwa a ɛbɛn bet-peor.
Odii nkonim wɔ kan Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ Bɔbeasu, Mmofra ne Asetra mu Ahobammɔ so (former Minister for Gender, Children and Social Protection), Nana Oye Lithur so.
Wuram nkube wɔ aduaba a ɛyɛ tenten a ɛyɛ ahinanan a ne ho yɛ den na endosperm kakraa bi na ɛwɔ mu.
Wɔ Oforisuo 2012 mu no, Ɔmampanyin John Atta Mills yii Henry Kamel sɛ Volta Ɔmantam Ɔsoafoɔ foforɔ, a ɔde no bɛsi Joseph Amenowode ananmu.
Nea ɛka ho no, ɛyɛ aduannuru a mfaso wɔ so a ɛboa ma Sodium nya nkɛntɛnso bɔne wɔ wo mogya mmoroso so: Ɛho hia wɔ mogya mmoroso a ɛbɛkɔ so atena mu.
Ne mfonini ahorow no taa fa obi a ɔrekenkan ade, ɔregye n'ahome, anaasɛ ɔte tebea a ɛyɛ komm na ɛnyɛ den mu.
ɔbubu kɔbere mfrafraeɛ apono na ɔtwitwa nnadeban mu.
Ɛdi kan no, wɔde n'amma no yɛ aduane.
Abatoɔ mpesua ahodoɔ a ɛne Ahafo Ano South East abatoɔ mpesua no bɔ hyeɛ bi ne Ahafo Ano South West abatoɔ mpesua, Ahafo Ano north abatoɔ mpesua ne deɛ ɛkeka ho.
wɔgyaa nnipa no kwan maa wɔkɔɔ antiokia.
Jacob a ofi People's National Convention, Prince A.
Ɔdii dwuma firi saa berɛ no so kɔsii Ahinime bosom no mu wɔ mfe mpem mmienu ne mmienu no mu (2002) berɛ a ɔgyaee adwuma a na wadi mfeɛ aduosia nnan (64), na aka afe nsia (6) na mfeɛ a wɔhyɛ sɛ ɔbɛkɔ pɛnhyen a ɛyɛ mfeɛ aduɔson (70) no adu.
Eyinom ne 35.70%, 4.8%, 4.1%, 2.4% ne 1.3% yɛ pɛ wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu.
Na waware na ɔwɔ abofra biako na na ɔyɛ Kristoni a ɔsom wɔ The True Faith Church.
Mpɛn pii no, wɔn a wɔsan ba no hyia asase ho akasakasa, asetra mu ahiade, ne nnipa a wɔne wɔn te mpɔtam a wɔasan aba no ntam ntɔkwa.
Ɔyɛ ɔbaa a ɔdi kan wɔ mma nsia mu.
ɛhɔ na awurade bɛgye wo afiri w’atamfoɔ nsam.
Jackline Acheampong (a wɔwoo no wɔ ɔpɛnimaa bosome da a ɛtɔ so du nsia wɔ afe apem ahankron ne aduokron nnwɔtwe) a wɔ n'adwuma mu wɔfrɛ Gyakie yɛ Ghana afrobeat nwontoni.
Wɔde abatow 9,339 na ɛpaw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 18,183 mu.
ɔyɛ onyankopɔn kokuroko, otumfoɔ ne ɔnwanwani a ɔnkyea n’aso na ɔnnye adanmudeɛ nso.
Ɛyaw no taa wɔ akyi berɛmo anaa yafunu no ase.
ɔno na ɔbɛdi me nkurɔfoɔ so no.” ɛhɔ ara, saulo kɔɔ samuel nkyɛn wɔ abɔntenpono no ano kɔbisaa no sɛ, “wobɛtumi akyerɛ me baabi a ademuhununi no fie wɔ anaa?” samuel samuel buaa sɛ, “mene adehunumuni no.
ne MGI Microfinance baanodani wɔ afe (2008–2012)mu.
nanso, awurade bɛyɛ dwanekɔbea ama ne nkurɔfoɔ, ɔbɛyɛ abandenden ama israelfoɔ.
momma wɔn nsuo nnom, na monka wɔn nkɔ wɔn adidibea.” nnwanhwɛfoɔ no buaa yakob sɛ, “sɛ yɛmmoaboaa nnwan no nyinaa ano, na yɛmpiree ɛboɔ no mfirii abura no ano a, yɛrentumi mma wɔn nsuo nnom.” yakob gu so ne wɔn rekasa no ara na rahel a ɔno nso yɛ odwanhwɛfoɔ no de n’agya nnwan baa hɔ.
ne ɔmampɛ a ɛwɔ ntini mu no abɔ mu kɛse efi nhwehwɛmu a ɛde mmarimayɛ a wɔyɛ tumidi ne ahemman.
Mpasua no hyeɛ ahodoɔ nyinara wɔ Cape Coast 'Metropolitan ' Mansini mu wɔ Mfinfini Mantam wɔ Ghana.
Sɛ agodie to nkyɛn a, ɔyɛ Glamour Beauty Salon a ɛwɔ Tema.
wɔn a wɔfiri heman abusua mu ne: yehiel ne simei.
Ɛyɛ ma nnipa apɔɔmuden.
afei, ɔde kɔbere nwonoo afɔrebukyia no ho otwidadeɛ a ɛte sɛ atena de sii adaka a ɛbɛdeda egya adaka no mfimfini.
sɛ monoa mo afɔdeɛ no wɔ kyɛnsee mu a, ɛno nso, momfa asikyiresiam mose muhumuhu a mode ngo afra na ɛmmɔ saa afɔdeɛ no.
Paa Kwesi Bekoe Amissah-Arthur (born William Edmund Davidson Amissah-Arthur) (29 April 1951 – 29 June 2018) yɛ Ghana amanyɔni a na ɔyɛ Ghana Manpanyin Abɛdiakyire a ɔtɔso anum wɔ Ghana.
sɛdeɛ ɔforoteɛ pere hwehwɛ nsuwansuwa no, saa ara na me kra pere hwehwɛ wo, ao onyankopɔn.
Mmeae a ɛyɛ anigye wɔ abɔnten so atrae no bi ne Rufiji Asubɔnten, a ɛsen kɔ India Po no mu a ɛne Mafia Supɔw no di nhwɛanim ne Stiegler Gorge, ɔtare a emu dɔ yɛ mita 100 na ne tɛtrɛtɛ yɛ mita 100 no.
mmeranteɛ no bɛhunuu sɛ wawu no, wɔsoaa no, kɔsiee no wɔ ne kunu nkyɛn.
Amanaman ntam adwuma.
northern ghana burkina faso ɛne east no bɔ ahyeɛ wɔ upper east mantam ne northern regionwɔ south nso ɛne northern.
Wɔtwee adwene sii nea woyi fi hɔ no so of n'amammuifoɔ ayɔnkofoɔ mmienu, Amadou Sala ne Omar Hamidou Tchiana, a wɔfiri amammui mu dibea akɛseɛ mu wɔ Amadou a wɔkyeree no akyi.
Ɔsoom sɛ Soafo a ɔhwɛ Akwahosan so firi afe 1979 kosii afe 1981 ne Soafo a ɔhwɛ Mfirinwuma, abɔdeɛ mu nyansapɛ ne abɛɛforo so firi August firi afe 1981 kosi December, afe 1981.
ebia ne werɛ bɛfiri, na me werɛ remfiri wo!
Wɔ afe 2019 mu no, ɔde n'ahoɔfɛ ahyɛnsodeɛ ne n'adesuabea, Alexiglam Studios sii hɔ sɛ ɛbɛboa ama Afrika ahoɔfɛ ho asɛm no anya nkɔsoɔ na wɔatete mmeranteɛ a wɔyɛ aduruyɛfoɔ.
Mprempren odi Ɔmantam Asɛnnibea a ɛwɔ Suhum wɔ Ghana Apuei Fam Mantam mu no anim.
Pat McGrath ne Bimpe Onakoya yɛ n'afotufo kakraa bi wɔ ahoɔfɛ adwuma mu.
timoteo paulo nwoma a ɛdi ɛkan a ɔtwerɛ kɔmaa timoteo nkyea nwoma yi firi kristo yesu somafoɔ paulo nkyɛn.
nsuyire no toaa so asase so nnafua ɔha aduonum.
mekyea asinkrito, flegon, herme, patroba, herma, ne anuanom akristofoɔ a wɔka wɔn ho nyinaa.
wo nkurɔfoɔ no mu nkyɛmu mmiɛnsa mu baako bɛwuwu wɔ ɔyaredɔm no mu, anaasɛ ɛkɔm bɛkunkum wɔn; nkyɛmu mmiɛnsa mu baako bɛtotɔ wɔ akofena ano wɔ w’afasuo akyi, na mabɔ nkyɛmu mmiɛnsa mu baako nso ahwete mmaa nyinaa, na matwe akofena ataa wɔn.
democratic congress ndc amanyɔkuo no mu ɛne kwadwo agyeidwomor a na ɔno nso firi ɛyɛ democratic peoples party dpp.deɛ edidisoɔ.
Sonyor Deng Afahyɛ yɛ afehyia afahyɛ a ahenfo ne wɔn manfoɔ a wɔn wɔ Sonyor a ɛwɔ Bole mpɛsoa so wɔ Sareso Mantam no mu wɔ Ghana no di.
Ɔno na ɔde ekuo African Ensemble sii hɔ wɔ Amerika a na ɔyɛ ɔkandifoɔ, Ɔde nwom guu apaawa so a na edin a ɛda so ne ElEKRA.Saa ekuo yi adwomtofoɔ nyinaa yɛ Amerika adwomtofoɔ.ɔsan nso kekaa ekuo bi bɔɔ mu a na yɛferɛ wɔn African Tones.Berɛ a ɔsan firi Amerika bɛtenaa Ghana no, Ɔhyiaa Mavis Amua- Sakyi.Na sini yie yɛ adeɛ a na ɔpɛ na Saka Acquaye no dwumadie titire wɔ Obadzeng,nwom ne ahwɛgorɔ a adi afra a ɔtwereɛ no.Saa ahwɛgorɔ yi twee Osaagyefo Dr.
Akua Donkor yɛ Okuani a kokoo ho dwuma na ɔdi no titire.
Na wosusuw nso sɛ wɔyɛ abɔde mu nhyehyɛe no fa, titiriw wɔ Owu Tuntum a ɛde ɔhaw ahorow baa ɔmanfo nyinaa mu ne bere a efii ase no mu.
nyame see mo mfa no nto duam na mo nko fa tetea mmera.
Onyaa abatow 6,588 wɔ abatow a wɔtow nyinaa mu.
Wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe nnan (1984) mu no ɔdii nkonim wɔ John Simon Guggenheim kuo a agye din no mu.
yesu kasa tia nyaatwomyɛ “monnue!
Ɛwom sɛ awo tumi a wɔsɛe tu mpɔn de nanso sɛ obi yɛ a, ɔrentumi nsan nkɔ dedaw mu bio; wɔ akwan ahorow a aka mu no, obi betumi asan akɔ ne dedaw mu ntɛm ara.
Wɔwoo Emmanuel Marfo na ɔfiri Bonwire wɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.
Bre a ɔsan n'akyi baa Ghana no, ɔkɔɔ sukuu wɔ SOS ma onyaa adansidie krataa fii suapɔn University of Ghana.
ɛda bi a na ɔkura aporibaa nko ara no, ɔkumm misraimni ɔkofoɔ bi a na ne tenten yɛ anammɔn nson ne fa.
Oyikyerɛfo no yɛɛ komm wɔ ne nyinsɛn ho nsɛm a wɔkae ho kosii sɛ ɔnam WOW Magazine Cover so de ne babea awo ho amanneɛbɔ mae.
Aduane.
Ɔhaw ahodoɔ ne kwan a wɔbɛsɔ ano.
Na ɔyɛ boayikuw no muni wɔ boayikuw ahorow a ɛhwɛ Ohia so Tew Ho Nhyehyɛe, Akwan ne Kar, ne Budget Boayikuw Titiriw no mu.
Berɛ a wɔyɛ wɔn adwene sɛ wɔbɛfa no no hyɛɛ aseɛ wɔ Ayɛwohomummɔ bosome da a ɛtɔ so aduonu baako wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nnwɔtwe, wɔ ICC world Council nhyiamudie wɔ Paris.
Ɔgyinaa Dormaa West Constituency ananmu wɔ Brong-Ahafo Mantam mu wɔ National Democratic Congress tekiti so.
Ɛyɛ den sɛ wɔbɛkyerɛ sɛ nnipa dodoɔ a wɔwɔ hɔ no yɛ papa sen nnipa dodoɔ a wɔaka ho asɛm no, efirisɛ nnipa dodoɔ a wɔaka ho asɛm seesei no mpo yɛ nea wonnim nea ɛbɛba.
wo ne asiriafoɔ nso bɔɔ adwaman, ɛfiri sɛ biribiara mmee wo.
pagya abarimaa no, ɛfiri sɛ, mɛma no ayɛ ɔman kɛseɛ.” afei, onyankopɔn buee hagar ani, ma ɔhunuu subura bi.
Ɛwom ɛnyɛ nyinsɛn a ɛsɛe nyinaa na wobetumi asiw ano de, nanso nneɛma bi betumi atew asiane no so.
monkamfo awurade, mo a moyɛ n’abɔfoɔ, mo atumfoɔ a moyɛ n’ahyɛdeɛ, mo a motie n’asɛm.
Abena Dugan yɛ Ghanani obabun ne odimafo.
Na Nigeriafo ka Borɔfo kasa sen wɔn ankasa kasa, na Engiresi kasa a wɔde di dwuma no atrɛw ntɛmntɛm wɔ Nigeriafo asetra nyinaa mu.
Steroids, ne titire glucocorticoids ne analgesic a ano yɛ den na wɔde ma wɔn a wɔyareɛ no ano yɛ den.
yɛatua ka ho bi no aduru ghana sika sidi ɔpepepem aduɔwɔtwe ne ɔpepem aduoson baako gh.
na waboro nsã enti, wanka biribiara a ɛfa ɔne dawid nhyiamu no ho ankyerɛ no kɔsii adekyeeɛ.
wɔ afe mu wɔ akwantuo a wɔkɔɔ mecca mu no banu najah abusuakuo a ɛhyɛ said ibn najah zabid.
Ɔman no sikasɛm tebea a na ɛresɛe wɔ 1980 mfe no mfiase mu hɔ no maa na entumi nyɛ yiye sɛ nnwontofɔ kuo no bɛkɔ so.
sɛdeɛ ɛbɛyɛ a mobɛnya kwan agye mo ahome enti na mankɔ korinto no.
ɛdeɛn na ɛsi wo kwan sɛ wobɔ me asu?” filipo ka kyerɛ no sɛ, “sɛ wofiri w’akoma mu gye di a, mɛbɔ wo asu.” dabeni no buaa no sɛ, “megye di.
Capsule no bɛtumi ayɛ polysaccharide sɛdeɛ ɛte wɔ pneumococci, meningococci anaa polypeptide sɛ Bacillus anthracis anaa hyaluronic acid sɛdeɛ ɛwɔ streptococci mu no.
nkoa ne awuranom nkoa, momfa obuo ne ɔsuro mfiri akoma pa mu nyɛ ɔsetie mma mo honam fam wuranom, sɛdeɛ mobɛyɛ ɔsetie ama kristo no ara.
of korça albania firi afe apem ahankron ne aduokron nkron john roshchin georgy roshchin wɔwoo no afe apem ahankron.
Akonnwa no wɔ Garu-Tempane mansini a ɛwɔ Ghana apueɛ do mantam.
adeɛ kyeeɛ a filistifoɔ no kɔɔ sɛ wɔrekɔyiyi atɔfoɔ no ho nneɛma no, wɔhunuu sɛ saulo ne ne mmammarima no amu gugu bepɔ gilboa so.
Bre a owie adesua wɔ afe 2004 mu no, onyaa adansidie krataa foforo a ɛfa nsiakybaa nwuma ho fririi suapɔn a ɛne National Insurance College a ɛwɔ Nkran wiehyen gyinabea
Ɛno akyire no Gloria Nikoi yɛɛ adwuma sɛ Panin wɔ Ghana asoeɛ a ɔhwɛ amanɔne nsɛm so.
enti, wɔkekaa nhahan sisii animu de kataa wɔn adagya so.
Mmara foforo yi annkɔ yie wɔ aborɔfo no hɔ, na wɔampene sɛ emu mmisae no bɛba mu.
Wɔ afe 2012 mu no, ɔsii akan maa Binduri abatoɔ mpesua no so wɔ NDC din mu wɔ mmarahyɛbadwa a Ɛtɔ so nsia a ɛwɔ republic a ɛtɔ so nnan no tekiti so na ɔdii nkonim.
Wɔwoo Codjoe wɔ Kitawonsa bosome da ɛtɔ aduasa -baako wɔ afe apem ahenkron aduoson - baako mu.
Wɔ mfeɛ a atwam no, ani akɔ mmaa a wɔyɛ amanyɔsɛm a ɛda so.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dunsia (2016) abatoɔ mu no, ADAM MUTAWAKILU a ɔgyina maa Kyiniiɛ amanyɔkuo no ne mpɛsoa no mmarahyɛbadwani.
Nnua a ɛwɔ nhwiren mu a wɔfrɛ no Camponotus sericeus no nya nnuan a nhwiren no fi mu ba no.
Ɔyɛ kan Majority Chief Whip bere a ɔde ne ho sii E.
momfa mo mmammaa mma yɛn, na yɛnware wɔn, na yɛn nso, yɛmfa yɛn mmammaa mma mo awadeɛ.
Wɔn a wɔhyɛɛ nhwehwɛmubea yi ase yɛ kane bi University of Ghana School of Medicine ɔdaanoni Prof.
Nkyea yɛ adeɛ a Akanfoɔ nni ho agorɔ koraa, Ne saa nti, wode aka wɔn amammerɛ ho.
Nanso, sɛnea N.W.A nnwom no yɛ taboo no ne ade titiriw a ɛmaa nnipa pii ani gyee ho.
Abakɔsɛm a wɔde ano ka ma yehu sɛ, bere a akokoakoko firii aseɛ no, yareɛ bɔɔ Asantefoɔ Hemaa Panyin bi.
Sɛ mpo onipa no kɔte mpo nnuiɛ na sɛ adwuma na ɔntumi mmɔ wɔ mpa mu yie nso a, wɔwɔ kwan a wɔfa so de aduro no di ho dwuma.
Awurade Nyankopɔn yɛn Agya, yɛbɔ wo mpae,
Wɔ tete Roma no, na badwam hɔ yɛ badwam beaeɛ a na wɔdi asɛnni ne akyinnyegye ahorow.
monhyehyɛ abodan a emu dɔ mu, mo a motete hasor,” awurade na ɔseɛ.
Saa ntawntawdi yi ho nhwɛso ne bere a abofra bi hyɛn ne nua no dan mu bere a wɔmma no akwaaba, anaasɛ bere a abofra bi twa kɔ ne nua no nkyɛn wɔ kar no mu wɔ ɔkwan tenten bi mu no.
Efi afe 2005 no, wobu beae a wɔabɔ ho ban no sɛ Gyata a Wɔkora So.
Sɛ nhwɛso no, wɔ Atɔe Famfo amammerɛ mu no, mmarimayɛ kɛse taa de asetra mu dibea kɛse ba.
Eyɛ maa Kassim yɛɛ aduan ɔkɔm (hunger strike).
Driver (software), asɛmfua a wɔde gyina hɔ ma programming interface a wɔde di dwuma na wɔhwɛ interface(s) a ɛwɔ fam no so.
Dwuma a wɔde Nnuru a wɔde di dwuma wɔ ayaresa mu Ɛyɛ krataa a ɛkyerɛ sɛ obi anya ɔyare a wɔfrɛ no yellow fever no bi a Soviet Union de maeɛ.
Ɔyɛ Kramoni.
Na n'abodin titiriw ne "ɔhene kɛse yere", Hmt-niswt aAt.
esiane sɛ, kane no, mo lewifoɔ ansoa apam adaka no enti, awurade, yɛn onyankopɔn, abufuo sɔre tiaa yɛn.
meyɛɛ m’adwene sɛ, sɛ merekɔ makedonia a, mɛba mo nkyɛn, na meresane nso a, mafa mo nkyɛn ansa na makɔ yudea.
Asɛmfua "Fihankra" Abɔseɛ.
Wɔ afe apem ahankron ne aduokron nsia mu (1996) no, Ogyinaeɛ wɔ Ghana mmarahyɛbadwam abatoɔ na odii nkunim bɛyɛɛ Ningo-Prampram mpasua no mmarahyɛbadwani, a ɔtenaa mpasua no akonnwa so wɔ mmarahyɛbadwam bɛyɛ mfeɛ du.
mpo sɛ wɔforo kɔ ɔsoro a ɛhɔ na mɛyi wɔn afiri aba fam.
mogya yɛ ne mma aduane, na baabi a atɔfoɔ wɔ no, ɛhɔ na ɔwɔ.” afei awurade buaa hiob sɛ, “deɛ ɔne otumfoɔ no wɔ asɛm no bɛtene ne so anaa?
Osu Tenten ne bere titiriw a wodua nnɔbae wɔ ɔmantam no mu.
Ɔsan nso yɛɛ Members Holding Officees of Profit Committee no mu ni.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu 57.5% yɛ pɛ.
mframa a ɛma wiem yɛ hye no twetwe ɔhyew a asase de ma bere a owia hann ayɛ hye akyi.
Saa ahyɛnsodeɛ yi ma yɛhunu Akanfoɔ tirimupɔ a wɔwɔ fa nsesaeɛ ne berɛ a ɛdi adaneadane ho, na ɛkae nnipa sɛ berɛ papa ba nanso ɛnkyɛ nanso nsesaeɛ deɛ ɛgyina deɛ ɛgyina.
saa ara na amiel a ɔfiri lo-debar babarima makir a ne gileadni barsilai a ɔfiri rogelim nso gyee no fɛ so.
ɔfa a ɛto so abien asɛmti ahorow kyerɛ afoforo a wɔwoo wɔn wɔ ɔman no ahye mu a wɔne mmusuakuw.
Nyamesom akannifo no bi kyerɛ sɛ sɛ nneɛma a ɛte saa nni hɔ a, wontumi nyɛ amanne ahorow bi, na nnipa a wɔn ho aka no mu da so ara wɔ honhom fam ɔhaw.
Eyi yɛ tebea a ɛnteɛ a ɛda adi sɛ mpaapaemu da mmarima nhomasua mu nkonimdi ne mmea nhomasua mu nkonimdi ntam.
wɔde yɛ pɛɛwa a wɔde nneɛma sensɛn soɔ anaa?
adinkra akan english tense nipa adecye nansa nipa adeye nyansa artificial intelligence noun acfidie nnwomasua afidie nnwomasua machine learning nounp.
Ɔdii nkonim a ne nyinaa yɛ 6,513 a egyina hɔ ma 55.4% wɔ abatoɔ a ɛfata a wɔtoo no nyinaa mu a ɛyɛ 11,755.
Abɔde a nkwa wom nhyehyɛe.
Nnwom adwuma..
Sɛ́ Ɔnanmusifo Titiriw no ɔde ne ho bɛhyɛ asomdwoe a ɛbɛba Burundi ne amammuisɛm mu nkɔmmɔbɔ a ɛbɛba wɔ Africa Apuei Fam Aman Nkabom no mu.
Wɔde saa abasobɔdeɛ yi maeɛ wɔ ne mmoa a ɔde maeɛ wɔ nkɔsoɔ nnwuma mu wɔ Asunafo Anafoɔ Mmrahyɛbadwam mpɛsoa mu.
henok dii mfeɛ aduosia enum no, ɔwoo metusela.
nea ɛbɛyɛ na wɔate dwuma a wodi wɔ afrika no ase no ɛnanom ahemmaa baanan a wofi ghana kyinkyin united.
Beae no reyɛ nsrahwɛfo fibea kɛse, na nsrahwɛfo ba bɛhwɛ akuraa no ase ne ɛhɔnom nsa bi a wɔyɛ wɔ akuraa no ase nso.
ɛnnɛ ɔman no asennibea akɛse te sɛ maryland asɛnnibea a ɛhwɛ asɛm a wɔde kɔdan asɛnnibea no mufo binom hyɛ.
na asɔfoɔ, aaron asefoɔ a na wɔtete nkuraa a atwa nkuro no ho ahyia no, wɔyiyii nnipa ma wɔkyɛɛ ɔbarima biara a ɔfra asɔfoɔ no mu ne lewifoɔ a wɔatwerɛ wɔn din wɔ abusuadua mu no nneɛma no bi.
Ɔnyaa mma mpem du ahasa ne aduasa nson (10.337) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduowɔtwe nwɔtwe akyiri pɔ aduokron nsia (88.96%).
Wɔ afe 2012 mu no, ɔsii akan wɔ Shama nkongua no so wɔ NDC mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nsia a ɛwɔ republic a ɛtɔ so nnan no tekiti so na odii nkonim.
ɛda a ɛdi so no, mobɛfiti aseɛ adi dapɔnna a wɔde anigyeɛ di no nnanson no, nanso, morenni burodo a mmɔreka wɔ mu.
me fie, me m’agya abusua a ɛwɔ israel nka hwee?” enti, berɛ no duruu sɛ wɔde saulo babaa merab ma dawid awadeɛ no, wɔde no maa adriel a ɔfiri meholat awadeɛ.
Deɛ obi nya.
Ɛyɛ mmerɛ, na n'ahosua te sɛ akokɔseradeu ne ahabanmono kakra a adi afra.
mo ho nsɛm a metete firi awurade nkurɔfoɔ nkyɛn fa mo ho no nyɛ.
Nhwehwɛmu ahorow ada no adi sɛ nyarewa a ɛwɔ Ghana no mu bɛboro fa ne ɛweam tebea a ɛyɛ mmerɛw ne ɛweam nsakrae wɔ abusuabɔ.
na mode baa fie no, mehu guiɛ.
Akyiri yi, wɔboaboaa gourds, watermelons, castor beans, ne cotton nso ano.
ɔno na ɔbɛsi awurade asɔredan no, na wɔbɛhyɛ no animuonyam, na ɔbɛtena n’ahennwa so adi ne ɔhene, na ɔbɛyɛ ɔsɔfoɔ wɔ n’ahennwa so.
Yɛbɔ University of Oxford abaso sɛ ɛyɛ a suapɔn obiara pɛ sɛ ɔkɔgye nteteeɛ wɔ mu no mu baako wɔ wiase nyinaa.
Sɛ nhwɛsoɔ no, mmaayewa taa twɛn wɔn de kasa, ne afoforɔ yɛ adwene, na wogye afoforoɔ mmoa tom sen mmarimaa.
ma wɔnyɛ sɛ ɛserɛ a ɛwɔ ɔdan atifi, ɛnnyini na ahye; ɛremma otwafoɔ nya biribi wɔ ne nsam, na deɛ ɔboaboa ano nso renya hwee n’abasa so.
Wɔbɛhyetɛ no aho akwansideɛ nso.
na deɛ ɔtua wɔn ano yɛ semaa a ɔfiri gibea no babarima ahieser.
Akyeampong a ɔyɛ ɔsono amanyɔkuo no anamsini, Frank Ebo Sam a ɔyɛ IND anamsini, Kingsley Arko Sam a na ɔyɛ CPP amanyɔkuo no anamsini na Ebenezer Newman-Acquah a na ɔyɛ PNC amanyɔkuo no anamsini no nyaa mma mpem nkron ahanan ne aduoson (9,470), mma ahasa ne aduokron nkron (399), mma ahanu ne aduoson num (275) ne mma ɔha ne aduowɔtwe (180).
Ɔyɛ United Party for National Development no muni.
afei, wɔde ahyiaeɛ ntomadan no ne emu nneɛma nyinaa brɛɛ mose: nkyerewa, nnyinasoɔ, mmeamu nnua, mpunan ne nsisisoɔ; nnwennini nhoma a wɔahyɛ no kɔkɔɔ, abirekyie nhoma a wɔahyɛ, nsɛnanotam, adaka no a mmaransɛm edu no wɔ mu ne nnua a wɔde soa mpata dwa no; ɛpono no ne ɛho nneɛma ne hyiadan mu burodo; sika nkaneadua ne n’akanea, ɛho nneɛma ne ngo sikakɔkɔɔ afɔrebukyia, srango, aduhwam ne ahyiaeɛ ntomadan no nsɛnanotam; kɔbere afɔrebukyia, kɔbere otwidadeɛ, nnua no ne ɛho nneɛma, deɛ wɔsi mu nneɛma ne ne ntaamu; ntwahotam a wɔde twa adihɔ hɔ ɔfasuo ho, ne ɛho nnua a ɛsosɔ mu, nnyinasodeɛ ne ntwahotam a ɛwɔ adihɔ ɛpono ano, ntampehoma ne nnadewa ne biribiara a wɔde boaa ahyiaeɛ ntomadan no sie.
“ɛno enti, wɔn ɛkwan so bɛyɛ torotorotoro; wɔbɛpam wɔn akɔ esum mu na ɛhɔ na wɔbɛhwehwe ase.
kraman.
ɛfiri sɛ wɔasɛe tiro na anka no afie anaa ɛhyɛngyinabea.
ɛwom sɛ, wo ne farao yɛ pɛ deɛ, nanso mesrɛ wo, nya aboterɛ ma wo ɔsomfoɔ.
Wɔ woo Anyimadu wɔ April da a ɛtɔ 12, afe 1962 mu.
nokorɛm, wɔn nyinaa bɔɔ mu didii wɔ awurade anim.
Sɛ nhwɛso no, wobu akontaa sɛ kasa ahorow bɛyɛ 250 na wɔka wɔ London nkutoo, nanso sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, mmusuakuw biara mufo tumi de wɔn ho hyɛ Britaniafo asetra mu na wɔyɛ emufo a wɔsow aba.
na sɛ awufoɔ nsɔre mma nkwa mu a, ɛnneɛ “momma yɛnnidi na yɛnnom, ɛfiri sɛ, ɔkyena yɛbɛwu” sɛdeɛ wɔka no.
Wɔde nsu a wɔde di gua no ma sɛ nea wɔde bua nsu a ɛho yɛ na a ɛkɔ soro a ɛde aba esiane wiase nnipa dodow a abu abɔ ho mprɛnsa bere a nsu a wɔhwehwɛ no akɔ soro mmɔho asia nti.
ma me mpaeɛbɔ mmra w’anim sɛ aduhwam; ma me nsa a mapagya nyɛ sɛ anwummerɛ afɔrebɔ.
asaasensɛm bi nti.
Mpataayi adwuma no kɔ soro kɛseɛ wɔ afe apem ahankron ne aduosia (1960) awieiɛ, ɛfiri po mu mpataa tɔn 105,100 a wɔkyeree wɔ afe apem ahankron ne aduosia nson (1967) mu pagya kɔduu tɔn 230,100 wɔ afe apem ahankron ne aduoson baako (1971) mu.
“mo nyinaa mo nsane mmra mmɛsɔ me nhwɛ!
Gbadegbe fi Volta Mantam mu wɔ Ghana.
Ɔtenaa ase kɔpemm Difuu da ɛtɔ so 28 wɔ afe 1978 wɔ Ngyiresi.
ɔnam mu a ɔnnim faako a ɔrekɔ, ɛfiri sɛ, esum no afira n’ani.
ɛberɛ a yesu tee nkra sɛ lasaro yare dendeenden no, wankɔ saa ɛberɛ no ara mu; ɔtenaa hɔ nnanu.
afei fa yɛn toto mmeranteɛ afoforɔ no a wɔredi ɔhene nnuane pa no ho, na hwɛ sɛdeɛ yɛte.
Bere a wɔde aban foforɔ no bae akyi no, ɔfrɛɛ wɔn sɛ wɔmmoa mma wɔmfa ECZ no nkɔ baabiara, na wɔama wɔn kwan ma wɔafa adwumayɛfoɔ a wɔde wɔn berɛ nyinaa yɛ adwuma wɔ ɔmantam no mu na ama adwumayɛ atu mpɔn na wɔanya sika a ɛfata.
dunwɔtwe ahankron aduowɔtwe mmienu a ɛyɛɛ ɔha nkyekyɛ mu aduosia akyiri pɔ aduonson nnan wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ.
Sowa yɛ Afrika Mmea Nkɔso Foto no panyin.
Nnomaa ahorow pii a ɛho hia: Rueck's blue-flycatcher, ne dua ananse a ne ntaban fitaa.
Ansa na ɔbɛhyɛ amanyɔsɛm ase no, na Kennedy yɛ technical sales manager wɔ J.
ɔyɛ ɔwarefo a ɔwɔ mmɔfra mienu.
Metumi asi akan wɔ wiase nyinaa." Plange mfa Afrikafo amammerɛ kwan so nkyerɛwee anaa ntama nni dwuma wɔ ne mfonini ahorow mu.
Ɛhyɛn ahorow wɔ kwan a wɔde bɔ ahyɛnkafo ho ban, baabi a wɔde ɛhyɛn sisi, akwantufo ahotɔ, ne akanea ahorow.
sɛ misraimfoɔ ankɔ hɔ ankɔhyɛ fa no bi a, osuo rentɔ mma wɔn.
ma w’ani nhunu deɛ ɛyɛ pɛ.
Akyiri yi ɔne Ghana Merchant Company, Adukrom Battery Factory, yɛɛ adwuma Kɔsii sɛ ɔsii gyinae sɛ ɔbɛtena ne kurom Amanokrom.
nanso nnɛ wɔ wiase afa baabi no wayi saa asotwe a ɔtedem no afi wɔn skuul mu.wɔ united state no.
ateeteeɛ rete me nkwa so na abooboo te me mfeɛ so; ɔhaw enti m’ahoɔden kɔ fam na me nnompe nso ahodwo.
nanso, ɛyɛ mmom sɛ ɔbɛhyɛ ne ho so na wasi n’adwene pi sɛ ɔrenware.
Wɔpaw no sɛ ɔnkɔ Amanaman Ntam Asɛnnibea afe a ɛtɔ so mmienu wɔ Ɔbɛnem 2021 mu.
kyekyɛ edin mu kɔ edin ahodoɔ mu sɛ ebia dinpa dinhunu edin a yɛnhunu edin a yɛhunu ne deɛ ɛkeka.
Irene Naa Torshie Addo (wɔ woo no September da ɛtɔ so 30, afe 1970) yɛ Ghanani amanyɔni ne mmaranimfo, kane Amanɔni asoeɛ soafo abediakyire ne mmarahyɛ baguani ma Tema atɔe mpesua so.
Ɛde besi 1980 mfe no mu no, kwae mu nneɛma a wɔyɛ no huu amane esiane cedi a na ɛsom bo dodo ne akwantu nhyehyɛe a na asɛe nti.
Saa mmerε yi ɔnyaa anigyeɛ keseε bi.
na obadia gye awurade di yie.
Nkwammoaa a ɛwɔ nipadua mu
ɛwom sɛ onyankopɔn bɛn yɛn de, nanso ɔyɛ yei sɛdeɛ ɛbɛyɛ a nnipa bɛhwehwɛ n’akyi kwan atwe abɛn no; sɛdeɛ obi ka sɛ, ‘ne mu na yɛte ase na yɛkeka yɛn ho’ no no.
Manhyia North() ka mpɛsoa a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam.
Italy na ɛyɛ fɛ.
yesaia hwan na wayɛ yei akɔsi awieeɛ, afrɛ awoɔ ntoatoasoɔ afiri mfitiaseɛ?
Sɛnea aban no kyerɛ no, nea afi mu aba no da mframa bɔne a wɔde fa kar mu no so atew esiane COVID-19 ɔyaredɔm no anohyeto ahorow nti, mframa bɔne a guankɔbea ahorow a ɛso atew, ne mframa bɔne a efi anyinam ahoɔden mu ba a ɛso atew; nanso, mframa a ɛma wim yɛ hyew a efi asase ne kuayɛ mu no kɔɔ soro
omumuyɛfoɔ kɔn dɔ bɔne; ɔnni ahummɔborɔ mma ne yɔnko.
ɛfiri sɛ, ɔhunuu sɛ sela anyini deɛ, nanso na yuda mmaa ne babarima no kwan mmaa ɔmmɛwaree no.
école nationale de laviation nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu école nationale de laviation civile yε sukuupɔn a ɛwɔ.
mɛyi m’ani afiri saa kuropɔn yi so ɛsiane n’amumuyɛ nyinaa enti.
Adeyɛ kɔɔto kyerɛ sɛ wɔbɛdi nkunim, a ɛfiri baabi baako ɛnam sɛ nnipa nante kɔ "sovereign court" ma ɔdi nkunim wɔ n'asɛm mu.
Wɔn a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma no awofoyɛ.
Hajia Alima Mahama (wɔwoo no Obubuo da a ɛtɔ 7, afe 1957 wɔ Walewale, Atifi-Apuei manatam mu) yɛ mmaranimfo.
babilonia kɛseɛ ahwe ase!’ adane ahonhommɔne tenaberɛ ne ahonhom efi nyinaa atɛeɛ.
saa ntadetam no ara bi na wɔde pam aaron ntadeɛ kronkron no sɛdeɛ awurade ka kyerɛɛ mose no.
“ ‘sɛ ohia hia wo yɔnko israelni na ɔtɔn ne ho ma wo a, nhyɛ ne so sɛ ɔdɔnkɔ na mmom, yɛ no sɛ obi a wotua no ne som a ɔsom ho ka, anaa fa no sɛ wo hɔhoɔ na ɔnsom wo nkɔsi mfirinhyia aduonum afahyɛ no.
mebrɛɛ me ho ase sɛdeɛ ɛbɛma mo akrɔn.
Wɔwoo John Frimpong wɔ Akim Ntronang wɔ Ghana Apueeɛ Mantam mu.
Ɔbɛyɛɛ Canadani a odi kan a onyaa sika kɔkɔɔ 3 wɔ Awɔw Bere mu Paralympics koro no ara mu, akyiri yi wɔmaa saa dodow yi kɔɔ soro koduu sika kɔkɔɔ 5.
Ne Trɛw ne Beaɛ a wowɔ.
hiob “nanso seesei wɔsere me, nnipa a manyini sene wɔn, na wɔn agyanom mfata sɛ wɔne me nnwan ho nkraman tena.
Efi saa bere no, wɔayɛ akontaabu kyerɛwpon anaa apon afoforo pii.
afei yɛrentwe yɛn ho mfiri wo nkyɛn; kanyane yɛn, na yɛbɛbɔ wo din.
Akwanhosan ho nsunsuanso gyina ɔkwan a wɔfaa so yɛe no so ebi ne nyarewa a ɛba bere ne bere mu, ɛyaw a ano yɛ den, kotoku a ahyɛ nsu, nyinsɛn a ɛmma, awo mu ɔhaw ahorow ne mogyatu.
Dame no ayɛ ɔtare a nnomaa atrae a ɛda nsow wom.
Deɛ ɛnam abɔdeɛ mu ba.
Bere a odii dwetɛ nkonimbo no akyi no, Moore kae sɛ: "Eyi yɛ adaeso a abam.
Wɔahu nhyehyɛe a ɛte saa ara wɔ Europa baabi a wɔsɛe akwahosan ho sika nyinaa mu bɛyɛ 6% wɔ kokoram ayaresa ho.
ɔtwitwaa egya a ɛbɛso ɔhyeɛ afɔdeɛ no bɔ no, ɔsiim kɔɔ baabi a onyankopɔn kyerɛɛ no sɛ ɔnkɔ no.
Sɛ́ adwumayɛfo no, ɔyɛ nhwehwɛmu wɔ abɔde mu nneɛma a wɔde yɛ ahosiesie ho, ɔyɛ ho nhyehyɛe na ɔde di gua.
Nipadua mu mudi mu kura yɛ honam nipadua no a wontumi mmu so na esi hia a nnipa ankasa ahofadi (), wɔn ankasa wurayɛ (), ne wɔn ankasa gyinaesi ho () hia sen wɔn ankasa nipadua so dua.
awurade onyankopɔn hunuu sɛ adasamma amumuyɛ adɔɔso wɔ asase so, na nnipa nsusuiɛ nyinaa yɛ bɔne nko ara.
afei, mesrɛ wo sɛ, gye m’akyɛdeɛ yi.” nanso, elisa buaa sɛ, “mmerɛ dodoɔ a awurade a mesom no te ase yi, merennye akyɛdeɛ biara.” ɛwom sɛ naaman hyɛɛ no biara sɛ ɔnnye akyɛdeɛ no, nanso elisa annye.
Teshie wɔ Ledzokuku Mansin a Onuonyamfoɔ Ben Ayiku, a ɔyɛ Amanyɔkuo National Democratic Congress no muni, ɔno na osii Hon.
yɛamfa mmoa biara anka yɛn ho sɛ afunumu a mete ne soɔ no nko.
Mfinimfini labial nnyigyei nkyerɛwde f ne m a ɛwɔ wīfmann mu no boom yɛɛ nnɛyi kwan "ɔbea", bere a mfitiase element wīf, a na ɛno nso kyerɛ "ɔbea" no, faa nkyerɛase mu teateaa mu kɔɔ ɔbea warefo ("ɔyere") ntease mu.
na adiyifoɔ kuo a wɔfiri yeriko baa elisa nkyɛn bɛbisaa no sɛ, “na wonim sɛ awurade rebɛfa wo wura afiri wo nkyɛn ɛnnɛ anaa?” ɔbuaa bio sɛ, “ɛyɛ nokorɛ turodoo, menim.
faahodie a ɛwɔ ho ma teman mu fo no ɛfɛ sɛ wɔ pɛ adwuma ne sɛ wɔn nya akwantu ho nnkrataa no.
Wɔ Visconti mfeɛ a ɛtwatoɔ wɔredi wɔn so no Francesco Sforza guso kuraa hyɛ a ɔto hyɛɛ wɔn so no so.
Letitia Obeng nyaa Ghana ɔman abasobɔde a ɛkorɔn sen biara, Order of the Star of Ghana wɔ afe 2006 mu.
Ɔmanfo Akwahosan ho Nhyehyeɛ.
kɔ w’agya ne wo maame adiyifoɔ abosonsomfoɔ no nkyɛn.” nanso, ɔhene yoram kaa sɛ, “dabi!
yohane adwumayɛ mu nso ɔyɛɛ ɔbrasu ne honhom fam nsiesieeɛ maa agyenkwa no.
paulo bubuu mmabaa sɛ ɔde regu ogya no mu.
yoas yɛɛ deɛ ɛsɔ awurade ani, ɔsɔfoɔ yehoiada nkwa nna nyinaa.
ɔka kyerɛɛ me sɛ, “wo nan rensi bɔhyɛ asase no so da!
Opanin Kwame Adu a na ogyina mu de ma Kyinie amanyɔkuo (NDC) no wɔ mfe mpem mmienu (2000) mmarahyɛbadwam abatoɔ no, ɔnyaa mma mpem nsia ne aduonum nson (6,057) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduonu num akyiri pɔ aduowɔtwe (25.80%).
Bio nso, wɔne Austria, Germany, United Kingdom, ne France yɛɛ nhyehyɛe a ɛde wɔn baa nhyehyɛeɛ a ɛfa nhwehwɛmu, kyerɛwtohɔ, ne nsiesie ho.
Wɔnya ngo yi wie a, wɔtumi de bi yɛ angwa samena ne deɛ ɛkeka ho.
Kuti kɔɔ Abeokuta Kasa Mmara Sukuu.
Baeɛ: SKOTO GALLERY, CHELSEA | NEW YORK | USA
Ɔhwe di asɛm, bu ho atɛn.
Ɔbɔfoɔ yi ne ne yere tu kɔtena hɔ no afoforɔ nso bɛkaa wɔn ho maa ɛhɔ bɛyɛɛ kuro kɛseɛ.
Efi 1976 kosi September 1977 no na ɔyɛ Abatow Bagua a ɛwɔ Accra no guamtrani.
wopra nnipa kɔ, wɔ owuo nna mu; wɔte sɛ ɛserɛ a afefɛ anɔpa, ɛfefɛ yɛ frɔmfrɔm anɔpa deɛ, nanso anwummerɛ ɛwo na ɛtwintwam.
Ginger nyɛ papa wɔ dysmenorrhea ho.
Yɛnya aduane firi nnua ne mmoa mu.Aduane a yɛdi no ma yɛn apɔmuɔden na ɛboa tena ase kyɛ na mmom ɛnsɛ sɛ ɛtwa yɛn nkwa nna so.
Sukuu no ne ne nuabea sukuu ahorow, Aburi Mmabaa Ntoaso Sukuu ne Krobo Mmabaa Ntoaso Sukuu wɔ abusuabɔ.
Ɔsomm wɔ saa dibea yi mu kɔsii berɛ a wɔreyɛ nsakraeɛ wɔ aban mu wɔ bosome Ɔpɛpɔn afe 2010.
Mfeɛ mpenu ne nwɔtwe ɔman abatoɔ no mu no, ɔsane bɛgyinaa sɛ mmarahyɛbadwani peree adwa kroɔ no ara bio, nanso ɔsane dii ntwo maa Kwabena Amankwa Asiamah a na ɔgyina New Patriotic Party amanyɔkuo no anan mu no dii nkunim.
aane, tie yɛn firi soro a wote hɔ no, na sɛ wote a, fa kyɛ.
Nyindam yɛ New Patriotic Party (NPP) no muni.
na heber mmammarima din de yaflet, somer ne hotam.
hwɛ, manya dwetɛ kilogram ɔha aduɔson aka ho.’ “ne wura no ka kyerɛɛ no sɛ, ‘mo, akoa pa ne nokwafoɔ, woadi kakra yi ho nokorɛ, mede wo bɛsi nneɛma pii so panin.
monnsɛe mo berɛ nyinaa mmpere nhwehwɛ aduane a ɛtumi sɛe no akyiri kwan, na mmom, mompere nhwehwɛ aduane a ɛtena hɔ daa a ɛma nkwa a ɛnni awieeɛ a onipa ba no de bɛma mo no akyiri kwan.
na misraim woo ludfoɔ, anamfoɔ, lehabfoɔ, naftuhfoɔ, patrusfoɔ, kasluhfoɔ a kus aman ahodoɔ nson no nyinaa wɔ arabia.
Ahonidie..
Ɛno nti Akanfoɔ wɔ asɛm a wɔka sɛ; "sɛ asɛm mmaeɛ a wɔnmu bɛ".
Oduruyɛfo (Ɔbodan mu Asɛm), a wɔsan frɛ no Fuyuhiko Date
Nsɛnkyerɛnne a ɛkyerɛ sɛ obi anya dammɔ (adwenemhaw) no bi ne tebea a ɛwɔ soro (sɛ ɛyɛ anigye anaasɛ abufuw), nsusuwii ahorow a eyera ne kasa mu nhyɛso, ahoɔden a ɛkɔ soro, ne ɔpɛ a ɛso tew, ne nneɛma a wɔyɛ boro so.
Wɔmfa nnoɔma wɔde sɔne nsuo so, nnuro anaa ahoɔden foforɔ biara nka ho.
ɔyɛ me nuabarima!” mmarima no yɛɛ ntɛm sɔɔ anidasoɔ a ɛnni nnyinasoɔ yi mu, buaa sɛ, “aane, wo nua ben-hadad.” israelhene no ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “monkɔfa no mmra.” ɛberɛ a wɔde ben-hadad baeɛ no, ahab ma ɔkɔtenaa ne teaseɛnam mu.
Nanso, ɛsɛ sɛ wɔboa saa dwumadi ahorow yi denam nhyehyɛe a ɛkɔ akyiri a wɔde bɛsan de wɔn akɔ ɔman foforo so, mmoa a wɔde ma nnipa bere nyinaa, ne bere tenten a wɔde bɛyɛ nhyehyɛe ama wɔn a wɔresan aba wɔn man mu no so.
“afei mɛdwira nnipa no ano, na wɔn nyinaa abɔ awurade din na wɔaka abɔ mu asom no.
Chinafo ahodoɔ no ye sɛ wotwa no ahabammono a ɛyɛ hann a ɛbia ɛwɔ kɔkɔɔ kakra anaasɛ ansa na ɛno reba.
wɔsuntii “suntiboɔ” no.
Dominic Nitiwul suaa ade wɔ nhomasua asoɛe ahorow mu wɔ Ghana, Germany, ne United Kingdom.
John Gyapong na ɔkyerɛwee.
Wɔ afe 2003 ne 2004 mu (anyɛ yiye koraa no), na ɔyɛ Asomfo Bagua no muni, sɛ Ɔman Ɔkyerɛwfoɔ a ɔhwɛ Adwumayɛ mu Nsakraeɛ ne Ɔman Adwumayɛ so, na na ɔyɛ São Tomé Ahofadi Kuo ne Príncipe/Social Democratic Party (MLSTP-PSD) amammui kuo no muni.
enti, monnnwennwene ɔkyena ho.
Ɔhemmaa Idia mmofraberem a wɔayɛ ho mfonini wɔ n'adwenem no ne ade titiriw a mmofra nhoma bi a wɔagye abasobɔde a wɔato din "Idia of the Benin Kingdom" a Ekiuwa Aire kyerɛwee no twe adwene si so.
Deɛ adi hɔ, wode wo amane no a wahohoro ho no bɛka nea esi gya so no ho.
Na nsuo anohyetoɔ wɔ Australia mpɔtam ne nkuropɔn bebree mu de buaa nsuo a ɛho yɛ na a enni sabea a ɛfiri ɔpɛ a ɛsiiɛ wɔ afe 2008 mu baeɛ Wɔ afe 2004 mu no, tetefo nneɛma ho ɔbenfo Tim Flannery hyɛɛ nkɔm sɛ, sɛ ɛnyɛ nsakrae kɛse a, Perth kurow a ɛwɔ Australia Atɔe fam no betumi abɛyɛ wiase no mu kurow kɛse a edi kan a ahonhonsɛmdi wom —kurow a wɔagyaw hɔ a nsu nni hɔ bio a ɛbɛma nnipa dodow akɔ so atra hɔ.
nhyira ne deɛ ɔtwɛn kɔsi nnafua apem ahasa aduasa enum awieeɛ no.
saa ɔhaw ahodoɔ mmiɛnsa no a ɛyɛ ogya, wisie ne sɔfe no a ɛfiri apɔnkɔ no anom baeɛ no kumm adasamma nkyɛmu mmiɛnsa mu baako.
mpo wɔn a wɔn daberɛ wɔ nnwankuo mu no, wɔnya afodeɛ no bi.
yesu tumi ho nsɛmmisa ɛda bi a yesu rekyerɛkyerɛ wɔ asɔredan mu no, asɔfoɔ mpanin, atwerɛsɛm no akyerɛkyerɛfoɔ ne ɔman no mu mpanin kɔbisaa no sɛ, “tumi bɛn na wowɔ a wode yɛ saa nneɛma yi; na hwan nso na ɔmaa wo saa tumi no?” yesu buaa wɔn sɛ, “me nso mewɔ asɛm bi bisa mo.
ao awurade, aman a woakyekyere nyinaa bɛba abɛsom wo wɔ w’anim; wɔbɛba abɛhyɛ wo din animuonyam.
Atemmu Boayikuw no guamtrani Celler de adesrɛ kɔe sɛ wɔmfa mmara no mfi Mmara Boayikuw no hɔ; na ɛhwehwɛ sɛ Aban no mufo dodow no ara boa na wɔde mmara no akɔ fam.
Asɛmkafoɔ Thomas Hezmalhalch ne John Lake a ofiri Azusa Street de Pentekost nsɛm a Seymour kyerɛ no de baa South Africa saa 1908 mu.
Ɛnam ɔhome mu nsuo a ɛfiri nnipa a wɔanya yadeɛ no bi wa anaa hintew mu, ne ɔhome mu nsuo anaa honam ani akuru a ɛka obi tẽẽ no so trɛw.
Saa na tebea biara a onipa kɔ mu no, ɛwɔ ne berɛ.
Nsɛnkyerɛnne no bi ne sogyani bi a ne kɛse, ne su, ne ne kɔla asesa, n'anim ne ne akyi asesa, ne kɔla boro biako, ne ho yɛ yaw anaa mogya fi.
Ahaban no yɛ kurukuruwa na ɛwɔ mpampam mmiɛnsa, a tenten yɛ sɛntimita 1–3 (0.39–1.18 in) na ne tɛtrɛtɛ yɛ mm 6–15 (0.24–0.59 in).
misraim asase so nyinaa danee mogya.
Na ɔwaree Sophia Appiah-Danquah.
Wɔgyedi sɛ Ɔbaa a ɔdii kan wɔ asaase no so no na ɔdi nkateɛ afuo wɔ bepɔ no so nti wɔnyaa awia wɔ hɔ mpem pii.
Afei nso sɛ ɛba a, ɔhome a ɛnsisi so.
Odii nkunim wɔ abatoɔ no mu New Patriotic Party (NPP) amanyɔkuo no tumi krataa so.
ɔpɛ mo asɛm enti na ɔyii mo sɛ ne deɛ, enti monyɛ timmɔborɔ, ayamyɛ, mommrɛ mo ho ase, monnwo na monyɛ abodwokyerɛ.
wɔn ntuanoni ne reuel babarima eliasaf.
Ɛwɔm sɛ Atopic Dermatitis nsɛnkyerɛnne a ɛba nnipa so da nso firi afoforɔ ho deɛ, nsɛnkyerɛnne a ɛyɛ na ne ahoɔhene, honam a aho, honam yɛ kɔkɔɔ.
Afe akyi no, onyaa Diploma of Public Administration fii Ghana Institute of Management and Public Administration.
Ahobanmmɔ.
Ɔwɔ Advanced Diploma wɔ Nwomasua mu wɔ Lambeth College a ɛwɔ London.
menim yie sɛ, sɛ me ho tɔ me a, mo nso mo ho bɛtɔ mo.
Ogyaee n'adwuma wɔ May 2009 mu wɔ Obasanjo nniso no awiei.
Nea ɛto so abien no, Esigie dii nkonim wɔ ntua bi a efi Igala Ahemman no atifi fam no ho na ɔkyeree wɔn kannifo no.
Ebi wɔ hɔ a, hwee nni mu.
Awiei koraa no, wɔhyɛɛ Xwalile ma ɔsan kɔɔ fie; ebia na abayisɛm a n'asew Mncengence a na wobekum no wɔ 1880 mu esiane ne nneyɛe nti no yɛɛ no tiaa no no fa bi.
Yɛnfa no sɛ, honam no baabi ayɛ kɔkɔɔ.
a na ahinoam yɛ dawid yere a ɔdi kane a na ne babarima a ɔdi kane no wɔfrɛ no amnon.
Tumi a ɛtwe ade ba fam no fi awosu mu bɛma nneɛma afi asase so akɔ po mu, na ɛpo no abɛyɛ adekorabea a ɛba awiei Po mu plastic efi yɛ nwonwa esiane sɛnea ɛwɔ baabiara koraa nti, efi po mu amena so, po mu nsu a emu dɔ mu, po ase ne po mu mmepɔw so kosi po no ani ne mpoano mpoano po so.
salomo hyira nnipa no afei, salomo bɔɔ mpaeɛ sɛ, “ao awurade, woaka sɛ, wobɛtena omununkum kusuu mu.
meyiyii mo mmammarima no bi yɛɛ wɔn adiyifoɔ, ne mo mmeranteɛ binom sɛ nasarefoɔ.
na tekoani baa no duruu ɔhene no anim no, ɔhwee fam de n’anim butuu fam teaam sɛ, “ao nana!
no ɛbɛyɛɛ den kɛse sɛnea adwene bi kyerɛ no.
Amanyɔkuo yi ti tenabea wɔ Asylum Down a ɛwɔ Nkran.
Yankson kyerɛɛ ade na ɔyɛɛ nnwom wɔ aman pii so wɔ wiase nyinaa, a United States, Canada, Belgium, United Kingdom, Germany, ne Holland ka ho.
Ɔsan nyaa abodin krataa wɔ adekyerɛ mu fi Gbewaah Training College.
Nhyehyɛeɛ a ɛka Akwahosan ne Nnipa Hokwan bom no fa a ɛtɔ so mmiɛnsa no de adwene a ɛne sɛ nnipa hokwan ne akwahosan ho banbɔ ne nkɔsoɔ wɔ abusuabɔ titire wɔ abusuabɔ a ɛyɛ nnam mu no ba.
ɛwom sɛ na nnipa a wɔnka wɔn ho no di wɔn ho adanseɛ pa de, nanso wɔn mu biara antumi amfa wɔn ho ankɔbɔ asomafoɔ no ho.
monsɔre awurade wɔ ne hyerɛn kronkron nyinaa mu.
Yɛwɔ nkurase aduonu nnum a ɛwɔ mansini hɔ.
Mframa a ɛyɛ tratraa a ɛkata Asase so no, okyinnsoromma yi tumi a ɛtwe ade ba fam no na ɛkura mu.
Akwasi Dante Afriyie yɛ Ghana mmarahyɛ baguamuni.
Nanso ɔnnye ntom sɛ biribi saa akɔ so.
Ɔtoa so nyaa abasobɔdeɛ ɛsom bo wɔ Yugoslavia afahyɛ nkyekyɛmu wɔ, Zagreb, Belgrade ne nea ɛke ka ho.
"Musanga cecropioides" nyini pa ara a, ne tenten tumi duru anammɔn ɔha(.
Afrikafoɔ nkataboɔ a wɔkora so wɔ suapɔn ahodoɔ mu wɔ Europa ne Amerika Atifi fam no da so ara yɛ amammerɛ mu nnipa mu nyiyim a ɛkɔɔ so wɔ tete mmere mu no mu biako a ɛyɛ yaw paa.
Akyiri no ogyina hɔ ma Kwesimintsim abatoɔ mpasua no firi afe 2013 kɔ si 2017.
Nhwehwɛmu foforo bi a wɔyɛe wɔ UK kyerɛ sɛ mmofra a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma no taa nya adwenemhaw a ɛba wɔn akyi (PTS) sen nnipa dodow no ara.
bere a tumidi ahorow bi hyɛ mmara kwan so hyɛ ntade a ɛte saa akataso a wɔhyɛ no aman afoforo.
“nsɛnanotam no akyi no, momfa ntoma nkatasoɔ dubaako a wɔde mmirekyie nwi ayɛ mfa mmɔ ahyiaeɛ ntomadan no so.
honhom nhyira wɔ kristo mu momma yɛnna onyankopɔn a ɔyɛ yɛn awurade yesu kristo agya no ase, ɛfiri sɛ, ɔnam kristo so de honhom mu nhyira a ɛfiri ɔsoro abrɛ yɛn.
Afei nso wɔ nhyiam no ase no, Afrika aman, a Nigeria ne Zimbabwe dii anim, ne Afrika-Amerikafoɔ nnwumakuo a wɔnyɛ aban adwumayɛfoɔ no pɛe sɛ wɔn mu biara srɛ fafiri fi aman a wɔde wɔn ani sii nkoasom so no hɔ, sɛ wobegye atom sɛ ɛyɛ bɔne a ɛtia adesamma, na wɔhwehwɛ nsiesie a ɛfata.
Wɔyɛɛ n'ayie wɔ Nkran Ridge Asɔre, ɔhɔ na na ɔkɔ asɔre.
Ashley yɛ nsɛntwerɛni sane yɛ kyeame ma "My Health, My Life" wɔ United Television so wɔ Ghana.
Ackee yɛ aduaba a ɛnyɛ na wɔ Jamaica man mu na wɔnim no sɛ aduane.
Asono a wɔwɔ Mole Lodge no mpɔtam no de nnipa na ɛbɛn wɔn, enti wobɛtumi anante akɔhyia wɔn, na yei yɛ adeɛ a enni hɔ wɔ Afrika.,,, ne mmoa nketewa afoforɔ nso wɔ hɔ, a egyina berɛ no so.
Isaac Ashai Odamtten (wɔwoo no 13 Kotonimma 1972) yɛ Ghana amanyɔni a ɔyɛ Ɔman Demokrasi Mmarahyɛ Badwa (National Democratic Congress) no muni.
Wɔ 1999 mu no, Saint John wiee Wesleyan Sukuupɔn na onyaa abodin krataa wɔ Engiresi ne Afrikafo ne Amerikafo adesua mu.
ɔmmfa boseagyeni awowasideɛ mma no.
Mmarahyɛ Bagua a ɛtɔ so nnum a ɛwɔ Fourth Republic of Ghana a egyina Offinso Anafo fam mantam ananmu wɔ Ashanti mantam mu wɔ Ghana wɔ New Patriotic Party no tekiti so.
Ɛma kwan ma mpɔtam hɔfo tumi yɛ ayi, amanne, ne amanne ahorow a ɛma honhom fam akomatɔyam ne amammerɛ mu nkɔanim ba.
Ɔsan nso asom wɔ Pan-African Mmarahyɛ Badwa no mu.
hu me mmɔbɔ, ao awurade, ɛfiri sɛ me ho yera me; awerɛhoɔ ama m’ani so ayɛ kusuu ɛyea ama me kra ne me honam ayɛ mmerɛ.
Ɔyɛ mantam agodie Titenani firi afe 1998 kɔsi afe 2003.
Abadwakuo no mma no nhyehyɛeɛ na ɛdidi soɔ yi:
ɛnyɛ ɔko a ɔne filistifoɔ koeɛ no mu nko ara na onyankopɔn boaa no, na mmom ɔko a ɔne arabfoɔ a wɔwɔ gur baal koeɛ ne meunifoɔ ko mu nso, ɔboaa no.
Sɛnea Marta Russell ne Ravi Malhotra kyerɛ no, "Ɛda adi pefee sɛ dɛmdi ho 'aduruyɛ' ne nnwinnade a wɔde kyekyɛ nneɛma mu no dii dwuma titiriw wɔ mpaapaemu a wɔde sii 'wɔn a wɔadi dɛm' ne 'wɔn a wotumi yɛ adwuma' ntam no mu." Eyi de dɛmdi si hɔ sɛ a ɔhaw a ɛsɛ sɛ wɔde nnuruyɛ mu di ho dwuma, na ɛno siw yɛn ntease a yɛwɔ wɔ nea dɛmdi betumi akyerɛ ho no kwan.
ɛno enti, laban kɔɔ yakob, lea, ne n’asomfoɔ bilha ne silpa ntomadan mu kɔhwehwɛɛ hɔ, nanso wanhunu biribiara.
Mprenpren de yɛnnya nhunuu beae pɔtee a saa edin nkyerɛwee yi fi bae na mmom nea odii kan kyerew din yi yɛ Madonald Esien sɛ, eyi ne nkyerɛwee a edi kan bae na ahyitaw baabiara no nti ɛno na wɔagye ato mu, sɛnea ɛbɛyɛ a nnipa dodow no ara rehwehwɛ a wɔbɛhunu.
wɔdwennwenee ho sɛ, “momma yɛntwa ntayaa na yɛnto mma ɛmmen yie.” wɔde ntayaa no sii aboɔ anan na wɔde ama hyehyɛɛ ntam.
kyerɛ no, kenesifoɔ yɛ kanaanfoɔ a wɔyɛ esau asefoɔ.
Nanso, sɛ ne hua no bɛyɛ kɛseɛ a gye sɛ obi woso no ansa na ɛhua no atrɛ akɔ akyiri.
Ɛyɛ sika bi a, ɔbaa no abusuafoɔ gye firi ɔbarima a ɔrebɛware wɔn dehyeɛ no nkyɛn de tua ɛka bi a ɛda abusua no mu sɛ ɛbɛyɛ na ɔbaa no kɔ awareɛ a, n'asom bɛdwo no ama no atumi atena ne kunu no ho a n'ani nyɛ no n'akyi n'akyi.
Awotiirim yɛ kristoni a ɔsomm wɔ Katolik asɔre mu.
yei nyinaa firi odwamanfoɔ bi akɔnnɔ, ntafowayifoɔ no nnaadaa dodoɔ no.
Mpɛn pii no, wɔn a wɔdɔ nhweaa ho dɔte no de saa nnuan yi ma wɔn a wɔdɔ nhweaa no sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛma wɔn dɔte no mu ayɛ den.
ɔno na na ɔtua yerusalem mansini fa a aka ano.
Wɔ May 2017 mu no, Ɔmampanyin Akufo-Addo hyehyɛɛ Ministry of Railways Development sɛ cabinet dibea na ɔtoo Joe Ghartey din sɛ sector Minister ne cabinet.
UTC+14:00 yɛ agyiraehyɛde a ɛkyerɛ bere a wɔde fi UTC a ɛyɛ +14:00.
nanso, awurade, mo onyankopɔn de wɔn bɛhyɛ mo nsa, na ɔbɛma wɔn adwene ayɛ basabasa kɔsi sɛ ɔbɛsɛe wɔn.
Sika a wɔtua wɔ bere a wɔba (ɛtaa yɛ USD 150 ⁇ 300 wɔ fie biara mu)
enti, montwe mo ho mfiri mo suban dada no a akɔnnɔ bɔne ama aporɔ no ho.
Ɛho hia sɛ wɔboa wɔn a wɔresan aba wɔn man mu no ma wonya asomdwoe ne asomdwoe daakye.
Nnwom abien no nyinaa nso puei wɔ N.W.A nnwom a wɔasan ayɛ no Greatest Hits mu.
ɛsɛ sɛ modi awurade mo onyankopɔn ahyɛdeɛ so pɛpɛɛpɛ—monni mmara no mu nsɛm nyinaa so sɛdeɛ ɔde ama mo no.
Na agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduoson baako akyiri pɔ mmienu (71.2%).Wɔtoo me so aba de tia Kwasi Amakye-Boateng a na ɔyɛ anamsini de ma kyinie amanyɔkuo (NDc) no, Osei Kwabena a na ɔno nso yɛ Covention People's Party anamsini, Osei Addiya a na ɔyɛ anamsini de ma National Reformed Party, Lovia Yeboah nso yɛ anamsini ma People's National Convention ɛna Alfred O.
2000 Abatow.
mesoo daeɛ, na yɛrekyekyere aburoo afiafi wɔ afuom.
Afrika Aman Nkabom Kuo no wɔ aban ahyehyɛdeɛ dodoɔ bi:
Hemorrhoids (anaa haemorrhoids), a wɔsan frɛ no kooko, yɛ yareɛ a ɛsi wɔ yɛ to kwan no mu.
Nsonsonoe a ɛsakra wɔ efi mu wɔ mmere mu nso wɔ hɔ a mframa a wɔsɛe no kɛse sen biara no ba wɔ ɔpɛ bere mu (November kosi March wɔ atifi fam, May kosi September wɔ anafo fam).
Ɔhyɛɛ nadamtam sukuu ase wɔ Kumase High sukuu a ɛwɔ Asantemantam mu wɔ afe apem ahakron -aduosia -nson.
Anthony Osei Boakye yɛ Ghana amanyɔni a wɔwoo no wɔ Ahinime bosome ne da a ɛtɔso du num wɔ afe apem ɔha nkron ne aduanan nkron, ɔsane ka mmrahyɛbɛdawfie keseɛ a ɛtɔso nsia ɛwɔ Ghana adehyeman a ɛtɔso nan ho a na ɔgyina mu ma ne manfoɔ a ɔwɔ Atwima Nwabiagya South a ɛwɔ Asante mantam wɔ Ghana.
Ghana's Income Tax Laws and the Investor, 1978.
Ɔsan nso nyaa ne BSc wɔ Eng mu wɔ South China Kuadwuma Sukuupɔn a ɛwɔ Guangzhou, China.Ɔsan nso nyaa PhD wɔ Nkɔsoɔ Adesua mu wɔ Center of Development Research wɔ University of Bonn wɔ afe 2012 mu wɔ Germany.
mommmu atɛn sɛ obi gyidie sua wɔ mo mu a, monnye no; mo ne no nnnye deɛ n’adwene kyerɛ no no ho akyinnyeɛ.
Ɔkɔɔ Raman Catholicfo sukuu a ɛwɔ Trabuom ne St.
2005 kɔsi December 2012).
ɔkwasea ka n’akoma mu sɛ, “onyankopɔn bi nni hɔ.” nnwom wɔaporɔ, na wɔn akwan yɛ animguaseɛ.
Berɛ a na ɔwɔ America no, ɔkɔsraa Barnett-Aden mfoni beaeɛ ne Alonzo Aden a ɔyɛɛ saa beaeɛ no.
mo apono, mommuebue mommuebue, mo tete apono, na animuonyam ɔhene nhyɛne mu.
ɛnyɛ ɔno na ɔbɔɔ mo na ɔmaa mo nnyinasoɔ?
Wɔ afe mpem mmienu ne mmiɛnsa mu no, nhwehwɛ kyreɛ sɛ wɔ honoo ndubɔne bi te sɛ mercury ne arsenic wɔ bia wɔ yɛ galamsey wɔ Asubɔnten Ankobra ho.
Mfitiase no hominids na wɔyɛɛ nnwinnadeɛ denam hwɛ ne sɔhwɛ ne mfomso so.
Goaso yɛ kuro a n'ahenkuro ne Ahafo mantam a ɛwɔ Ghana.
ma onipa bɔne bi nsɔre ntia no; na satan nnyina ne nsa nifa so.
VOC ho sɛnkyerɛnne a ɛtaa ba na ɛda adi pefee ne ɛyaw, a ebia wɔbɛte nka wɔ nipadua no mu baabiara nanso wɔtaa te nka wɔ akwaa ne akyi.
asafo awurade nko ara na ɛsɛ sɛ wobu no kronkron, ɔno na ɛsɛ sɛ wosuro no, ɔno na ne ho yɛ hu, ɔbɛyɛ kronkronbea: nanso israel afie mmienu no deɛ, ɔbɛyɛ suntiboɔ ne ɔbotan a ɛma wɔhwe ase.
Banana leaves yɛ ade a ɛtotɔ mmienu:
Ɔkyerɛkyerɛfo Boafo; Carnegie Mellon Sukuupɔn Robɔt Asoɛe, Pittsburgh, PA, U.S.A
"A Contested Half-Century: A Political History of Ghana since Independence," in Ivor Agyeman-Duah, ed., Pilgrims of the Night: Development Challenges and Opportunities in Africa.
Sɛ yɛhyehyɛ no pɛpɛɛpɛ a, ɛbɛyɛ ɔha mu nkyekyɛm aduanan baako ne akyirpɔw nwɔtwe (41.80%), ɔha mu nkyekyɛm aduasa nnum ne akyiripɔw baako (35.10%) ne ɔha mu nkyekyɛm baako ne akyirpɔw mmiɛnsa (1.30%).
Finland.
Saa berɛ no na na wadi mfeɛ aduonu -nwɔtwe (28).
Wɔ "Ahiafo a Wɔhwɛ Nneɛma a Atwa Yɛn Ho Ahyia Ho ()" mu no, kyerɛw sɛ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho atɛntrenee "kyerɛ sɛ sikasɛm mu nkɔso-awerɛhosɛm ne sɛ ɛkyerɛ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia no nkɛntɛnso a ɛkɔ soro, na esi asasesin mu a wotu fibea ne nsu ase so dua.
Wɔyii no sɛ ɔkasamafoɔ ma mmrahyɛbedwafie wɔ ɔgyefoɔ bosome wɔ afe apem ɔha nkron ne aduonum nnwɔtwe ma Ghana.
enti, ma obiara a ɔwɔ nyamesu mmɔ wo mpaeɛ ɛberɛ a wɔhunu woɔ; ampa ara sɛ nsuo akɛseɛ yiri a, ɛrenka no.
Eduu December 2012 no, na wɔahyɛ nhyehyɛe bi a wɔde bɛsan asiesie Kasubi adamoa no denam amannɔne mmoa so.
Nkyerɛkyerɛ ne Adwumayɛ.
Donkor a na ɔno nso gyinaa mu maa Reformed Party ne John Boakye Adae a na ɔno nso yɛ independent candidateni no so nkunim.
Agorↄba a ↄsesa yε agorↄba bi a sε wↄba agorↄ bi mu a wↄsesa berε a agorↄ no rekↄ so.
Na ne mansin no ka mmarahyɛ bagua nkongua 15 a ɛwɔ nkongua 23 a New Patriotic Party no dii mu no ho.
Ɔwɔ Masters of Law wɔ Amanneɛbɔ Nkitahodi ne Mfiridwuma Mmara mu.
Adwuma titire a ɛwɔ hɔ paa ara ne nam yie.
Atwima-Mponua() yɛ mpasua baako a ɛwɔ mmarahyɛbadwamu wɔ Gaana.
Ɛhyɛn ahorow bɛyɛɛ nea wobetumi anya bi wɔ mfeha a ɛto so aduonu (20) no mu.
ɛfiri yuda nana barima hesron so kɔsi dawid so hesron mmammarima edin de yerahmeel, ram ne kaleb.
ɛdeɛn ho na yɛadi wo hwammɔ a enti wopɛ sɛ wokɔ wo kurom?” ɔbuaa sɛ, “biribiara nkɔɔ bɔne, nanso kɔ ara na mepɛ sɛ mekɔ efie.” onyankopɔn pagyaa eliada babarima reson nso ma ɔbɛyɛɛ ɔtamfoɔ tiaa salomo.
dan abusuakuo no deɛ, amorifoɔ hyɛɛ wɔn maa wɔtu kɔɔ bepɔ nsase no so na wɔamma wɔn amma tata so hɔ.
paulo asɛnka wɔ areopago paulo sɔre gyinaa areopago nhyiamu no anim kaa sɛ, “atenefoɔ, mehunu sɛ moyɛ nnipa a mopɛ nyamesom yie.
Wɔmaa ɔhene no kaa ntam maa ne sui, na ebadane Katamanso.
na sɛ ɔhunu sɛ nsisiiɛ no atrɛtrɛ a, na ɛkyerɛ sɛ, ɛyɛ kwata a ɛtumi sane nnipa, enti ɛsɛ sɛ ɔde ogya hye ntoma, kuntu ne ntadetam ne aboa nhoma no nyinaa, ɛfiri sɛ, ɛnam yeinom so bɛtumi ama yadeɛ no asane nnipa.
tumi biara a ɛwɔ hɔ no firi onyankopɔn.
Ɔsan nso kuraa abɔdin krataa a w'ato din MGh IS a onyaa firii suapɔn a ede Ghana Institute of Saveyors.
Bere a Egypt kɔ so hwehwɛ n'agyapade no, saa nneɛma a wɔde ma no yi ma yehu sɛ amammerɛ mu agyapade nyɛ obi agyapade kɛkɛ, na mmom ɛyɛ onipa, nnipa, ne abakɔsɛm mu nokware.
Ɔsan nso yɛɛ adwuma wɔ (Central Gold African Ghana Limited)sɛ obi a ɔhwɛ nkrɔfoɔ atenaeɛ ho nsɛm so (Environmental Officer) wɔ Mfeɛ Mpem Mmienu ne Nson(2007).
enti, yɛn haw ne yɛn amanehunu no mu no, moahyɛ yɛn nkuran, ɛfiri sɛ, sɛ mogyina pintinn wɔ awurade mu a, na ɛma yɛn nso yɛtumi gyina biribiara ano wɔ yɛn asetena mu.
Anim kɔɔ mmarahyɛbadwafie wɔ Ɔbɛnem da a ɛtɔ so nson, mfeɛ Mpem Mmienu ne Du-mmeɛnsa (2013) wɔ ɔsono kokroko ammanyɔkuo (New Patriotic Party-NPP) tekiti so.
Saa plɛte yi na na wɔde bɔ nnwom wɔ wɔn anigyebea,
Awaredodoɔ ho Mfasoɔ.
Saa afe no ara mu no, Franse kasa mu n'ayɛsɛm "Gifts" no nyaa "St Malo Literature Festival" abasobɔdeɛ.
Addo yɛ New Patriotic Party no muni na mprempren ɔyɛ mmarahyɛ baguani ma Manso Adubia Constituency wɔ Ashanti Mantam mu.
ɔkaa sɛ, ‘me wura, womaa me dwetɛ kilogram ɔha aduɔson.
mobesi na moaba mo ho ban afiri eda no a ebedanc mmafra tiri nwii ama no ave edwono amonoamono.
Mpɛn pii no, wɔde pirogue na ɛde kar fa ɔtare no so.
ɔsusu ahoma no mmienu a, na wakyerɛ sɛ wɔnkum saa nnipa no.
mɛhyira wɔn a wɔhyira wo, na obiara a ɔdome wo no, mɛdome no.
Sini anaa sinitwa amfiti prɛko pɛ wɔ ɔman Ghana.
obiara a ɔde deɛ wɔde ama no no bɛyɛ ade pa no, wɔde bi bɛka no ho.
wɔduruu hɔ no, na nsuo a wɔbɛnom biara nni hɔ.
abimelek ne ne kuo no kɔgyee kuropɔn no ɛpono ano hɔ faeɛ sɛdeɛ ɛbɛyɛ a sekemfoɔ rentumi nsane wɔn akyi.
laban hunuu hwenemukawa no ne nkapo a ɛgu ne nuabaa no nsa no, na ɔtee asɛm a ɔbarima no ka kyerɛɛ rebeka no, ɔkɔɔ ɔbarima no nkyɛn kɔhunuu sɛ ɔgyina nyoma no ho wɔ asubura no so.
Wɔn a wɔka kasa no dodoɔ bɛyɛ ɔpepe mmiɛnsa (3 million).
doi:10.2305/IUCN.UK.1998.RLTS.T31467A9630875.en.
Asɛmpɔ.
Ruby City, a ɔwɔ San Antonio, Texas buei ano wɔ mfe mpem aduonu ne dunkron (2019).
ɛbɛba mu saa.
Mma dodoɔ: Mpem nkron ahanu ne aduowɔtwe nkron (9,289) a sɛ wode kɔ ɔha nkyekyɛmu a agyina hɔ ma aduoson nkron akyiri pɔ aduokron nan (79.94%).
Forensic nyansahu di dwuma titiriw wɔ Afrikafo nnompe a wɔsan de kɔ wɔn man mu no mu, ne titiriw wɔ nnipa nnompe a wɔsan de kɔ wɔn man mu no mu.
Tɔgbe na ɔda Wiase Dwabea Nkran Ghana Adwumakuo ano.
na wɔyɛ abɔfoɔ baason a wɔkura ɔhaw nson a ɛno ne ɔhaw a ɛtwa toɔ, ɛfiri sɛ, ɛno na ɛkyerɛ onyankopɔn abufuo a ɛtwa toɔ.
Akwanhyia no akyi, a wamfa ne nan anni dwuma no, ofii ase huu ne ho mmɔbɔ na heroin yɛɛ ne su.
Nkɔsoɔ a ɛkɔ so daa ne adwene a ɛwɔ mmara mu a ɛne sɛ ɛbɛkɔ so atena hɔ daa no wɔ abusuabɔ.
hwehwɛɛ sɛ Ashanti ahemman no de wɔn tete "sika kɔkɔɔ asɛnka agua" no bɔ afɔre bere a wɔde wɔn ho mae no.
Ɔkɔɔ Kenyatta Sukuupɔn na owiee sukuu no nyaa BA.
aba bi aka asan no so anaa?
Wɔpaw no sen Yaw Osei Agyei a ofi National Democratic Congress, Akotia Kwaky Thompson a ofi Democratic Freedom Party ne Abdul-Latif Omaru Abdullay a ofi Convention People's Party mu.
ɔsisii afɔrebukyia maa abosonsom anyame wɔ yerusalem twɛtwɛwa so baabiara.
Wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmienu (1992) nom no, Ben Baluri Saibu a ɔwɔ kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress mu na ɔdii nkunim wɔ abatoɔ nom.
UNAIDS no Kwankyerɛfoɔ Panin firi afe 2019.
Ɔkwan foforo so no, Vandierendonck de ne ho hyɛɛ mu wɔ kuw akansi a edi kan mu wɔ ITF Wheelchair Tennis Tour wɔ afe 1996 mu na ɔne no dii nkonim wɔ ITF mmea abien kuruwa mu wɔ afe 1997.
Wɔtoaa 1833 Nkoasom a Wɔtuee no so Mmra no so koraa wɔ Statute Law (Repeals) Act 1998 mu.
Wɔwoo Akuka Albert Alalzuuga wɔ 28 Ɔpɛpɔn 1968.
Yakubu hyɛɛ n'adwuma ase sɛ ɔmanfoɔ nsɛm ne ɔmanfoɔ ntam abusuabɔ sohwɛfoɔ wɔ Gold Fields Ghana Limited (GFGL), Tarkwa Gold Mine, firi afe 2006 kɔsi afe 2012.
Tukɔtena tumi kyerɛkyerɛ ma yɛte aseɛ sɛ otutenani atutenafo agyinatu kuw a ɛwɔ 1951(afe apem ahankron adunun baako) bɔ saa foɔ yi ho ban wɔ mmra mu afei nso ɛbɔ wɔn ho ban sɛnea ɛbɛyɛ a aban no mmɔ wɔn nkɔ wɔn mman mu.
Sylvester A.
N'asetra a ɔde tu kwan no maa ohuu nkɛntɛnso ahorow pii ne amammerɛ ahorow wɔ ne mmofraase pɛɛ.
Janet Owusu (wɔwoo no 23 April 1991 wɔ Accra) yɛ Ghanani ɔbaa bɔɔlbɔni.
Ampofo yɛ National Democratic Congress (NDC) amanyɔkuw no muni.
dear john letter krataa bi a wɔtwerɛ nde kɔmaa ɔhokafoɔ bi sɛ ɔtwerɛfoɔ no anya ɔdɔ foforɔ bi wɔ ne.
ne honam nso amporɔ.’ onyankopɔn anyane saa yesu yi afiri owuo mu, na yɛn nyinaa yɛ saa asɛm yi ho adansefoɔ.
deɛ ɔtɔ so ɛnan no din de adoniya a ɔyɛ hagit babarima; deɛ ɔtɔ so enum no din de sefatia a ɔyɛ abital babarima.
ɔde me baa baabi a ɛhɔ trɛ; ɔgyee me, ɛfiri sɛ n’ani sɔɔ me.
Na ne mansin no yɛ mmrahyɛbagua nkongua 9 no fa wɔ nkongua 19 a New Patriotic Party no dii wɔ saa abatow no mu maa Ghana Atɔe Fam Mantam no mu.
Ɔsan nso wɔ Sikakorabea ho Abodin krataa a ɛfiri Adwumayɛ Asoɛeɛ a ɛwɔ Odense, Denmark, a ɔnyaeɛ wɔ afe apem ahenkron aduokron nnwɔtwe mu.
Wɔde Goddy Leye adwuma no kyerɛ wɔ afahyɛ ahorow pii ne amanaman ntam ɔyɛkyerɛ ahorow mu.
Ne koranom nwewennween, εseree Aku wɔ wɔn tirim εfiri sε na Aku te hɔ komm εredwen ne ho.
Wɔ ne nkyerɛkyerɛmu no wɔgyedi sɛ diaguitas firii Chile na ɛbaa sɛntry a ɛtɔso du nom firii Argentine atifi atɔeɛ fam, fa mmepɔ ne valley a ɛmaa nnipa baa Chico atifi.
Ɔwɔ anidaso sɛ da bi ɔbɛba abɛyɛ mmaranimfo.
Wɔntumi mpo nyɛ ho oprehyɛn.
Sɛ wɔyi National Democratic Congress ne New Patriotic Party firi hɔ a na amanyɔkuo yi ne deɛ ɔdi hɔ.
Sɛnea Wosiw ano ne ayaresa.
Wɔde abatoɔ mansini na na ɛdi dwuma wɔ ɔman no abatoɔ mu.
Bio na ɔda Akan kaseɛbɔ dwumadie ano wɔ Top ne universe kasafidie so a ne nyinaa wɔ Nkran.
na yahdai mmammarima yɛ regem, yotam, gesan, pelet, efa ne saaf.
Bere a onyaa osuahu wɔ Congo akyi no, wɔmaa no dibea sɛ Brigadier afei Major General bɛyɛɛ Ghana asraafo panyin a odi kan wɔ Ghana asraafo mu wɔ afe 1961 mu na afei Deputy Chief of Defence Staff.
mobɔ mpaeɛ atentene wɔ mmɔntene so de kyerɛ sɛ moyɛ ateneneefoɔ wɔ ɛberɛ a motu akunafoɔ firi wɔn afie mu.
Nea ɛne ahofadie bɔ abira ne asase anaa nnipakuo bi a wɔn ankasa nni wɔn ho so na mmom wɔdane ɔfoforɔ.
Aburoo a yɛakye sam no ebinom frɛ no "Kpoikpoi" anaa "Kpekpele" yɛ Nkranfoɔ/ Ga-Dangme aduane kronkron.
Ɔfirii Kibi Men's Training College no, ɔkyerɛɛ adeɛ wɔ Dormaa Ntoasoɔ Sukuu wɔ afe apem ahankron ne aduoson nson(1977) ne afe apem ahankron ne aduoson nwɔtwe(1978) mu.
ɔduruu hɔ no, saulo wɔfa bisaa no sɛ, “ɛhefa na wokɔeɛ a dadaada yɛnhunuu wo yi?” saulo buaa sɛ, “yɛkɔhwehwɛɛ mfunumu a wɔayera no, nanso yɛanhunu wɔn.
Amammerɛ mu gyinapɛn ahorow, nipasu, ne mmoa nhyehyɛe ahorow.
Wɔpaw Opoku sɛ mmarahyɛbadwani maa Asunafo Anafoɔ Mmrahyɛbadwam mpɛsoa a ɛwɔ Brong Ahafo mantam mu wɔ Ghana wɔ afe 2004 Ghana amansan abatow mu.
sika a wɔgyegyee no awurade asɔredan no mu no, wɔde ama sohwɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ no.” safan ka kyerɛɛ ɔhene no sɛ, “ɔsɔfopanin hilkia de nwoma mmobɔeɛ bi ama me.” na safan kenkan kyerɛɛ ɔhene.
Tipaeɛ nkyerɛkyerɛmu ne ne nhunumu wɔ Neurological nhwehwɛmu mu no kyerɛ sɛ wɔhia nhwehwɛmu foforɔ ne aduro a yɛ ma tipaeɛ no.
Nneɛma a wɔayɛ no ho nsɛm a ɛkɔ akyiri.
Wɔ 11 July 2010 no, ɔde too gua wɔ baguam sɛ ɔpɛ sɛ ogyina hɔ sɛ MDN kandifo wɔ January 2011 ɔmampanyin abatow no mu na ɔkaa ntam sɛ "ɔbɛko denneennen sɛnea metumi biara na madi nkonim".
deɛ ɔde osu firi adie na ɔsoa aba kɔdua no, ɔde anigyeɛ nnwom bɛsane aba a ɔso nnɔbaeɛ afiafi.
Bɛyɛ saa bere yi mu no, Kuti de ne ho hyɛɛ Yoruba som mu kɛse mpo.
Wɔfrɛ beae a ɛkorɔn sen biara wɔ supɔw no so Bepɔw Nsɛnkyerɛnne a ɛkɔ soro mita 125 (anammɔn 410) wɔ supɔw no mfinimfini atɔe fam.
Eyi sii wɔ 1985 mu.
wɔ Mamprobi, Accra.
Wɔwoo Addai wɔ 14 Ɔpɛpɔn 1954.
Committees.
yɛnnwiraa yɛn ho mfirii ho, ɔyaredɔm a ɛbɛtɔɔ awurade asafokuo no nyinaa so akyi no mpo.
Wɔ afe Mpem-Mmienu ne enum (2005) mu no, ɔne Chano yɛɛ adwuma wɔ La Coronia.
asomafoɔ no tenaa hɔ kyɛreeɛ.
Na ɔwɔ ne Mfinimfini Sukuu Adesua Krataa wɔ 1976 mu.
wɔfiri hɔ kɔtoaa nnipa a wɔte debir a kane no na wɔfrɛ hɔ .
Tete ne Abakɔsɛm akyi nsɛm
Bio nso, amanyɔsɛm ne ahobammɔ ho nsɛm tebea a emu yɛ den wɔ CAR no ma France ahyehyɛde ahorow no dwene nkae a ɛfa tete nneɛma a wɔasan de aba no ho.
Abenfo bebree ayɛ saa dua yi ho nhwehwɛmu.
Yie de yaw anaa ahoyera ba yafunu no mu.
(a ceremonial hammer) a Atɛnmuafoɔ ɛwɔ aman pii so na ɔde yw adwuma, a mpo akɔ ba sɛ gavel yi na ada ne ahyensodeɛ de ama Atenmuafoɔ.
ɔhene akoma da awurade nsam; ɔkyerɛ no ɛkwan te sɛ asutene ma ɔkɔ baabiara a ɔpɛ.
Morocco Ntua Ho Nhyehyɛeɛ.
saa aman no so morennya dwanekɔbea anaa ahomegyeɛ.
me wura mmfa biribiara nkame me wɔ efie ha sɛ wo nko ara, ɛfiri sɛ, woyɛ ne yere.
Ɔdii nkunim New Patriotic Party (NPP) amanyɔkuo no tumi krataa so wɔ Techiman Anaafoɔfam abatoɔ mpɛsoaso (Techiman South Constituency) wɔ Ghana mmarahyɛbadwakuo a ɛtɔso mmiensa wɔ Adehyeman Ghana amammuo a ɛtɔso nnan no mu (3rd parliament of the 4th republic of Ghana).
Ɔgyinaa Mampong Mansini a ɛwɔ Asanti Mantam mu no ananmu wɔ New Patriotic Party amanyɔkuo no din mu.
ne nhyira nsene mmaa a wɔtete ntomadan mu nyinaa.
afei, ɔkɔɔ abɔntenpono a ɛkyerɛ apueeɛ fam no ano.
Wɔ afe 1990 ne 2010 ntam no, nnipa dodoɔ a wɔtena sika a ɛnnu dɔla 1.25 da biara wɔ aman a afei na wɔrenya nkɔsoɔ mu no so tew fa kɔɔ 21%, anaa nnipa ɔpepepem 1.2, na wɔduruu MDG1A ansa na da a wɔde sii wɔn ani so no reba, ɛwom sɛ ɛso teɛ kɛseɛ wɔ China, a wɔanhyɛ botaeɛ no nsow.
Deɛ ɛmu pi (voiced).
ntonto a ɛtɔ so mmiɛnsa no bɔɔ harim.
Efi afe 1962 kosi afe 1969 no, na ɔyɛ St Antony's College, Oxford no muni.
“ ‘sɛ ɔyɛ ohiani a ɔrennya odwammaa mfa mma awurade a, ɔmfa nturukuku mmienu anaa mmorɔnoma mma mmienu mmra sɛ ne bɔne ho afɔrebɔdeɛ.
ɛfiri saa ɛda no rekorɔ, israel efie bɛhunu sɛ mene awurade, wɔn onyankopɔn no.
obiara a ɔbɛkum kain no bɛnya kain asotwe no mprɛnson.” afei, awurade hyɛɛ kain agyiraeɛ bi sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, obiara a ɔbɛhyia no no renkum no.
Wɔ CAR no sikasɛm a ɛyɛ mmerɛw wɔ ɔko akyi no, aguanfo a wɔresan aba no rebɔ mmɔden sɛ wobenya adwuma a ɛbɛma wɔanya sika.
saa mmara yi ka wo mmammarima ne w’asefoɔ nyinaa firi awoɔ ntoatoasoɔ so kɔsi awoɔ ntoatoasoɔ so.
ɛno enti na ɔnni ha ɛnnɛ no.” na adeɛ kyeeɛ a dawid afa hɔ ada mpan bio no, saulo bisaa ne ba yonatan sɛ, “adɛn enti na yisai babarima no amma adidie nnora ne ɛnnɛ?” yonatan buaa sɛ, “nokorɛm, dawid srɛɛ me ɛkwan sɛ ɔrekɔ betlehem.
afei, mosane baa mo akyi bɛsuu wɔ awurade anim, nanso wantie.
Ɔyɛ Zoomlion Ghana Limited adwadie sohwɛfoɔ ne J.
kontenkorɔ independent candidates peter ndela a na ɔfiri ɛyɛ peoples national convention pnc ahmed mohammed dapaah a na ɔfiri ɛyɛ.
“wayi me nuammarima afiri me ho; na m’amanifoɔ nso, watwe wɔn ho koraa.
Mpɛn pii no, wɔde tab ahorow a ɛdannan nkratafa ntam na egyina hɔ ma adwuma nkrataa, a emu biara kura nkrataa no mu biako, ɛwom sɛ nɔma sesa saa nhwɛso yi kɛse de.
ɛberɛ a madwira me ho awie na megu so rebɔ aseda afɔdeɛ wɔ asɔredan no mu no, na nnipa a wɔde me baa ha yi hunuu me.
atemmufoɔ no yafunu mu.
ɛsɛ sɛ ɔbaa a ɔbɛware no no yɛ ɔbaabunu a ɔfiri ne ɔman mu, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a ɔngu ne mma ho fi wɔ ne nkurɔfoɔ mu.
Stage 3: Nsiesie Wɔ saa fa yi mu no, ankorankorɛ ne kuo no di nkitaho wɔ ntoboa a wɔhwɛ kwan firi adwumayɛfoɔ no hɔ (dwumadie ho nkitahodie).
Clerk (1904–1999).
mɛda odiyifoɔ te sɛ wo adi afiri wɔn nkurɔfoɔ israelfoɔ mu.
ɔno na ɔbɛtɔre yeroboam fiefoɔ ase.
ada woo elifas maa esau.
onyankopɔn hyiraa wɔn, ka kyerɛɛ mose wɔn sɛ, “monwo na monyɛ asase so ma, na monni biribiara so.
afei, ɔde mo abɛduru beaeɛ ha.” nanso, deɛ ɔyɛ maa mo no nyinaa akyi no, moannye awurade anni.
Adowagorɔ nso deɛ.
mewɔ anidasoɔ nso sɛ, mɛnya w’anim animuonyam ama woagye me fɛ so.’ ” asomafoɔ no sane baa yakob nkyɛn no, wɔbɛka kyerɛɛ no sɛ, “yɛkɔɔ wo nua esau nkyɛn kɔkaa wo nkra no kyerɛɛ no, na ɔse ɔreba abɛhyia wo, na mmarima ahanan na wɔka ne ho reba.” yakob de ehu ne awerɛhoɔ kyekyɛɛ nnipa a ɔne wɔn nam no ne mmoa no mu akuo mmienu.
Adekyerɛ ankasa ne sɛ wobɛpɛ nwomasua ho a yagye atom, na wakyerɛ wɔn adeɛ asane asɔ wɔn ahwɛ.
Mmea nhomasua a ɛkɔɔ soro ne adwumayɛfo a wɔde wɔn ho hyɛɛ mu no maa saa nsunsuanso ahorow yi yɛɛ kɛse.
Sɛ́ boycott no fa no, wɔsrɛ sukuufoɔ sɛ wɔnpaw mfiri sikakorabea afoforɔ mu mfa ntua wɔn sukuufoɔ boseabɔ ho ka.
Wɔtee mantam no wɔ Oforisuo 14,1959 frii Atɔeɛ Asante Mantam a na ɛwɔ hɔ saa berɛ no mu.
nanso, motumi twa nnua a monim sɛ ɛnyɛ aduane.
hweree asetra mu nyamesom mmarahyɛ bagua ne amammui mu hokwan ne hokwan ahorow.
Ɛno akyi no, Niger de amanneɛbɔ a ɛfa amammerɛ ho nneɛma bi te sɛ akode, nnwom nnwinnade, ne ahoni kronkron a wɔde maa wɔn no bae.
Ɛsɛ sɛ wɔn a wɔn hwene mu mogya tu a ɛkyɛ boro simma 30 kɔ ayaresabea.
Ntam kɔkɔɔ ne asɛm anaa amanehunu bi a ɛtoo ɔman bi anaa ɔberempɔn bi,na wɔde ayɛ ntam ama ɔman mu no nyinaa.
Nsusuwii atitire mmienu na ɛwɔ mu:
Dumas toaa n'adesua so wɔ "United States", faako a onyaa abodin krataa wɔ aban mmara mu.
hesekia yadeɛ ne n’ayaresa saa ɛberɛ no mu, ɔhene hesekia yaree yarewuo, ɛnna amos babarima odiyifoɔ yesaia kɔsraa no.
enti da ha ma adeɛ nkye.” enti, rut daa ne nan ho kɔsii adekyeeɛ nanso ɔsɔree ɛberɛ a na anim ayɛ hwanihwani no.
Last,n'ɔyɛ saa nhyehyɛyɛ yi.
ɔka kyerɛɛ saa babilonia anyansafoɔ yi sɛ, “obiara a ɔbɛtumi akenkan atwerɛ yi, akyerɛ me aseɛ no, wɔbɛfira no tam kɔkɔɔ a ɛyɛ adehyeɛ abasobɔdeɛ, na wɔde sikakɔkɔɔ ntweaban agu ne kɔn mu.
afei nso ahofadi ho apereperedi a ɛte saa a edi mu no ma wɔte nka sɛ ɔman korɔn a ebetumi.
Bentum-Williams kɔɔ Western Ontario Suapɔn a ɛwɔ Canada baabi a onyaa ne bachelor's degree wɔ sikasɛm mu.
ɔsan nso ka amnyɔkuo New Patriotic Paty abadwakuo a ɛhwɛ asotweɛ so, oka kuo ɛhwɛ nnwumasɛm so wɔ mmarahye badwam, kuo a ɛhwɛ bɔbeasu ne mmɔfra nsɛm wɔ mmarahyɛ badwam ne mmarahyɛ badwam kuo a ɛhwɛ akwahosan nsɛm so.
Ɔsan a wɔbɛsan aba: Mmara ne abrabɔ ho nsɛm.
wɔde n'anwensɛm "In the Fist of your Hatred" kaa The Penguin Book of Modern African Poetry ho wɔ afe 2007.
abɔde mu nneɛma a wɔde yɛ ade.
hwan ne yei a wɔahyehyɛ no gɔsɔɔ yi, a ɔde n’ahoɔden kɛseɛ retutu taataa yi?
Ɛda Gambia Asubɔnten no benkum so.
Wɔ 1980 mfe no nyinaa mu no, ahyehyɛde ahorow bɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛma mmarima ne mmea tebea horow ayɛ pɛ wɔ adwumam.
Wɔ abɔdeɛ mu nneɛma ho adesua mu no, fɔɔso (force) yɛ nkɛntɛnsoɔ a ebetumi ama adeɛ bi asesa n'ahoɔhare kyerɛ sɛ, ayɛ ntɛmntɛm, gye sɛ fɔɔso (force) afoforo kari pɛ.
akokoa ketewa bi na manya no me se meko kye no a ose me nnaye wagye me nnooma nnyina efei.
Ayesha Harruna Attah (wɔwoo no December 1983) yɛ ayɛsɛm kyerɛwfo a wɔwoo no wɔ Ghana.
Na asetra, sikasɛm, ne amammuisɛm mu akwanside ahorow no kura abibifo wɔ dibea a ɛne sɛ wɔbɛhyɛ wɔn ase mu.
ɛnsɛ sɛ mma bɔne bi a wɔayɛ enti wɔkum wɔn awofoɔ de si anan.
yuda asefoɔ: mmarima a wɔadi mfeɛ aduonu ne deɛ ɛboro saa a wɔbɛtumi akɔ mose ɔsa no, wɔtwerɛɛ wɔn edin sɛdeɛ wɔn mmusua teɛ.
Nanso, ɛkɔpem Kɔtɔnimaa bosome no wɔ mfie mpem mmienu ne nkron no mu no (May 2009) na Adjei-Darko nnyɛ ɔssuafoɔ bio.
Omaha Nnuadewa a Wɔayam
Ɔwiee Suapɔn wɔ University of Ghana a ɔnyaa ne nkrataa wɔ adwene mu ne Ngreesi kasa mu.
mesuiɛ sɛ asomfena anaa asukɔnkɔn; metwaa adwo sɛ aborɔnoma a ɔredi awerɛhoɔ.
Genevive Clottey (wɔwoo no 25 Ayɛwohomumɔ 1969) yɛ Ghana mmaa amanaman ntam bɔɔlbɔfo a ɔbɔ sɛ mfimfini bɔɔlbɔfo.
onyankopɔn nim sɛ medɔ mo.
saa ɛda no, nnipa bɛsere mo.
nanso, yɛammɛn amorifoɔ a na wɔwɔ asubɔnten yabok ho ne mmepɔ no so nkuro no baabiara a awurade yɛn onyankopɔn hyɛɛ yɛn sɛ yɛnnkɔ no.
ɛyɛ awudie anaa onyankopɔn mmara anaa n’ahyɛdeɛ so buo no, mommɔ wɔn kɔkɔ sɛ, wɔnnyɛ bɔne ntia awurade, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, n’abufuo mma mo ne wɔn so.
Wɔkamfoo no sɛ w'atumi apata ntɔkwa no[apata ampa wo Mfante kasa mu].
Tete no na wɔde nsa na ɛyɛ.
dwumadie tae fa semesters mmienu a course work (nine months) dea adi akyi yɛ project or dissertation (three months).
274,200 (105,900 sq mi), na ɛne Mali wɔ atifi fam atɔe, Niger wɔ atifi apuei, Benin wɔ anafo fam apuei, Togo ne Ghana wɔ anafo fam, ne Ivory Coast wɔ anafo fam atɔe.
ada woo yabal a n’asefoɔ yɛ wɔn a wɔte ntomadan mu yɛn mmoa.
na ɔdwenee sɛ, “gyama asɛm bi ato dawid a ɛmma ne ho nte mma saa afahyɛ no ase.
Ɔyɛ ɔkyerɛwfo a odi kan anaasɛ ɔne no hyia ma ne nhomanimfo nsɛm dodow no ara, a nea ɛka ho ne nsɛmma nhoma mu nsɛm a Scopus-indexed, nhoma ti ahorow, adwuma nhoma ahorow a mfaso wɔ so a ɛfa SEM a wɔde AMOS ne SPSS di dwuma ho, ne nnwumayɛbea amanneɛbɔ ahorow a wɔbom yɛ.
mahli mmammarima ne: eleasa ne kis.
saa ara na lea ne ne mma nso bɛkotoo no.
asase no bɛyɛ n’agyapadeɛ wɔ israel.
ntwonoo no tɛtrɛtɛ yɛ anammɔn aduasa, na ɛfiri anim kɔsi akyire yɛ anammɔn dunwɔtwe.
Wayɛ adwuma wɔ Asoɛe ahorow te sɛ Small Arms Commission of Ghana, Ghana Revenue Authority, Bank of Ghana, ne Divestiture Implementation Committee no Boayikuw ahorow mu.
kristo enti, yɛyɛ nkwaseafoɔ, nanso moyɛ anyansafoɔ wɔ kristo mu.
Ɔne Nkrumah yɛɛ adwuma wɔ "Accra Evening News", da biara da atesɛm krataa a kan ɔmampanyin no de sii hɔ wɔ afe 1948 mu, na ɔkyerɛw amammuisɛm nkratawa a ɛhwehwɛ sɛ wonya ahofadi na ɛboaboaa Ghanafo ano ma wɔsɔre tia atubrafo nniso.
Nsuo a ɛtu mpɔn a ɛkyɛn so fa (EC50) no yɛ 94 μg/mL ne 132 μg/mL, ma nhini ne nhini akyi sɛdeɛ ɛsɛ biara.
Wɔde amba 25,350 na ɛpaw no wɔ abatoɔ a ɛfata a wɔtoeɛ nyinaa mu 44,948 a ɛne abatoɔ a ɛfata nyinaa mu 56.4% yɛ pɛ.
Na abatoɔ kɔmisa no de too dwa wɔ aberɛ a ɔde mma no too dwa no sɛ Alhassan Dubie Halutie a ɔwɔ kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress na woayi no sɛ ɔmmɛyɛ mmarahyɛbedwanii mma saa mpɛsoa no.
Wɔ bosome Ɔbɛnem afe 2022 mu no, nnipa a wɔwɔ Abuakwa Anafo Mmarahyɛbadwam mpɛsoa no pam no.
ao, awurade, yɛagye yɛn amumuyɛ ato mu ne yɛn agyanom afɔdie; nokorɛm yɛayɛ bɔne atia wo.
Nneɛma a wobetumi anya.
baabiara a wɔbɛkɔ no, wɔsɛe hɔ pasaa.
Ɛnam ɔsono amanyɔkuo New Patriotic Party amanyɔkuo bɔhyɛ a wɔhyɛɛ wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nsia abatoɔ mu a wɔpɛ sɛ wɔdi so nti na wɔtee saa mantam foforɔ yi.
meregya no kwan ma wakɔ nnipa a wɔhyɛ me abufuo so yesaia sɛ wɔnkɔgye korɔnodeɛ abrane so na wɔnhwim afɔdeɛ, na wɔntiatia wɔn so sɛ dɔteɛ wɔ mmɔntene so.
Asubɔnten no ba awiei wɔ Densuano Dam ne Weija Dam wɔ Densu Asubɔnten no so.
Kurofrom ne kuro a ɛbɛn Dekyɛmso a ɛwɔ Asante mantam.
Sɛ wɔka ne nyinaa bom a, onyaa nkonimbo ason.
ɛyɛ ma saa onipa no sɛ wɔde ɛboɔ a emu yɛ duru bi bɛsɛn ne kɔn mu ato no atwene ɛpo mu sene sɛ ɔbɛto nkumaa yi mu baako suntidua ama wayɛ bɔne.
Sɛ biribi nti ɛnyɛ yie sɛ yɛ bɛ ma kwan ada yɛ ne afofro ntɛm a, ɛho be hia sɛ yɛ bɛ hyɛ anim nkatasoɔ, anaa sɛ yɛ bɛ kata y'ano bre a yɛ rebo wa.
Mathias Kwame Ntow yɛ Ghana amammuifoɔ ne Mmarahyɛ Bagua a ɛtɔ so nson a ɛwɔ Ghana Republic of the Fourth Republic no muni a ɔgyina Aowin Mansin ananmu wɔ Western Region wɔ National Democratic Congress tekiti so.
Akropong yɛ kuro bi a ɛwɔ Ghana Apuei Fam na ɛyɛ Akuapim Atifi Mantam, mantam bi a ɛwɔ Apuei Fam Mantam wɔ Ghana Kesee Fam no ahenkurow.
Ɔyɛ Kristoni Na ne ba be Betty Krosbi Mensah, a w'asom sɛ mmrahyɛbadwani ma Afram Plains North wɔ 2017 mu ma masini korɔ no a ɔsom yɛ sɛ mmrahyɛbadwani no.
metoo ne mfuturo no guu asuwa a ɛtene firi bepɔ no so no mu.
Ɔnyaa ne mfitiaseɛ nwomasua wɔ Local Council Primary School a ɛwɔ Paga firi afe 1951 kɔsi 1956 ne Girls' Middle Boarding School wɔ Bolgatanga firi afe 1957 kɔsi 1960.
Charles Ofori Antipem, a ofi Ghana, ayɛ kit soronko bi a wɔde bɛsua Nyansahu, Mfiridwuma, Mfididwuma ne Nkontaabu (STEM).
Wɔ mmeae a atiridii wɔ no, mmofra a wonnuu mfe anum mogya so taa tew, asiane atiridii yare no nti.
Arthropods ahorow afoforo yɛ sirikyi, nea ɛda nsow kɛse ne arachnids ahorow, te sɛ akɔre.
Na ɔka mmea 10 a wɔpaw wɔn a wɔansɔre atia wɔn wɔ June 27, 1960 wɔ Convention People's Party no tekiti so no ho.
ɔbɛsi ɔno ne nnipa bebree ntam apam so dua wɔ mmerɛ ‘nson’ baako mu.
onipa biara rentumi nnye n’ankasa nkwa na ɔrentumi mfa mpata biara mma onyankopɔn.
Wɔwoo Dorothy wɔ Nsawam a ɛwɔ ɔman Ghana mu.
Mma dodoɔ a wɔtoeɛ no nyinaa mu no, Francis Asare nyaa mma mpem dumienu, ahansia ne aduowɔtwe-mmiɛnsa a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyɛmu aduanan akyiripɔ nwɔtwe ɛnna Samuel Andrews Donkor nso nyaa mma no mu ahanson aduoson-baako a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyɛmu mmienu akyiripɔ num.
Eyi ama Awofoɔ mma ntetee akuw ne akuw ahorow a wɔhwɛ mmɔfra yiedie ne wɔn daadaa asetena no bo afuw paa.Osuro a akyerɛkyerɛfoɔ mpanyimfoɔ binom wɔ be sɛ, anhwɛ na akɔnnɔ bɔne bi ama wɔne asuafoɔ a w`asi wɔn mpanyin fie so binom edi agorɔ bɔne nti, wɔn mu pii agyae adekyerɛ.
saa ɛberɛ no na twam afahyɛ no abɛn.
yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “ɔba no ntumi mfiri ne pɛ mu nyɛ biribi, na mmom, ɔyɛ deɛ ɔhunu sɛ n’agya yɛ no bi.
ɛsɛ sɛ wosi gyinaeɛ, ɛnyɛ me; enti ka deɛ wonim kyerɛ me.
SIKASƐM.
Asutifi anaafoɔ abatoɔ a wɔtuhyɛɛda, mfeɛ mpem mmienu ne baako (2001)..
Seisei Afia ne kyeame ma Egyaso Gyasi, kaseɛbɔ dwumadie bi a agyedin a woyɛ no wɔ Okay kasafidie so ɛfiri Ɛdwoada kɔpɛm Efiada bɛyɛ anwummerɛ nnɔnson ne nnɔnkron abɔ apae mu ntam.
Togoland Congress (TCP; yɛ mmrahyɛbadwa kuo a wɔtee no 1951 a adi nkonim mprensa wɔ sika mpoano abatoɔ mu wɔ Oforisuo, 1954 mu ɛna mmrahyɛbadwa akonwa nso mmienu wɔ kitawons 1956 abatoɔ no mu, nanso akyere yi antumi annyina.
Sɛ wokɔ Trinidad a, wɔfrɛ no "paime" (wɔka no sɛ pay-me) na wɔn deɛ no deɛ, ɛyɛ sononko ɛfiri sɛ, wɔmfa borɔdeɛ nyɛ, na mmom wɔtumi de eferɛ ne kube yɛ.
ɔbaa no ti adeɛ ne biribiara a mobɛgye aka ho no, mommɔ ɛboɔ biara a mopɛ, na mɛtua.
John's School, Sekondi na onyaa Bachelor of Science abodin krataa wɔ amammuisɛm ne sikasɛm mu wɔ Indiana Wesleyan Sukuupɔn, Marion, Indiana, United States, a ɔkɔɔ mu wɔ 1979 ne 1982 ntam hɔ.
wɔgyina abraham gyidie so bu no bem ɛdeɛn na yɛbɛka afa yɛn tete agya abraham ho?
Nanso, saa nkate ahorow yi so tew kɛse fi afe biako wɔ awo akyi kosii afe a ɛto so abien no awiei.
mede anidie ma wo mmaransɛm a medɔ no, na medwendwene wo ɔhyɛ nsɛm ho.
Elizabeth Agyemang (wɔwoo no 13 May 1949) yɛ Ghana amanyɔni na na ɔyɛ Ghana mmrahyɛbaguani.
na obiara a ɔkɔ so yɛ bɔne no nhunuu no, na ɔnnim no.
afei, wɔgyinaa nsɛsodeɛ a wɔasene no na wɔfaa gersom babarima yonatan a ɔyɛ manase aseni sɛ wɔn ɔsɔfoɔ.
Wɔ mita 4x100 relay mu no na ɔka Ghana kuw bi a wɔfatae kɔ nea etwa to a wɔde bere 43.64 wiee nea ɛto so anum no ho sikani.
Wɔdii kan hyehyɛɛ Cucumis melo genome no nnidiso nnidiso wɔ afe 2012 mu.
ɔfiri galilea no, ɔtwaa asubɔnten yordan baa yudea.
wɔtɔn yosef afei, ɛberɛ a anuanom no tenaa ase sɛ wɔredidi no, wɔtoo wɔn ani hunuu sɛ nyoma bebree sa so reba faako a na wɔrebɛdidi hɔ no.
Asante Akim Atifi mpasua so egwa no wɔ Asante Akim Atifi Mansini wɔ Ashanti mamtamu wɔ Gaana.
Ɔsan nso yɛ Ɔmantam Panyin a ɔhwɛ Abura-Asebu-Kwamankese Mantam no so.
saa mose kuro no nyɛ amamfo daa; ɛnsɛ sɛ wɔsane kyekyere bio.
Charles Agbeve kɔɔ so nyaa ne Master of Business Administration – Finance Option (Akwahosan Insurance) wɔ afe 2002 mu firii Ghana Suapɔn, Legon – Ghana.
Adan a w'asi no bi ne Apulco, Chichat, Chignahuapan, Soltepec ne Tlatlaquitepec.
Ɔyɛ Fam agodie ne Ahoɔden Boayikuw (Mines and Energy Committee) ne Mmofra ne Bɔbeasu Boayikuw a ɛwɔ Mmarahyɛ badwa a ɛtɔ so nson (7th) a ɛwɔ Ghana Amansin a ɛtɔ so anan (4th) no muni.
mmoa yɛmmea, ne sinidan ahorow) so.
na afei, bra na bɛka biribiara a ɔka kyerɛɛ wo no kyerɛ yɛn, na yɛbɛtie na yɛadi so.” awurade tee mo nne ɛberɛ a mokasa kyerɛɛ me no, awurade ka kyerɛɛ me sɛ, “mate nsɛm a nnipa ka kyerɛɛ wo no.
yei bɛboa ama yɛanya hyiadan mu burodo no, na yɛatumi abɔ atokoɔ ne ɔhyeɛ afɔdeɛ berɛ ano berɛ ano, abɔ homeda afɔdeɛ hodoɔ, adi ɔbosome foforɔ afahyɛ ahodoɔ ne dapɔnna ahodoɔ no.
ɔdi onyankopɔn nsa ano adwuma mu kan, nanso ne yɛfoɔ bɛtumi de akofena akɔ ne so.
Nnwom a ɔde aba abɔnten.
Efi 2002 no, minaret no da so ara wɔ Wiase Agyapade a Ɛwɔ Asiane mu, a ɛwɔ asiane kɛse mu sɛ asase bɛsɛe, na wɔankora so denneennen.
Wɔ afeha a ɛto so 17 mfiase, ansa na Newton "Principia" reba no, asɛmfua "tumi" (Latin: "vis") no dii dwuma wɔ honam fam ne nea ɛnyɛ honam fam nneɛma pii ho, s.e., sɛnea ɛbɛyɛ a asɛm bi bɛkɔ ntɛmntɛm.
wɔwɔ ano, nanso wɔntumi nkasa; wɔwɔ ani, nanso wɔnhunu adeɛ.
Tebea horow a ɛbɛma aduruyɛ ne ayaresa nyinaa anya awerɛhyem sɛ yare bi ba a.
ɛyɛ deɛn?
Wobetumi de voacamidine ne voacamine atetew mu de ama voacangine so aba.
Bio nso, nnipa a wɔwɔ ɔmanfoɔ mu, a West Africa Network for the Protection of Children (WAN) ka ho, boa ma wɔhwɛ wɔn a wɔretwam, wɔn abusuafoɔ a wɔhwehwɛ wɔn, ne mmɔfra a wɔtɔn wɔn kɔ aman foforɔ so a wɔsan ba wɔn man mu no.
sɛ wɔka yared mfeɛ dodoɔ bom a, ɔdii mfeɛ aha nkron aduosia mmienu, ansa na ɔrewu.
Wɔpaw no sen Suleiman Mohammed a ofi Ɔmanfo Ɔman Nhyiam no mu, Edward Isaac Boateng a ofi Ɔman Demokrasi mmrahyɛbagua no mu ne Paul Adomako Ansah a ofi Nhyiam no mu Ɔmanfo Kuw no mu.
wɔtoo bɔnhwa no din saa da no, ɛfiri sɛ, ɛhɔ na nnipa no kamfoo awurade, daa no ase.
Eyi yɛ aduro a ɛyɛ den ma ɔyare no bɛyɛ dɛn wɔ nipadua no mu, te sɛ:
aman a na wɔnim woɔ nyinaa ho adwiri wɔn wɔ wo ho: w’awieeɛ ayɛ ahomete na wɔrenhunu wo bio.’ ” nkɔmhyɛ a ɛtia sidon awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ: “onipa ba, fa w’ani kyerɛ sidon na hyɛ nkɔm tia no na ka sɛ: ‘yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: “ ‘me ne wo anya, ao sidon na mɛnya animuonyam wɔ wo mu.
Bere a agofomma no renya nkɔso wɔ agoru no mu no nnomaa ahorow foforo bɛba.
Natioa Democraticsɔɔnakotena mu ayare sɛ mmarahyɛbadwani nna ɔmamfoɔ kekakekaae ɛd Ghana amamnebɔ nsɛm mu sɛ u
Mmɔden a Angola rebɔ sɛ wɔbɛsan anya nnadeɛ a wɔde kɔbere ayɛ a na ɛwɔ hɔ wɔ nnisoɔ-berɛ no mu no yɛ dwumadie kɛseɛ bi a wɔde rebɔ mmɔden sɛ wɔbɛsan anya Afrika amammerɛ agyapadeɛ a wɔsɛee no berɛ a na Europafoɔ redi wɔn so no.
yesu hunuu deɛ wɔdwennwene no, ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “ɛnyɛ ɛno ho asɛm na mereka!
Adan no dodow de nneɛma a ne nya nyɛ den wɔ ne man so te sɛ ne eucalyptus nnua a abu so na ɔde si.
ao, israel anidasoɔ, yɛn agyenkwa wɔ amanehunu mmerɛ mu, adɛn enti na woayɛ sɛ ɔhɔhoɔ wɔ asase no so, te sɛ ɔkwantuni a ɔsoɛ anadwo pɛ?
Ne nhini no tumi wura asase no mu kɔ akyire pa ara.
Asetra wɔ amammuisɛm mu.
Wɔde n'abono no nso boa ma mfudeɛ nyini kama.
Na ɔyɛ mmarahyɛ baguani a ogyina hɔ ma Fomena batoɔ mpɛsoa so a ɛwɔ Asante Mantam mu wɔ Ghana, wɔ mmarahyɛ baguakuo a ɛtɔ so nnum wɔ Ghana adehyeman a ɛtɔ so nnan no mu.
ebia, awurade bɛboa yɛn, ɛfiri sɛ, biribiara ntumi nsi awurade kwan.
Mpɛn pii no, nnipa kakraa bi nni sikasɛm, ahonyade, ne amammui mu ananmusifo a wɔde bɛsɔre atia mmeae a wɔtow nwura a ɛyɛ hu gu.
Wɔ afe 1953 mu no, E.T Mensah ne Tempos yi kɔɔ aporɔbɔ wɔ Engiresiman mu.
Netherlands: Ɔtwerɛtwerɛfoɔ ma kuro bi yɛ edin a yɛde ma obi a ne diberɛ sua wɔ Netherlands amanyɔfoɔ kuo mu.
Aban Asoeɛ no nso kamfo kyereɛ sɛ wɔmma Gold Coast kwan mma wɔnkyekyere wɔn ankasa mmarahyɛbadwa.
Aku ahoכfε terεε baabiara te ogyatanaa wכ Akuraa no ase.
ɔno ne ɔsoro ne asase yɛfoɔ, ɛpo ne biribiara a ɛwɔ mu nyinaa awurade a ɔyɛ nokwafoɔ daa no.
Saa nkyerɛkyerɛ yi bɔ mmɔden sɛ ɛnyɛ ɔhaw kɛse ma ɔyare no na ɛwɔ ɔkwan a ɛyɛ pɛ.
Wɔwoo Kavianu wɔ Kɔtɔnimaa da a ɛtɔ so mmienu wɔ afe apem ahankron aduosia nnan (May 2, 1964) mu.
Ayamhyehyeɛ Ho Dɛm.
ɛno enti, merebɛma mo ɛkwan ama moasane mo ho sɛ monyɛ akwansrafoɔ.
Aban adawurubɔ nnwumakuo ahodoɔ a ɛwɔ Sweden nko ara na na ɛbɔ dawuru wɔ ɔman no mu kosi sɛ wɔmaa ankoranko bi nkrataa ma wɔtee wɔn kasafidie adawurubɔ nnwumakuo ahodoɔ wɔ afe 1925 mu.
nanso sɛ samena nni hɔ a nsuo bɛtumi adi saa dwuma no nanso ne papa mu ne sɛ wo de.
ɛno enti, mesiee no wɔ eufrate, a wɔfrɛ no betlehem no kwankyɛn baabi.” ɛberɛ a israel hunuu yosef mmammarima no, ɔbisaa sɛ, “na yeinom yɛ ɛhefoɔ?” yosef buaa n’agya sɛ, “wɔyɛ mmammarima a onyankopɔn de wɔn adom me wɔ ha.” na israel kaa sɛ, “fa wɔn bra m’anim ha na menhyira wɔn.” saa ɛberɛ no, ɛsiane onyini enti, na israel ani so ayɛ wisiwisi a, ɔnhunu adeɛ papa.
yoab bisaa no sɛ, “me nua, wo ho te sɛn?” ɛhɔ ara na yoab de ne nsa nifa sɔɔ n’abɔgyesɛ mu, sɛ deɛ ɔrefe n’ano.
Wɔpaw Asiamah sɛ mmarahyɛbadwani maa Atwima Mponua Mmrahyɛbadwam mpɛsoa a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana nea edi kan wɔ afe 2004 Ghana amansan abatow no mu.
Bere a ɔwiee n'ahennie a ɛdi kan no, Ibrahim sii gyinaeɛ sɛ ɔbɛsi akan bio wɔ afe 2013 mu na ɔdii Joe Danquah so nkonim de kuraa n'akongua so.
nnipa a wɔwɔ israel a wɔfiri asutwa mu aba no ne nnipa no nkaeɛ a wɔwɔ ɔman no mu no a wɔadane afiri wɔn amumuyɛ akwan ho abɛsom awurade israel onyankopɔn no na wɔdii twam aduane no.
na sɛ moka kyerɛ me sɛ, “yɛde yɛn ho ato awurade yɛn onyankopɔn so” a, ɛnyɛ ɔno na hesekia yiyii n’asɔreɛ ne n’afɔrebukyia na ɔka kyerɛɛ yuda ne yerusalem sɛ, “ɛsɛ sɛ mosɔre wɔ saa afɔrebukyia yi anim no” anaa?
Saa bere yi mu no ɔka kyerɛɛ Ɔman Bagua no ananmusifo sɛ Niger hyia sikasɛm tebea a "ɛyɛ asiane" na "sikakorabea no da mpan koraa", bisaa wɔn sɛ wɔbɛkɔ bere tiaa bi a wonnya wɔn akatua sɛ ananmusifo.
Fanteakwa North(ka mpɛsoa a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam no ho.
Wɔbu akontaa wɔ October 9 na wɔkaa sɛ nnipa a wɔka Afrikaans a wɔyɛ aborɔfo no dodow yɛ 2,576,184.
Ne din a wɔtaa de frɛ no ne black-jack, beggarticks, hairy beggarticks, cobbler's pegs, devil's needles, hairy bidens, Spanish needle, farmers' friend, Devils Pitchfork, hitch hikers and sticky beaks.
saulo ntanhunu afei, saa ɛda no na israelfoɔ no abrɛbrɛ, ɛfiri sɛ, na saulo ama wɔaka ntam sɛ, “nnome mmra obiara a ɔbɛdidi ansa na onwunu atɔ, anaasɛ ansa matɔ m’atamfoɔ no so were.” enti, obiara amfa hwee anka n’ano ɛda mu no nyinaa, ɛwom, wɔhunuu sɛ ɛwoɔ kyɛm da fam wɔ kwaeɛ no ase.
Eyinom ne 38.2%, 5.3%, 1.3%, 0.5% ne 0.3% yɛ pɛ wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu.
Wɔ afe apem ahankron aduosia (1960) mu no, ɔsane bɛyɛɛ nhyiamu no titenani, na ɔyɛɛ saa adwuma no kɔsii afe apem ahankron aduosia mmienu (1962).
Ɔsan nso somm sɛ Nhyehyɛeɛ ne Sikasɛm soafoɔ wɔ afe 2000 de kɔsi 2005.
sɛ mete ase yi, meremma mo ɛkwan mma mommisa me nkyɛn mmoa, otumfoɔ awurade na ɔseɛ.’ “bu wɔn atɛn.
Benada.
mmara no a ɛbaa akyire no ntumi nsesa anaa ɛrentumi ntwa bɔ a onyankopɔn hyɛɛ mfirinhyia ahanan ne aduasa ansa na ɔde mmara no maaeɛ, no mu.
Bandele tenaa Nigeria atifi fam mfie 18 ansa na wɔretu akɔ Lagos.
Wɔyɛɛ saa gyinaesi yi esiane hokwan a obi wɔ sɛ onya ahotew a wobu ani gu so bere a wɔde toto hokwan a obi wɔ sɛ onya nsu ho no ho dadwen nti.
Nyinsɛn, a wɔsan frɛ nogravidityanaagestation, yɛ bere ammabiako anaa nea ɛboro saa nyin wɔɔbeamu.
Ross, "Selousfoɔ a wɔwɔ Afrika: Ɔkwan tenten a ɛfiri baabiara", Officina Libraria, Milan 2015, 2016 (2nd.
Tudu wɔ beaeɛ a wɔ nnwuma ahorow wo Nkran mantam mu.
ɔbɛsɛe wɔn pasaa, ɔbɛma wɔakunkum wɔn.
Adjei yɛ Bekleen Limited kwankyerɛfoɔ panin (managing director) firi afe 2007 kosi afe 2016 ne Pongas Limited nso firi afe 2007 kosi afe 2015.
Ɔyɛ Akamba abusuakuw na ɔyɛɛ nyisaa wɔ ne mmofraase.
praso asuo pra a ɛwɔ daboase asuo ankobra a ɛwɔ bonsaso asuo tano a ɛwɔ elubo asuo birim a ɛwɔ.
Sɛ wo nsa anaa wo honam mu ntini mu ayɛ den a, ɛrenyɛ yie.
esiane mordekai ho hu enti, amantam so asafohene nyinaa, mmapɔmma, amradofoɔ ne ɔhene adwumayɛfoɔ nyinaa boaa yudafoɔ no.
Mprenpren Asetena.
na ɛkyerɛ basabasayɛ a ɛte saa ahorow abiɛsa: nea ɛkɔ so wɔ abusua no mu, nea ɛkɔ so wɔ ɔmanfo nyinaa mu, ne nea Ɔman no yɛ anaasɛ ɛpene so.
mobɛsisi wɔn nsuo aniwa, na mode aboɔ asɛe wɔn nsase pa.” na adeɛ kyeeɛ; ɛduruu ɛberɛ a wɔbɔ anɔpa afɔdeɛ no, nsuo puee prɛko pɛ.
Nneɛma Ɛde Nofoɔ Mu Kokoram Ba.
A na ɛyɛ 19.1% ne 3% wɔ aba no nyinaa mu.
Nea Ne Ho Nni Ho Daa Daa.
ne nneyɛeɛ maa onyankopɔn buu no bem, ɛfiri sɛ, ɔgyee yudafoɔ bi a wɔsomaa wɔn, boaa wɔn ma wɔdwane faa ɛkwan foforɔ bi so.
Afe 1965 Amanaman Ntam Apam a Ɛfa Abusuakuw Mu Nyiyim Nyinaa a Wobeyi Afi Hɔ Ho (International Convention on the Elimination of All Forms of Racial Discrimination - 1965).
Wɔ New Zealand no, atemmufo a wɔwɔ New Zealand Ɔmantam Asɛnnibea no taa frɛ wɔn "Ne/Ne Nidi" anaa "Owura/Awuraa".
Wɔyii Boakye kɔɔ mmrahyɛbedwafie wɔ ɔpɛpɔn bosome ne da a ɛtɔso nson wɔ mfe mpem mmienu ne du mmiɛnsa wɔ berɛ a ɔdii nkunim wɔ abatoɔ keseɛ a ɛkɔɔso wɔ mfe mpem mmienu ne du mmienu mu a ɔnyaa ɔha mu nkyekyɛmu aduoson nan ne kakra.
mponkyerɛne wuwu hyɛɛ ɔman no mu ne mose afie mu ma tɔ.
Ne mmofraberem.
N'adom akyɛdeɛ, ɔpɛpa ne n'ahofama wɔ n'adwumayɛ mu ma Ghana bɛkɔ so ayɛ nkuranhyɛsɛm ama Ghanafoɔ na aboa ayɛ nkaeɛ wɔ ɔman no adeyɛ mu.
ɛwɔ sɛ ɛho ayaresa no di nnawɔtwe nnanweeks.wɔde nnuro ahodoɔ bi te sɛ amoxicillin clarithromycin ne ppi na ɛhwɛ yamkuro.
Ɔyɛ mfoniniyɛfo Atta Kwami maame.
Yebetumi ahu nnɛyi nsrahwɛfo afi nea na wonim no sɛ Grand Tour, a na ɛyɛ atetesɛm akwantu a wɔde twa Europa (titiriw Germany ne Italy), a Europa mmerante a wɔkorɔn a wɔwɔ sika titiriw, a wofi Europa Atɔe fam ne Atifi fam aman mu titiriw na wɔyɛe no mu.
1996 Abatoɔ Boforo nyaa mma 14,971 a ɛyɛ 50.90% na Alhassan Abudulai Abubakari a ogyina hɔ ma amanyɔkuo New Patriotic Party (NPP) nyaa mma 5,585 a ɛyɛ 19.00% na Bawa Muhammed Baba ogyina hɔ ma amannyɔkuo Convention People's Party (CPP) nyaa mma 2,108 a ɛyɛ 7.20%.
ɔrenni wo hwammɔ na ɔrennya wo.
Mpɛn pii no sɛ ɛho nsɛnkyerɛnne no ba a, ɛntaa nna ne ho adi yie papa.
“ ‘mɛsɛe yuda ne yerusalem nhyehyɛeɛ wɔ ha.
Wose anka ɛsɛ sɛ anka wɔtumi kum mmiɛnsa anaa deɛ ɛboro saa.
saa ara na dawid kyerɛɛ salomo dwuma a asɔfoɔ ne lewifoɔ nkyekyɛmu ahodoɔ no nyɛ wɔ awurade asɔredan no mu.
Single-mode fiber wɔ mfaso a ɛne sɛ etumi kura sɛnkyerɛnne a ɛne ne ho hyia mu kilomita du du anaa ɔha mpo.
Abɔseɛ
enti mehwiee m’abufuhyeɛ guu wɔn so ɛfiri sɛ wahwie mogya agu asase no so na wɔde wɔn abosom agu hɔ fi.
baabi a jus sanguinis kura no obi a wɔwoo no wɔ ɔman bi akyi a nawofo mu biako anaa wɔn.
Ɔyɛɛ adwuma wɔ sukuufoɔ akuo ahodoɔ mu.
Ɔkɔɔ so traa mmarahyɛ bagua mu bere a ɛto so abien a ɛtoatoa so nanso odii nkogu wɔ Barbara Oten-Gyasi a ofi Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no mu wɔ mmɔden a ɛto so abiɛsa a ɔbɔe sɛ obegye agua no mu.
nnwom mpo akasanoma anya fie, na asomfena nso anwono ne pirebuo, baabi a ɔbɛhwane ne mma wɔ beaeɛ bi a ɛbɛn w’afɔrebukyia, ao asafo awurade, me ɔhene ne me onyankopɔn.
· 2010: "Unter Verdacht – The Elegant Solution"
Nigeria National Agency for the Prohibition of Trafficking in Persons (NAPTIP) nso na ɛhwɛ nneduaban so, na ɛhwɛ sɛ ɛbɛboa ɔmanfoɔ ma wɔatumi asan akɔ wɔn man mu bio.
ɛtɔ da bi nso a, omununkum no tena anadwo na akɔ adekyeeɛ.
“ ‘obiara a ɔbu bɛ no bɛbu saa bɛ yi afa wo ho: “sɛdeɛ ɛna teɛ no saa ara na ne babaa teɛ.” wo maame sopaa ne kunu ne ne mma.
wɔfaa dwetɛ sika pranpran aduɔson firi baal-berit asɔreeɛ so de maa abimelek, na ɔde faa asraafoɔ a wɔpenee so sɛ wobɛdi n’akyi.
Bere a ofii n'akyerɛkyerɛ adwuma ase wɔ sukuupɔn no mu wɔ afe 1988 mu no, Gabriel Komla Ameka nyaa ɔbenfo dibea wɔ afe 2010 mu.
Ebi ne Opening Spaces: an Anthology of Contemporary African Women's Writing (Heinemann African Writers Series, 1999).
dwumadie mu.
Wɔ afe 1965 mu no, wɔpaw no sɛɛ ɔkwankyerefo wɔ O'Relly Secondary School.
Aba no yɛ akokɔsrade a ɛyɛ kɔkɔɔ, na ne tenten bɛyɛ mm6.
Beaɛ a menyaa mmoa
Wɔ asase a ɛsow aba so no, kube dua tenten bi tumi sow aba bɛyɛ 75 afe biara, nanso mpɛn pii no, ɛsow aba nnu 30.
Deɛ Ɛmfiri Awoɔ Ntoatoasoɔ Mu.
Upper Denkyira West mpasua no wɔ Upper Denkyira mansini a ɛwɔ Mfinfini Mantam wɔ Ghana.
Wɔde saa din yi yɛɛ helafo sɛ "Léptis" (Ancient Greek), a wɔsan frɛ no "Léptis Megalē" (Λέπτις μεγάλη, "Greater Leptis") a ɛma ɛda nsow wɔ "Lesser Leptis" a ɛbɛn Carthage wɔ nnɛyi Tunisia no ho.
Wɔde algorithm ho adwene nso di dwuma de kyerɛkyerɛ adwene a ɛne sɛ wotumi si gyinae no mu —adwene a ɛyɛ ade titiriw a wɔde kyerɛkyerɛ sɛnea nhyehyɛe ahorow a wɔde di dwuma wɔ ɔkwan a ɛfata so ba a wofi ase fi axioms ne mmara kakraa bi so.
Science degree in Education).
wɔka kyerɛɛ no sɛ, “bra na bɛyɛ yɛn so ɔsahene!
ɛberɛ a wɔredi otwa afahyɛ wɔ sekem wɔ ɛhɔ nyame bi asɔreeɛ so no, bobesa buu so hɔ maa obiara hyɛɛ aseɛ domee abimelek.
WɔdeAugustin Lippi (1678-1705) din na ɛtoo so.
yeinom nyinaa akyi no, ne nuabaa yuda a ɔnni nokorɛ no ansane n’akyi nokorɛm amma me nkyɛn.
Yeboah-Afari hyɛɛ sukuu no ase biom wɔ January da a ɛtɔ 8, afe 1948 mu, na ɔde asuafo miensa na ehyee ase.
ne wuo akyi no nasuafoɔ no gyee ne wusɔreɛ diiɛ ɛna kuro a wɔyerɛ no bɛyɛɛ asɔre a ɛdikan wɔ.
Hiplife ama nnipa pii agye din wɔ Ghana ne wiase afanaa nyinaa, ebi ne; Reggie Rockstone, Sherifa Gunu, Ayigbe Edem, Samini ne Sarkodie.
N'abakɔsɛm.
Amammuo yɛ sɛ nnipakuo bi anaa ɔman bi baanodafoɔ regyina nhyehyɛeɛ bi a ɛwɔ hɔ firi tete so atoto ɔman no nneɛma.
Edjeani waree Robert Asiedu bɛboro mfe 20, akyiri yi awarefo no tetew mu na wogyaee aware.
Ɛnam mmarahyɛ badwam mmara, British Museum Act 1816 no so no, wɔde nnwumakuo no kɔmaa British Museum no wɔ tebea a ɛsɛ sɛ wɔkora wɔn nyinaa bom na wɔfrɛ wɔn "Elgin Marbles no".
Suapɔn ahodoɔ a ɛwɔ mantam no mu bi ne University of Energy and Natural Resources (UENR), Catholic University College of Ghana (CUCG), Anglican University of Technology (AnguTech), College of Science, Arts and Education (CSAE) and Sunyani Technical University.
Ɛwɔ Ghana man mu no ɛbinom de faeba (fibre) no yɛ kɛtɛ a wɔhata so kookoo.
nnua biara a ɛho hia no, yɛbɛtwa afiri lebanon mmepɔ so, na yɛde ayɛ mpata agu nsuo ani, firi ntam ɛpo no mpoano akɔsi yopa.
Wɔwoo Margaret Ivy Amoakohene wɔ 17 Ɔpɛpɔn 1960 wɔ Wenchi wɔ Brong Ahafo Mantam mu.
Eriksen di nkan bisaa Price sɛɛ ɔnbɔ adagya na wa yɛ nhwɛsoɔ ama ohoni no, Price na ɔyɛ ballerina, na w'anpene so.
Nanso wei nyɛ nokware no nyinaa.
Namibia aban no yɛɛ ade ntɛmntɛm, na wɔhyɛɛ ɔmanfoɔ, ɔmanfoɔ, ne wɔn a wɔsusu sɛ wɔte wɔn ho no maa wɔdwane kɔɔ Botswana.
wɔbaa asuo no fa no, elia bisaa elisa sɛ, “ɛdeɛn na menyɛ mma wo ansa na wɔahwim me akɔ?” na elisa buaa sɛ, “mesrɛ wo, ma mennya wo honhom tumi no mmɔho.” elia kaa sɛ, “woabisa adeɛ a ne yɛ yɛ den.
Efi tete mmere mu no, wɔtaa de akodi sɛe nnipa a wɔadi wɔn so nkonim no amammerɛ.
mereka akyerɛ mo sɛ, bɔne a onipa ayɛ biara no, wɔtumi de kyɛ no, na mpo obi ka abususɛm tia me a, wɔtumi de kyɛ no; nanso deɛ ɔka abususɛm tia honhom kronkron no deɛ, wɔremfa nkyɛ no da.
saa asɛm yi maa wɔn ho dwirii wɔn yie.
Aman ahorow wɔ mmara ahorow, nanso wɔtaa bu mfe 18 sɛ mfe a wadi (mfe a mmara kwan so bu obi sɛ ɔpanyin).
ɛfiri sɛ, ɔno na mayi no a menam ne so bɛma amanamanmufoɔ ne ahemfo ne israelfoɔ nyinaa ate me din.
Na ɔman no mpanyimfo wɔ adwumakuw no kotoku mu ma enti wɔamfa wɔn adwene ansi adwumakuw no nneyɛe anaa mmara no a wɔde bedi dwuma no so.
monim nsɛm a ɛsisii wɔ yudea, a ɛfirii aseɛ wɔ galilea, yohane asubɔ ho asɛnka no akyi.
Adwuma ne dwumadi a wɔyɛ.
Commander W.H.
Ne papa wui bere a na wadi mfe abien pɛ; ɛnam ne maame a ɔyɛ piano sankubɔfo mmoa so no, ankyɛ na ofii ase nyaa sika denam nnwom a ɔto maa nsrahwɛfo no so.
Nnipa dodow a wɔwɔ mmeae a nsuyiri ayiri mfe 100..
Mfidie a ɛtumi kasa no tumi boa nnipa a wɔwɔ kasa ho haw a ɛnam ayarehwɛ ahodoɔ nti anya nsunsuansoɔ wɔ wɔn kasa so no,ne nkitahodie ho dɛm a ɛsi kasa ho kwan,anaa sɛɛgyiri binom a anya nsunsuansoɔ wɔ ɛbinom kasa so.Mfidie a ɛtumi kasa no kɔ so ara boa ma wɔde di dwuma a wɔnmrɛ.
Ɛgu ahodoɔ mmienu; yɛwɔ deɛ ɛyɛ yadeɛ bi nsunsuansoɔ.
mɛkamfo wɔn ahyɛ wɔn animuonyam asase biara a wɔguu wɔn anim ase wɔ so no so.
Mprempren ɔyɛ Asokore Mampong Kuropɔn Badwa no panin.
Sɛ kokoram fi ase reba a, saa adeyɛ a ɛkɔ so yi a wɔfrɛ no clonal evolution no ma nkɔso kɔ mmeae a ɛyɛ hu kɛse.
Sikasɛm mu nkannyan nso na ɛkanyan Europa tumi horow no, efisɛ na akansi a wɔde hwehwɛ abɔde mu nneɛma akɛse a ɛwɔ asasepɔn no so no ho hia kɛse ma mfiridwuma ne ntrɛwmu.
saa ɛberɛ no ara na yohane nso rebɔ asu wɔ ainon a ɛbɛn salim, ɛfiri sɛ, na nsuwansuwa wɔ hɔ.
Nsrahwɛ a wɔyɛ wɔ aman biara so.
Ɔman no mu nnipa bɛboro ɔpepem 60, na ɛyɛ ɔman a ɛto so 24 a nnipa dɔɔso sen biara wɔ wiase, na ne kɛse yɛ kilomita ahinanan 1,221,037 (akwansin ahinanan 471,445).
Wobetumi afrɛ no nso sɛ mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma a entumi nyɛ yiye.
Nti wɔde sapɔ bi a wɔfrɛ no tosa na ɛdware.
Mfeɛ edi kan ne nwoma sua.
ɛda koro bi, filistifoɔ no boaa wɔn ho ano wɔ lehi, na wɔto hyɛɛ israelfoɔ no so asɛdua afuo bi mu.
Sickle cell ɔyare no yɛ ɔyare a ɛda so yɛ autosomal recessive a ɛyɛ ɔkwan a ɛda ho adi sɛ aberewa ne ne nananom.
Ɔne Berekum Arsenal dii agorɔ berɛ baako na afei wɔyii no kɔɔ Ashanti Gold South Carolina.
2005–2008 Ɔman Ba – Ɔman Nsɛm ho Amanneɛbɔ Badwa
dwom dawid dwom a ɔtoeɛ ɛberɛ a ɔboa pa danee ɔbɔdamfoɔ wɔ abimelek anim no na ɔpanin no gyaee no ma ɔkɔeɛ no akyi.
Eyi yɛ bere a Ɔhene Leopold II gyaee anidasoɔ biara a ɛne sɛ wobeyi Congo mantam kɛse bi afiri aban no tumi ase denam mmɔden a wɔbɔe sɛ wɔbɛkɔ so akura Congo ɔman a ɛde ne ho no fa kɛse mu sɛ Ahemman no agyapadeɛ a ɛyɛ soronko no so.
Aduro a ahuoden wo mu na aboa ama yareɛ bi abrɛ se ne influenza aduro, HPV aduro and chicken pox aduro.
Treatments until 2015 are estimated to have averted at least US$ 100.5 billion of economic loss expected to have occurred over the lifetime of cohorts who have benefited from treatment.
Baabi a ɛwɔ.
Ɛna Alhassan Wayo Seini a ɔwɔ kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress nso twee ne diberɛ saneɛ de ne ho kɔbɔɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party nanso ɔdii ntwo wɔ abatoɔ nom.
Ɔnyaa ne asraafoɔ dwumadie wɔ French Navy mu firi 1960 de kɔsi 1962 mu, beaeɛ a wɔfrɛɛ no baa Saint-Raphaël Naval Air Station mu.
na mose hwɛɛ nnwuma no nyinaa hunuu sɛ biribiara ntɔ kyema wɔ ho no, ɔhyiraa wɔn, ɛfiri sɛ, sɛdeɛ awurade kaeɛ no ara pɛ na wɔyɛeɛ.
Audley Moore a ɔyɛ "Queen Mother" anaasɛ "Ɔbaahemaa" (Kitawonsa 27, 1898 – Kotonimaa 2, 1997) yɛ Amerikafoɔ faahodie kannifoɔ ne onipa a ɔpɛ sɛ abibifoɔ de wɔn ho, a na ɔne akannifoɔ a wɔrepere faahodie te sɛ, Nelson Mandela,, ne yɛ nnamfoɔ.
ɛno na ɛbɛyɛ apam a ɛbɛda me ne asase ntam.
Nnipa biara nni hokwan sɛ ɔmanfo pa no; dodoɔ no ara nni hokwan sɛ wɔpa ɛdɔm kumaa no; hokwan ahodoɔ no dwumadie ankasa ne sɛ wɔbɛbɔ ɛdɔm kumaa no ho ban afiri ɛdɔm dodoɔ no ara nhyɛsoɔ ho (na ɛdɔm kumaa a wɔwɔ asase so no yɛ ankorankoro no)
Wɔ afeha a ɛto so 19 mu no, sɛ́ ebia wɔtrɛw wɔn mu a wɔyɛ Abibifo ne Amerikafo a wɔyɛ Abibifo no mu wɔ wɔn ahyehyɛde ahorow mu anaasɛ wonyaa ahyehyɛde a ɛsom nnipakuw kakraa bi no gyinabea no, wɔbɛyɛɛ asoɛeɛ ahodoɔ a wɔn mu dodoɔ no ara yɛ Abibifoɔ.
Wɔn a wɔsan ba no taa kɔ:
“hwannom ne yeinom a wɔtu sɛ omununkum, te sɛ mmorɔnoma a wɔrekɔ wɔn pirebuo mu yi?
Saa afe yi, amanyɔkuw National Democratic Congress bɛyɛɛ dɔm kumaa wɔ mmrahyɛbadwafie esiane sɛ mmrahyɛbadwa agua a ne dodow yɛ aha mmienu (200) no, ɛmu aduokron mmienu (92) na wodii mu nkonim wɔ Ghana mmrahyɛbadwa a ɛtɔ so mmiɛnsa mu.
“esiane sɛ mo ani gye na modi ahurisie, mo a mofom m’agyapadeɛ, sɛ mohurihuri anigyeɛ so te sɛ nantwiforo a ɔwɔ ɛserɛ frɔmm mu na mosu te sɛ apɔnkɔnini enti, wo maame ani bɛwu pa ara; deɛ ɔwoo woɔ anim bɛgu ase.
ne nnawɔtwe so no, ɛsɛ sɛ wɔtwa abarimaa no twetia.
Amoako-Ackah nyaa abakɔsɛm mu ade titiriw bi Dwoda anɔpa wɔ Sir Chris Hoy Velodrome, na ɔbɛyɛɛ Ghanani a odi kan a ɔde ne ho hyɛɛ kwanmu sakreka mu wɔ Commonwealth Games bi mu.
Sukuu no hyɛɛ aseɛ: mmaa baanum na wɔkɔɔ mu.
Abena Osei Asare, Ghana amanyɔni ne mmarahyɛbadwauani ma Atiwa East mpɔtam wɔ Ghana Mmarahyɛ Bagua a ɛtɔ so awotwe mu.
Saa nsrɛ yi mu baako ne sɛ, Nigeria hwehwɛ sɛ wɔsan de Yorubafo nnipa nnompe a wɔkyeree wɔn wɔ wɔn nnommumfa mu no ma wɔn, na seesei wɔde asie tete tete tete nneɛma akorae ne nwomasua sukuu ahorow wɔ United Kingdom ne Europa aman foforo so.
sɛdeɛ odwanhwɛfoɔ de n’atadeɛ kyekyere ne ho no, saa ara na ɔde misraim bɛkyekyere ne ho na wafiri hɔ akɔ a ne ho baabiara renti.
Wɔ abibiduro yɛ mu no, wɔtumi de sa honam ani yadeɛ.
Epue a ɛte sɛ nhwiren.
Just as there was a shift from viewing disease as a state to thinking of it as a process, the same shift happened in definitions of health.
Na Ernest Akobuor Debrah yɛ Kristoni na ɔwaree na ɔwɔ mma baanan.
Wɔ afe 1998 mu no Amankwah fii ase yɛɛ adwuma wɔ City and Hackney NHS Trust sɛ IT ho ɔbenfo.
nanso, nadab ne abihu wuiɛ a wɔnni mma ansa na wɔn agya rewu.
Wɔ afe 2022 mu no, Smithsonian Institution a ɛwɔ United States san de Benin Bronze 29 kɔmaa Nigeria, de kaa nsakrae a aba wɔ ahyehyɛde no amammerɛ mu a ɛfa ɔsan ho.
Nsaa ho ayarehwɛ no sesa, ɛfiri sɛ ɛgyina nsaa korɔ a ayɛ onipa no so.
ɛbɛyɛ amanehunu berɛ ama yakob, nanso, wɔbɛyi no afiri mu.
Opoku yɛ Kristoni.
Wei kyerɛ sɛ yareɛ COVID-19 trɛ ohare so wo nnipa ne nnipa nkitahodie so.
Ɔkɔɔ Akwatia L/A Mfitiaseɛ Sukuu na akyiri yi ɔtoaa so wɔ Bansi Mfitiaseɛ Sukuu a ɛwɔ Binduri na ɔnyaa ne ntoaso sukuu wɔ Ghana Ntoaso Sukuu (Ghanasco), wɔ Tamale.
ka kyerɛ yɛn na yɛnkɔbɔ wɔn a wɔsomaa yɛn no amaneɛ.
Asante abakɔsɛm kyerɛ sɛ, afe apem ahansia aduanan nwɔtwe (1648) mu na wɔhunuu saa nsutadeɛ yi.
N'ahaban no mu trɛw betumi adu 100 -170 centimeter, ɛtɔ mmere bi a ɛboro saa.
Ernest Gellner.
Nanso, Jamaica dɔkota Cicely Williams a ɔhwɛ mmɔfra nhwehwɛmu a ɔyɛeɛ no na agye din pa ara.
Ɔfiri griot mmusua atitiriw anum a wɔbɔ adwinnade a wɔde bɔ nnwom a ne din de kora mu.
Wɔ afe apem ahankron ne aduokron ne mmienu abatoɔ mu no (1992), Ho Central abatoɔ no mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ mu no, amannyɔkuo a yɛfrɛ wɔn National Convention Party ananmusini a wɔde no bae ne Owura Vincent Kofi Darkey-Mensah.
"Ano yɛ den wɔ bosome mmiɛnsa a ɛdikan a ne hokafoɔ no awu no, sɛ wɔhunu sɛ wɔn wuo no bɛtumi ayɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduosia nsia".
Ahoteɛ ho hia na ama obi atumi akwati atiridinini a wɔfrɛ no.
me mma, meretwerɛ mo, ɛfiri sɛ, ɛsiane kristo din enti, wɔde mo bɔne akyɛ mo.
Nneɛma A Wɔyɛ Ne Adwumayɛ.
Wɔ tebea horow a emu yɛ den mu no, ebia ɛho behia sɛ wɔyɛ oprehyɛn a wɔde siesie nkotodwe no na ama wɔasan asiesie nkotodwe no.
ɛno enti, wɔduruu asɔredan mu hɔ no, wɔbisabisaa wɔn ho wɔn ho sɛ, “mogye di sɛ yesu bɛba afahyɛ yi bi anaa?” ebinom kaa sɛ, “yɛnnye nni.” saa ɛberɛ yi na asɔfoɔ mpanin ne farisifoɔ no ahyɛ sɛ, sɛ obi nim baabi a yesu wɔ a, ɔnkyerɛ na wɔnkɔkye no.
ɛberɛ a ɔpɛnimma bosome baa awieeɛ wɔ afe mu no na ɛyɛ ɔha mu nkyɛmu aduoson nsia ne akyire.
Ɔhyɛɛ aseɛ yɛ "Nkokɔ Nkitikiti" nkokɔ ho nhyehyeɛ a, ɛkyekyɛɛ nnomaa 10,000 maa mpɔtam hɔ akuafoɔ wɔ Ɔpɛpɔn 2026 mu sɛdeɛ ɛbɛyɛ a mpɔtam hɔ nnoɔma ne aduane a wɔbɛnya no anya nkɔsoɔ.
ɛmfa ho sɛ saa foɔ yi awuwu no, wogyidi sɛ wɔn akra da so te wɔn mu, na wɔn ani di ateasefo nneɛma a wɔyɛ no akyi ma nti, wɔ kɔ wɔn nkyɛn abisa wɔ Adae afahyɛ bre.
ɛda a wɔde wɔn mma bɔɔ afɔdeɛ maa wɔn ahoni no ara, wɔhyɛnee me kronkronbea hɔ kɔguu ho fi.
Wɔn de mma mpem nkron aha-nson ne aduowɔtwe-mmienu (9,782 votes na ɛyii no de firii mma mpem du-nsia ne ɔha ne aduasa-nwɔtwe (16,138 votes) wɔ mma a wɔn tooeɛ no deɛ wɔn gye too mu sɛ ɛyɛ no nyinaa mu.
Osu a ɛtɔ wɔ mmere horow mu no fi sɛnea osu tɔ kɔ anafo fam kɔ atifi fam no titiriw (ITCZ) a nea ɛda nsow ne sɛnea anafo fam atɔe osutɔ mframa a ɛyɛ nwini ne Harmattan atifi fam apuei a ɛyɛ kusuu no bom.
sɛ aba no nyini wie a, okuafoɔ no fa ne dadeɛ kɔtwa, ɛfiri sɛ otwa berɛ aduru.” onyina aba ho ɛbɛ ɔsane kaa sɛ, “ɛdeɛn ho na yɛde ɔsoro ahennie no bɛto, anaa abɛbusɛm bɛn na yɛde bɛkyerɛkyerɛ mu?
Ɔyɛ Gaana amanyɔni ɛna ɔyɛ ekuoba wɔ mmrahyɛbedwa ɛtɔso mmienu wɔ kwasafoman a ɛtɔso nan a ɔgyina hɔ ma Akropong mpɛsoa wɔ apueeɛ mantamu wɔ Gaana.
Wɔtoo nnwom no din "I Live my Life For You"" a adii nkunim wɔ Europe afaana nyinaa.
Abakɔsɛm ho akannifo a wofi Makonde man mu no gyee wɔn a wɔsan bae no fɛw so, na wɔsii so dua sɛ ɛho hia sɛ wɔde tete agyapade no ma wɔn a wɔfata sɛ wɔhwɛ so no.
yɛn deɛ yɛyɛ aboafoɔ a yɛne onyankopɔn reyɛ adwuma na mo nso moyɛ onyankopɔn afuo.
Senea ɛbɛyɛ a wobesiesie asraafoɔ no ama ɔko no, wɔde nnwom ne asa ahorow hyɛɛ wɔn nkuran.Saa kwan yi so na wonyaa asa a wɔfrɛ no "Atrikpui".
yoab bɛyɛɛ dawid akodɔm so sahene bio.
Mpɛn pii no, asennibea ahorow nhuu sɛ ɛsɛ sɛ ɔman no de mmaranimfo ma, bere mpo a guankɔbea hwehwɛfo ntumi ntɔ bi no, sɛ ɛho nhia sɛ mmaranimfo bi na ama wanya aduru a etu mpɔn a.
Onini no fi ɔbere no mu bere a waware akyi bere tiaa bi ne bere tenten ansa na wɔawo aba biara.
Bio nso, wɔmfa bosea mma wɔn mpɛn pii.
Nhyiamu no botae ne sɛ wɔbɛhyɛ Afrika Da no ase afe biara de ahyɛ fahodie atuate a ɛfa ɔpɛ a na Afrikafoɔ wɔ sɛ wɔbegye wɔn ho afi amammerɛ ase nniso ase, ne mmɔden a wɔbɔe akyiri yi sɛ wɔbɛka Afrika abom, a na Afrika Nkabom Ahyehyɛde (OAU), a wɔhyehyɛɛ no May 25, 1963, ne Afrika Adwumayɛkuo no wɔ 1991 mu no ka ho.
Kessem Asubɔnten no twa bepɔw a ɛkɔ fam fi bɛboro mita 2,000 wɔ nsu a ɛsen no tenten a ɛyɛ bɛyɛ kilomita 130 so.
Wiemhyɛn gyinabea taa yɛ beae a wɔde si fam, a ɛyɛ beae a ɛhɔ yɛ petee a wotumi fa wim a anyɛ yiye koraa no, beae biako a ɛyɛ adwuma te sɛ wiemhyɛn kwan a wiemhyɛn betumi atu na akɔ fam anaasɛ helipad, na ɛtaa ka nneɛma a ɛbɛn ho adan te sɛ control towers, hangers ne terminals, de hwɛ wiemhyɛn so na wɔhwɛ so.
merema moate aseɛ sɛ, ɔbɛyɛ wɔn apɛdeɛ ama wɔn ntɛm.
Amanaman Nkabom no Dwuma a Wɔde Yɛ Asetena Mu Asetena Mu.
Efe Grace fi Agogo a ɛwɔ Ashanti Mantam mu, Ghana.
Ɔtwerɛɛ nhoma yi sɛ mmuae ma Britain white paper ne sɛ ɔbɛtia Western imperialism.
Ɔyɛ fie sohwɛfoɔ firi afe 2009 kɔsi afe 2012 wɔ Ghana Akwahosan Dwumadibea ne Aduruyɛ sohwɛfoɔ wɔ saa asoɛeɛ korɔ no ara mu firi afe 2012 kɔsi afe 2016.
Anthony Banin afuto; Aber anidaso asa ne Ɔkwan a Wɔfa so Kɔ Anim.
Ɔmanpanyin John Atta Mills na odii kan paw no sɛ Ɔmanpanyin a ɔhwɛ nsrahwɛ so wɔ afe 2009.
Ɔtenaa akonnwa no so kɔsi afe 2004 ma Raymond Tawiah a ɔno nso ye National Democratic Congress ni nso fa dii so.
na akodɔm a amasia kɔbɔɔ wɔn paa a ɔma wɔsane kɔeɛ no tohyɛɛ yuda nkuro bebree a ɛwɔ samaria ne bet-horon ntam no so.
Na ɔyɛ Ghana Mantam a Ɛto so Anan mmrahyɛbagua a Ɛto so Nsia no muni a ogyina Domeabra Obom Mantam a ɛwɔ Greater Accra Mantam mu no ananmu wɔ National Democratic Congress tekiti so.
menam abɔfoɔ a mesomaa wɔn mo nkyɛn no so sisii mo anaa?
Nanso wobɛhwɛ no na A wɔ B su no nyinaa bi.
Obi nso wɔ hɔ a, n'ayaase kɛkɛ na ɛyɛ ne ya.
wɔ wiase abakɔsɛm bi mu wɔ nneɛma 100 mu, radio so dwumadi ahorow a efii ase wɔ afe 2010 mu sɛ ne Britania Tete Nneɛma Akorae no ntam biakoyɛ; Wotintim no nso sɛ nhoma.
Ɛwɔ atifi apueɛ mantam a ɛwɔ Ghana.
Wɔwoo Afotey-Agbo wɔ Ɔpɛpɔn da a ɛtɔ so aduasa baako, afe 1967.
Awoonor san baa Ghana wɔ afe 1975 mu sɛ Engiresi kasa dwumadibea panyin wɔ Cape Coast Sukuupɔn mu.
nanso, wɔn ho peree wɔn sɛ wɔbɛkɔso ayɛ bɔne wɔn nneyɛeɛ nyinaa mu.
mfa ne ho nkyɛ no na mmɔ ne ho ban nso.
“ ‘nanso na ɔkɔdeɛ kɛseɛ foforɔ bi a ɔwɔ ntaban a ahoɔden wo mu na ne ho wɔ ntakra bebree wɔ hɔ.
ɛho ka yɛ den wobu ɔman no mu abɔde a nkwa wom a ɛyɛ soronko no ho ban sɛ ɛyɛ.
ɛberɛ a wɔbɔɔ yakob amaneɛ sɛ, “wo ba yosef aba wo nkyɛn rebɛsra wo” no, yakob miaa n’ani sɔre tenaa ne mpa so maa no akwaaba.
Chemotherapy ne radiotherapy boa pa ara, berɛ a kokoram no yɛ Ewing's sarcoma.
deɛ awurade seɛ nie: “adiyifoɔ a wɔdaadaa me nkurɔfoɔ no deɛ, obi ma wɔn biribi di a wɔpae mu ka asomdwoeɛ nsɛm, na sɛ wɔamma wɔn biribi anni a, adiyifoɔ no siesie wɔn ho sɛ wɔbɛtu wɔn so sa.
anaa abusua.
Abɔtire ahodoɔ no pii wɔ hɔ a watwa n'apampam sɛdeɛ ɛbɛyɛ a mframa bɛtumi afa wɔn tiri ase ɛfiri sɛ, ahemfo no tumi tena faako bɛyɛ nnɔnhwere pii wɔ dwumadie bi ase.
Democratic Republic of Congo (DRC) abɛyɛ ɔman titire wɔ Afrika amammerɛ mu nneɛma a wɔde asesa no mu, ne titire no wɔ mmɔden a wɔbɔ sɛ wɔbɛsan agye nnoɔma a wɔfoom wɔ Belgium nnisoɔ ase no mu.
Eneama pa pii na wo nya firi eduani pa mu.
Ogyee ɔmampanyin dibea na ɔde ɔman biako nhyehyɛe bae wɔ 1969.
saulo ne wɔn tenaeɛ na ɔde akokoɔduru kaa awurade asɛm no wɔ yerusalem nyinaa.
Punching
Intanɛt so nsɛnnennen a wɔde ma wɔ bere biara mu no gu ahorow gyina sika a wɔde boa so.
“mebisaa sɛ, ‘ɛdeɛn na menyɛ, awurade?’ “awurade ka kyerɛɛ me sɛ, ‘sɔre na kɔ damasko, na ɛhɔ na mɛkyerɛ wo biribiara a mepɛ sɛ woyɛ.’ hann no hyerɛn ano den maa m’ani firaeɛ enti nnipa a na me ne wɔn rekɔ no sosɔɔ me nsa de me kɔɔ damasko.
Asraafo no de tumi no maa bere tiaa mu nniso bi a Nicolas Grunitzky di wɔn anim.
Wɔ afe 2005 mu no, wɔpaw Julia Sebutinde, na Uganda aban no de no kɔɔ a no de sii hɔ no mu.
Amannyɔkuo a ɛtɔ so mmiensa a wɔn ananmusini bɛgyinaa Adansi Asokwa mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ no bi nso ne CPP.
Akongua no bɛyɛɛ obiara bere a asɛnnibea bi buu Adamu fɔ na ɔde no too afiase sɛ ogyinaa abatow no akyi bere a na ɔyɛ ɔman foforo ba a ɛne Ghana amansan mmara nhyia no.
ebi nso firi bet-gilgal ne geba pɔ mu hɔ ne asmawet, ɛfiri sɛ, na nnwomtofoɔ no ara akyekyere wɔn ankasa nkuraa afa yerusalem ho ahyia.
Abibirem atɔeɛ mufoɔ dodo no nwene ntoma bɛyɛ mfeɛ apem nie.
Ɛsɛ sɛ wɔn a wɔfata sɛ wɔtow aba no yɛ Ghana man mma a anyɛ yiye koraa no wɔadi mfe 18, gye wɔn a wɔakyerɛ sɛ wɔabɔ dam a wɔayi wɔn hokwan afi wɔn nsam no nkutoo.
Nea nwomanimfoɔ frɛ no "Egyptomania", a na wɔhwɛ sɛ wɔrekyerɛ funu ahodoɔ a wɔkora wɔ afie mu, na wɔtete mu wɔ badwam" wɔn a wɔretwe nnoɔma mu, na wɔda no adi wɔ atɔeɛ fam tete nnoɔma akorae ahodoɔ mu sɛ nnoɔma a ɛyɛ nwanwa mu.
na wɔn dua no enti na na wɔwɔ tumi a wɔde ha adiyisɛm nnipa abosome enum no.
aseda ne mpaeɛbɔ esiane yei enti, ɛfiri ɛberɛ a metee gyidie a mowɔ wɔ awurade yesu mu ne ɔdɔ a modɔ onyankopɔn nkurɔfoɔ no, mennyaee aseda a meda onyankopɔn ma mo no da.
Nnɛ sɛ wokɔ akura no ase a, senea ɛhɔ te ne adan ahorow a ɛwɔ hɔ no, wofii ase kyekyer no afe apem ahanson aduasa (1730s) mmerɛ no mu na wɔfrɛɛ no Banovci Fofor.
nanso, ɔmanfoɔ no toaa wɔn nnebɔneyɛ so.
onipa a ɔka kasa foforɔ no boa ɔno ankasa ne ho, nanso onipa a ɔhyɛ nkɔm no boa asafo no nyinaa.
Ɛfi India asasepɔn no ne Asia Anafo fam apuei fam mmeae bi, nanso wɔdɔɔso wɔ wiase nyinaa wɔ mmeae a ewim yɛ hyew na ewim yɛ nwini.
Mfe mpem dunkron ne aduokron nsia (1996) Ghanaman mmarahyɛbadwam abatoɔ: Kumawu
ɔbam yakob, fee n’ano.
Wɔde Elizabeth kɔɔ sukuu soronko ma no kɔsuaa abakɔsɛm,mmara,ɔsom, ne kasa a ɔde bɛsiesie ne ho wɔ ne daakye ahennie a ɔbɛdi no.Ɔwaree Prince Philip wɔ afe apem ahankron aduanan nson (1947) mu ansa na ɔrebɛdi akonnwa wɔ afe apem ahankron aduonum mmienu (1952) mu berɛ a ne papa firii mu wɔ amanɔne no.
Afei nso na osu anaa awerɛhow biara nni n'ayi ase ne nyinaa sɛnea n'apɛde te ansa na owu.
Wɔtumi yɛ saa denam aduane wɔ afoforɔ a wɔhia di, dabrɛ a wɔde dom obi a ɔhia ne sika a wɔde ma obi a ohia berɛ a ne ho akyere no.
e., wɔyɛ endosporic.
Sɛ ebia, deɛ ɔretie asɛm no ho repre no sɛ ɔbɛte asɛm wɔrebɔ ho amanneɛ no.
Nsonsonoe a ɛda mutism a wɔpaw ne kasa a ɛkyɛ a ɛbata autism anaa ɔhaw afoforo ho no ho hia na ama wɔahu ayaresa a ɛfata.
Ɛwɔ 7 km (4.3 mi) Elmshorn anaafoɔ fam, na 30 km (19 mi) wɔ Hamburg atifi atɔeɛ a ɛwɔ Pinnau asubɔntene ketewa no ho, a ɛbɛn Elbe asubɔntene no ho.
mɛsɛe asase no ama ayɛ afo, na n’ahomasoɔ ahoɔden no bɛba awieeɛ na israel mmepɔ no bɛda mpan a obiara rentwam hɔ.
“sɛ obi rehye n’afuo, na ogya no tra kɔtɔ ɔfoforɔ afuo mu, hye, sɛe n’afudeɛ a, deɛ ɔsɔɔ ogya no bɛtua afudeɛ a asɛe no nyinaa ho ka.
Nsɛnkyerɛnne kwan so ne amammerɛ mu mfasoɔ.
saa ɛkwan yi so na hesekia fa kyɛɛ nneɛma wɔ yudaman no mu nyinaa, na ɔyɛɛ deɛ ɛfata na ɛsɔ awurade, ne onyankopɔn ani.
a eno yɛ ɔha nkyekyɛmu aduonum nsia ne akyiripo aduonum baako (56.51%) Mohammed Kwaku Doku a ɔno na ɔyɛ National Democratic Congress ananmusinii no nso nyaa mma no mu mpem aduonu nan (24,000) a ɛno nso gyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu aduanan mmienu ne akyiripo aduowɔtwe baako (42.81%).
“monsɔre ma yɛnkɔ.” yohane yesu na ɔyɛ nokorɛ bobe no “mene nokorɛ bobe no, na m’agya ne okuafoɔ no.
Esiane ne nnwuma akɛseɛ wɔ akansi no mu nti wɔbɔɔ ne din wɔ Team of the Tournament no mu.
Paul Bemile is a Ghanaian Catholic Priest born on 20th December 1939.
Pope Benedict XVI paw no dɛ Bishop ma Obuasi nsɔre no wɔ Ɔbenem da a ɛtɔ so aduonu-nsia afe mpem mmienu ne nwɔtwe ɛna Archbishop ma Kumasi wɔ Kotonimma da ɛtɔ so dunum afe mpem mmienu ne dummienu.
na adikanfoɔ pii bɛdi akyire, na akyikafoɔ abɛdi ɛkan.” marko yesu owuo ne ne wusɔreɛ ho nkɔmhyɛ a ɛtɔ so mmiɛnsa afei, wɔsiim sɛ wɔrekɔ yerusalem a na yesu di wɔn ɛkan; na ɛberɛ a asuafoɔ no di n’akyi no, ehu ne suro kaa wɔn.
NPP amanyɔkuo na dii kan yi Amoah baa mmrahyɛbedwafie ɛwɔ afe apem ɔha nkron ne aduokron nsia(1996) sɛ mmrahyɛbedwani ma Bosome Freho mpɛsoa so wɔ Asante mantam.
Ketu North abatoɔ mpesua no hyɛ Ketu abatoɔ mpesua no mu a ɛwɔ Anwona Mantam no mu wɔ Ghana.
Amammui Asetena.
kɛseɛ na ɛma abɔdeɛ mu nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho banbɔ ne ne korakora yɛ tebea a ɛho.
Wɔwoo Joseph wɔ May 22, 1964.
okristoni amanehunu anuanom, mommma amanehunu a morehunu no nnyɛ mo nwanwa te sɛ deɛ montee so asɛm da.
Goddy Leye boaa nhoma ne nsɛmma nhoma te sɛ Chimurenga nsɛmma nhoma.
Wɔn a yɛwo wɔn wɔ saa da yi wɔ nneɛma bi a wɔda no adi a ɛne ɛda Efiada no sɛ.
Mpɛn pii no ɛyɛ a, ɛyɛ nipa akuokuo.
Diplomatic Passport.
hwɛ sɛdeɛ nnebɔneyɛfoɔ ahwehwe ase, wɔdeda hɔ a wɔrentumi nsɔre bio.
metiatiaa wɔn so wɔ m’abufuo mu na memiaa wɔn so wɔ m’abufuhyeɛ mu; wɔn mogya bɔ petee me ntadeɛ mu, maa nkekaeɛ yɛɛ m’aduradeɛ nyinaa mu.
Adauaba a ɛso wɔ so no mu nyɛ duru.
Wobɛtumi edi borɔde a wɔakye saa ara, wobetumi nso adi de atwɛn aduane ankasa anaasɛ wo betumi de aka aduane bi te sɛ, Jollof rice, mogyanam a yɛ de neɛma aka ho atoto, ntoosi forɔeɛ anaa adua ho.Wɔwɔ kwan a wɔfa so yɛ te sɛ dea yɛ de nkyen aka ho anaa yenfa nkyen nka ho, yɛ twitwa no tɛtrɛwɛ, atenten anaa wakye no mua.
kenkan anwonsem y abofra a nani gye me fie ho ye kok ys efie korokorowa meye abofra a mani gye.
Wɔwoo Mercy Amoah a nnipa pii frɛ no Ohemaa Mercy wɔ Weija, Accra maa Fantis awofo, Owura ne Owurayere Amoah, a wɔfiri Abakrapa ne Elmina.
nanso ɛfiri mmerɛsanten kɔsi nnasanten awurade adɔeɛ wɔ wɔn a wɔsuro no so, na ne tenenee wɔ wɔn mma mma so, wɔn a wɔdi n’apam no so na wɔkae di ne mmara so.
Agyekum aware a ɔwɔ mma nan.
ɔma me nan yɛ sɛ ɔforoteɛ deɛ, ɔma me nante sorɔnsorɔmmea.
Wɔ afe 1993 mu no, EU gyaee fekubɔ no, na wɔkaa Eyadema a wɔsan paw no wɔ 1993, 1998 ne 2003 mu no ho asɛm sɛ ɛyɛ tumi a wɔagye.
“kɔ ɔnwomfoɔ no efie, na ɛhɔ na mede m’asɛm no bɛma wo.” ɛno enti, mekɔɔ ɔnwomfoɔ no efie na mehunuu no sɛ, ɔreyɛ adwuma wɔ ne ntwahodeɛ so.
Nnwom no bi anika a ɛyɛ nti, adwontoɔ no to a ɛma wɔnya ahomeka ne ahokeka soronko de yɛ addwuma.
Akyiri yi asetena ho animdefo de adwene sii saa adwene yi so.
hwan na mede no ka a ɛsɛ sɛ metua?
Akyinnyegye pii aba aware no so bere a bere bi ɔfrɛɛ n'adamfo abarima no sɛ wasisi wɔ abusuabɔ no mu na akyiri yi ɔpaa kyɛw.
afei, wɔde nnipa ba bɛdii adansekurumu tiaa stefano sɛ, “daa, saa onipa yi ka abususɛm tia yɛn asɔredan kronkron no ne mose mmara no.
Wɔ abatoɔ no mu no, ɔnyaa abatoɔ 21,461 a ɛyɛ abatoɔ a ɛfata a wɔtoeɛ nyinaa mu 49.78% na ɛno nti ɔdii akansifoɔ afoforɔ no so nkonim.
mahla, tirsa, hogla, milka ne noa nyinaa warewaree wɔn agyanom nuammarima mma.
Asetena mu nsɛm ho nyansahunu.
Ɔsan nso nyaa ne A level adansedie krataa (GCE Advanced level) wɔ afe 1994 mu ne ne O level adansedie krataa (GCE Ordinary level) wɔ afe 1991 mu ne ne MLSC wɔ afe 1986 mu.
ɔyɛ ɔbaa a ne ho akokwaw na afei nso afoforo pɛ n'asɛm paa.
Ɔnua ne Ghana manpanin dada a wanya ne baabi korɔ a yɛfrɛ no Ɔbenfo John Atta Mills.
Sege ka mpasua a wɔn ananmusini wɔ Ghana Mmarahyɛbadwafie no ho.
Nhyiam no kyerɛɛ nipadua mu nokwaredi ase sɛ hokwan a mmea nyinaa fata: "nipadua mu mudi mu kura ka mmea bom na ɔbea biara nni hɔ a obetumi aka sɛ ɛfa wɔn ho".
Efi nea ɛkorɔn so kosi nea ɛba fam so no, saa ntoatoaso yi ne:
Apewosika adi mfeɛ ahanu.
Asɛnnibea a ɛkorɔn a edi hɔ a wɔde asɛm kɔdan no ne Asɛnnibea Kunini, Appellate Division, a wɔsan frɛ n'atemmufo "atemmufo".
Ɔyɛ Chartered Institute of Management ne Australia Asoɛe a ɛhwɛ nneɛma a wotu ne dade so (AusIMM) no muni.
Bere a wɔkamfoo Uganda wɔ ne apɔwmuden ho nhyehyɛe a ɛfa atubrafo ho no, wɔabɛhwɛ atubrafo a wɔresan aba wɔn ankasa man mu no ho nsɛm pii bere a South Sudan afa bi gyina pintinn wɔ 2018 Asomdwoeɛ Apam no akyi no.
Akwan a wɔfa so hunu agorɔmma no bi ne;
Ɛwɔ afe apem aha-nkron ne aduosia (1960) mu no, ɔyɛɛ Afrifa 'second lieutenant' wɔ Ghana Asraafoɔ kuo no mu.
Susu wo nkonyaayie no ho sɛ wo atirimpɔw ho asɛm a wɔka no.
Ɔmanpanyin a ɔhwɛ amannɔne nsɛm so (2010–2011).
Akyiri yi wɔsan yɛɛ beae no wɔ afeha a ɛto so 11 mu.
Ɛbɛyɛ sɛ Phidias na ɔyɛɛ ahoni no.
Pliny kaa ho asɛm sɛ "Afirika tɔfe" nanso akyiri yi wɔ werɛ fii wɔ Europa, na wɔsesaa din maa no sɛ "paradise aba" ma abɛyɛ nea agye din wɔ Europa wɔ afeha a ɛto so 14 ne 15 no mu a wɔde besi tɔfe tuntum ananmu.
Kasa a edi kan a ɛkyerɛ sɛ obi yɛ ade no twe adwene si nneɛma ahorow a ɛwɔ hɔ no so wɔ hɔ wɔ sɛnea yɛn nipadua ne yɛn amemene ne tebea horow a enni ano a ɛwɔ hɔ yɛ adwuma, ne dwuma a nhyehyɛe, nhyehyɛe, anaa nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a wontumi nkɔ hɔ anaasɛ ɛhyɛ nkurɔfo so di wɔ ma obi di dɛm mu."
wɔtoo nsa frɛɛ yesu ne n’asuafoɔ no nso kɔɔ hɔ bi.
Fɔɔso (force) a ɛkyinkyini twa ne ho ne torque, a ɛma nsakrae ba ahoɔhare a adeɛ bi de twa ne ho no mu.
Ɛnam dua yi so ma ayɛnmmoa nya aduane di.
MiCool nuabarima Robert kaa sɛ ɔyaree asram bi nanso nneɛma sɛee na wɔde no kɔɔ Ayaresabea hɔ ntɛm nanso owui bere a oduu hɔ no.
Mmarahyɛ Bagua no too Morrill Mmara a Ɛto so Abien a ɛhwehwɛ sɛ Kesee Fam aman a wɔatew wɔn ho no ma Amerikafo a wɔyɛ abibifo nya ɔman sukuu ahorow a ɛkɔ akyiri sɛnea ɛbɛyɛ a wobenya Mmara no mu mfaso ahorow no.Wɔ ɔkwan soronko so no, wɔ afeha a ɛto so 20 awiei no mu, bere a wɔtrɛw Abibifo ne Amerikafo a wɔyɛ abibifo a wɔde wɔn kaa wɔn ahyehyɛde ahorow ho no mu anaasɛ wonyaa dibea sɛ ahyehyɛde a ɛsom nnipa kakraa bi akyi no, wɔbɛfrɛɛ ahyehyɛde ahorow bi sɛ Abibifo titiriw ahyehyɛde ahorow (PBIs).
dɔla ɔpepem 906.8 yɛ pɛ wɔ afe 2023 mu), de kɔma adɔeɛ fapem foforɔ a wɔde wɔn ho a wɔato din Mastercard Foundation.
Ɔdii mmarahyɛbadwani Abdul-Rauf Tanko Ibrahim a ɔhyiaa no mprenu wɔ abatoɔ a atwam no mu no so nkunim bio.
yɛ ɔkwan a ɛmma obi nhwa nkorɔmo kɛseɛ.
tumi ankasa no firi onyankopɔn na ɛmfiri yɛn.
Na wɔyɛ nipakuo bi a na wɔn ani yɛ den pa ara wɔ ɛnnɛ ɔman Ghana mu.
Na CC maame a wɔde no si ananmu no yɛ agyinamoa, nanso na n'awosu mu ɔdemafoɔ, Rainbow, yɛ kaliko agyinamoa (calico) ne ho nwi yɛ atenten.
Bernard Ahiafor (wɔwoo no 6 Ɔpɛpɔn 1973) yɛ Ghana amammuifoɔ na ɔyɛ Mmarahyɛ Bagua no muni a ɔgyina Akatsi Anafoɔ ananmu wɔ Volta Mantam mu wɔ National Democratic Congress tekiti so.
Afari nso nyaa 147 mma nna Kwame Adjei-Amoahene nso nyaa 0 mma.
Mmofra a wɔwɔ Down syndrome no ayɛ den kɛse sɛ wɔbɛfa nnamfo.
monyɛ komm na monhunu sɛ me ne onyankopɔn; wɔbɛma me so wɔ amanaman no mu, wɔbɛma me so wɔ asase so.
Nasetena mu nsɛm.
Kennedy Aban Sukuu a na ɔwɔ BSc wɔ Ɔman Adwumayɛ mu.
Ɔdii Malik Al-Hassan Yakubu a na ɔgyina hɔ ma mpɛsoa no adeɛ wɔ kwasafoman a ɛtɔ so nan wɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party anan mu.
Ɛnyɛ na wɔ afiefie ho, titiriw, ahemfie.
Sɛ wofa Ghana mmea a wɔtɔn ade wɔ gua so a, ɔha mu 70 no 24 tɔn wɔn ade wɔ Makola gua no mu.
ɔbɔfoɔ a ɔtɔ so mmiɛnsa no hwiee ne kuruwa no mu abufuo guu nsubɔntene ne nsuwa mu maa ne nyinaa danee mogya.
Nyarku yɛ Ɔkyerɛkyerɛfoɔ Panyin wɔ Department of Marketing and Supply Chain Management, School of Business, Cape Coast Suapɔn, Ghana.
Tripoli Abakɔsɛm.
Na ɔyɛ ɔhokafoɔ wɔ Oak House ne Wuuda wɔ Nkran sɛ mmaranimfoɔ ɔtumi de asɛm wɔ asɛnnibea ne mmaranimfoɔ a ɔntumi nni asɛm wɔ asɛnnibea firi mfeɛ 2012.
yɛbɛwie ɔman nhyehyɛeɛ a ɛfa nnuro a yɛde wɔ paneɛ de ko tia nsaneyadeɛ ho dwumadie no animanim yi ara.
Anwanwasɛm ne sɛ, mmaa a wɔwɔ saa nyinsɛn mu haw yi bi no mu ɔha nkyekyɛmu aduonum na wɔwɔ saa nsɛnkyerɛnne yi nyinaa.
Abibifo pii te nka sɛ mmeae a wogye wɔn ahome no yɛ kronkron na ɛma wɔn nananom nya ahofadi.
sɛ woretɔ asase afiri wo yɔnko nkyɛn a, mobɛkan mfeɛ dodoɔ no so fa afiri mfirinhyia aduonum afahyɛ a ɛtwaam no.
Moore dwumadie wɔ NEPCOC mu no maa wɔyɛɛ nhyiamu bi a wɔde bɛtwerɛ na wɔawie gyinaesie bi a ɛkyerɛkyerɛ atemmuo mu nsɛm ne mmara a ɛhyɛ sɛ wɔnfa akatua ne mpatadeɛ mma Abibifoɔ wɔ United States.
Afiase.
Wɔ waise nyinaa ko a adi kan(First World War) akyi no, nnipakuo bi a wɔyɛ Nkran adwomtofoɔ tee saa agofomma yi wɔ Gold Coast a na wɔfrɛ no Jazz Kings.
Akyiri yi, Zaramofoɔ a wɔwɔ mpɔtam hɔ no frɛɛ beaeɛ no "Kaole", a ɛkyerɛ "kɔ na hwɛ".
Esiane sɛ nsakraeɛ a ɛbaa sɛdeɛ wɔde bɛto gua no nti, wɔantɔn asase mu ahoɔden adwumayɛbea no kɔsii afe 2008.
Ɔsane nso kɔɔ Ghana Suapɔn na ɔnyaa ne Master of Business Administration abɔdin krataa wɔ adwumayɛ ho dwumadie mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nsia mu (2006).
ɔnam saa ɛkwan yi so, hyɛɛ awurade, n’agyanom onyankopɔn, abufuo.
Ernst Werner von Siemens a ɔwɔ Halensee, borɔno bi a ɛwɔ Berlin, Germany.
'Landmasses' no bi ne supercontinents, Continents ne supɔ.
Wɔsan nso deyɛ cola anomdeɛ pii.
“adɛn enti na onyankopɔn nhyɛ berɛ mma atemmuo?
nnua edu, ne nnyinasoɔ ne dwetɛ nkɔtɔkorɔ ne ntweaa na na ɛma saa ɔfasuo no gyina.
Kwame Nkruma amanyɔkuo Conventions Peoples Party aban no mu Ghana adehyeman a edikan
Wɔayɛ no saa sɛnea ɛbɛyɛ a insulin a wɔde ma no bɛyɛ adwuma yie, na ɛyɛ nnuro a wɔde ma wɔ ɔkwan foforɔ so ho nhwɛsoɔ a edi kan.
israel agyenkwa korɔ na afei, sei na awurade seɛ, deɛ ɔbɔɔ woɔ, ao yakob deɛ ɔnwonoo woɔ, ao israel; “nsuro na magye wo; mabɔ wo din afrɛ wo; woyɛ me dea.
n na allotey yɛ wiase akwantufona ɔkoe wɔ aman dunum mu sɛ ne ntɔkwaw a ɔkoe wɔ ghana no da.
Televisionna ɛwɔ hɔ
Romanian yɛ kasa a nnipa dodoɔ bɛyɛ ɔha mu aduokron (90%) ka no sɛ wɔn kasa a ɛdikan, wɔ ɔman no mu nipa dodoɔ nyinaa, berɛ a ɛbi nso ka Hungarian a wɔn dodoɔ yɛ nipa no mu ɔha mu nkyekyɛmu nsia ne akyire pɔ mmienu (6.2%) ne Vlax Romani kasa no a wɔn nso dodoɔ yɛ ɔha mu nkyekyɛmu baako ne akyire pɔ mmienu (1.2%).
International Organization for Migration (IOM) ne UNHCR di dwuma titiriw wɔ mmoa a wɔde ma atubrafo a wɔatu wɔn afi wɔn man mu, titiriw wɔ nsase a ɛbɛn hye so te sɛ Assamaka no so.
hyehyɛ afɔrebukyia aboɔ no yie.
Na Ghana aban, Ashanti mpanyimfo, ne Britain nnwumakuw no ne wɔn adi nkitaho wɔ bere a wɔresan de wɔn aba no.
yotam ahennie ho nsɛm nkaeɛ ne deɛ ɔyɛeɛ nyinaa, wɔatwerɛ agu yuda ahemfo abakɔsɛm nwoma no mu.
Ansaa na ɔbɛyɛɛ adwuma wɔ Amanaman Ntam Sikakorabea Ahyehyɛdeɛ (International Monetary Fund) no, ɔyɛɛ Liberia Sikasɛm Soafo (Minister of Finance) fi afe mpem-mienu ne nsia (2006) kɔsi afe mpem-mienu ne nwɔtwe (2008) wɔ ɔmanpanyin Ellen Johnson Sirleaf aban mu.
Esiane sɛ mmadwoa a ɛkɔ ɔbea awotwaa mu na afei ɛkɔ awotwaa mu no kɔ so ma ɛwo a nyin bɛyɛ akokoaa anaa abofra nti, ɔbarima awo nhyehyɛe no nni dwuma biara a ɛho hia wɔ nyinsɛn no mu.
Gamashi Asetra
(Kumasi), BSc.
seesei, mpoano nsase no ho popo wɔ w’asehweɛ ɛda no; nsupɔ a ɛwɔ ɛpo mu no abɔ hu wɔ w’asehweɛ no ho.’ hesekiel “yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: sɛ mema woyɛ kuropɔn a ada mpan te sɛ nkuropɔn a nnipa ntete so, na sɛ mema ɛpo bunu ba wo so na sɛ ne mu nsuo bebrebe no bɛkata wo so a, mede wo ne wɔn a wɔkɔ amena mu no bɛsiane akɔ teteetefoɔ no nkyɛn.
Robert Baba Kuganab-Lem yɛ Ghana amanyɔni san ka mmrahyɛbedwafie a ɛtɔso nson ho a ɔgyina mu ma Binduri Abatoɔ mpɛsoa a ɛwɔ Atifi Apueiɛ mantam no wɔ Kyiniiɛ amanyɔkuo National Democratic Congress-NDC tekiti so ɔdi saa dwuma yi wɔ mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nson wɔ Ghana Adehyeman a ɛtɔ so nan no mu.
Nsεm a yεde kasammrani ka no bi ne kyima, owuo, kɛtɛ mu nsɛm, agyanan, nnipadua akwaa bi ne nyinsɛn
Ɔnyaa Bachelor of Education abodin krataa (Kuadwuma Nyansahu) UEW wɔ afe 1999.
Dea ɛka ho bio, Koigi yɛ ɔfotufofoɔ ma Pollination Project firi Ɔpɛnimaa bosome no mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dunum mu (2015).
ɛyɛ akofena ano kum, na da no, mmarima ɔpeduonu na wɔhweree wɔn nkwa.
wobaeɛ sɛ worebɛgye wo nkurɔfoɔ, na woagye deɛ wɔasra no no nkwa.
Wɔ san de no too afiase biom wo afe 1964 maa no wɔ afiase.
Ntenabea.
Obaa a yɛwoo no memeneda no yɛfrɛ no Ama.
Algeria asɛm no nso maa aman bi te sɛ Namibia, Senegal, ne Democratic Republic of Congo nso kaa asɛm koro no ara.
Ɔwɔ Bachelor of Science abodin krataa ne Master of Science abodin krataa wɔ Reproductive Biology mu wɔ Kwame Nkrumah University of Science and Technology.
Yɛwɔ cities ahodoɔ aahaasa ne aduonu (320) ɛna communes ahodoɔ mpem mmienu ne aduowɔtwe aduosia baako (2,861) na ɛwɔ Romania man no mu.
ɛsɛ sɛ wɔyɛ komm.
Ɛho hia sɛ yɛne Afrikafo bom yɛ adwuma, efisɛ ɛma yenya nsɛm a nkurɔfo aka ho abakɔsɛm ne edin a wɔde di dwuma de hwɛ DNA ho nsɛm so.
Sɛnea wɔbɛhwehwɛ sɛnea wɔne atiefo di nkitaho wɔ nkate fam de nya wɔn gyinaesi nhyehyɛe so nkɛntɛnso.
The symbol is also featured in her 1997 album "The Velvet Rope", as well as on the supporting tour.
Ɛsɛ sɛ ɔman mma de obuo ne obuo kɛseɛ di saa ɔman agyiraeɛhyɛdeɛ yi ho dwuma ɛfiri sɛ ɛgyina hɔ ma Ghanafoɔ yie.
Nhwehwɛmu bi a ɛhwɛɛ sɛdeɛ sɔhwɛ mu nkɔsoɔ a ɛba fam no kaa sukuu ahodoɔ, hunuu sɛ sukuu a wɔyɛ adwuma a ɛba fam sen sɛdeɛ wɔtaa yɛ na ɛwɔ mmeaeɛ a wɔn sikasɛm sua no tumi hyia nsunsuansoɔ a ɛka sukuu sikasɛm ne nneɛma a wɔde yɛ adwuma.
nanso, ɔsomfoɔ no kaa sɛ, “merempɛ sɛ mɛdidi, gye sɛ mabɔ m’amanneɛ.” laban kaa sɛ, “bɔ w’amanneɛ ɛ.” enti, ɔsomfoɔ no bɔɔ n’amanneɛ sɛ, “meyɛ abraham ɔsomfoɔ.
Sɛdeɛ ɛtaa ba wɔ molecule mununkum mu no, na wei mu dodoɔ no ara yɛ hydrogen, a helium bi ka ho, ne nnoɔma nketenkete a emu yɛ duru a nsoromma awoɔ ntoatoaso a atwam no de afrafra.
Ɛde first past the post abatoɔ yii mmarahyɛbadwani baako.
Symptoms also might depend on how fast the brain tumor is growing, which is also called the tumor grade.
Ɛno ne
nanso, onyankopɔn nyanee no firii awufoɔ mu na yɛyɛ yei ho adansefoɔ.
saa amradofoɔ dumienu no edin na ɛdidi soɔ yi: na ben-hur wɔ efraim bepɔ asase so.
Berɛ a na ɔsi akan no, ɔsii akan mprɛn ɔha ne aduonnum mmiɛnsa (153) na ɔtoo ntena nnum (5).
Eyi na ɛmaa no kɔɔ ahomegye wɔ amnyɔsɛm mu.
Saafi nyaa ɛkwan sii akan wɔ wiase amanaman akansie mu wɔ afe 2006, Saifi akwanyan a na ɛdi kan a ɔsii akan maa ne man no na ɔ IPC Athletics World Championships wɔ Assen.Wɔsii akan wɔ diska ne put titia mu nan so ɔtɔɔ num wɔ ne mmienu mu.
Nkyea gu hɔ afe no nyinaa esiane nnɔbae bere a ɛsono wɔ aman ahorow mu nti.
“ɛno nti,” awurade na ɔseɛ, “mekyi adiyifoɔ a wɔfa nsɛm a ɛfiri wɔn yɔnkonom nkyɛn, na wɔpae mu ka no sɛdeɛ ɛfiri me nkyɛn no.
Ɛdenam hwehwɛ a wɔhwehwɛ sɛ mpɔtam hɔfo yɛ honam fam sukuu ahorow a adesua nhyehyɛe a ɛyɛ katee wom so no, amannɔne tumi horow no tumi kyerɛɛ nea nkurɔfo no suae, na wɔyɛɛ nsakrae wɔ mu de kɔɔ wɔn nhyehyɛe no anim.
Mahama Ayariga a ɔwɔ kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress nso nyaa mma mpem du nson, ahasa ne aduowɔtwe num(17, 385) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduanan nsia akyirepɔ baako(46.1).
wɔ 1987 ne 1988 ntam hɔ, na bere a owiee sukuu no, ɔfaa adwuma wɔ Magistrate's Court wɔ Mthatha, baabi a na ɔyɛ asɛnnibea asennibea ne afei ɔmanfo mmaranimfo.
mede ntoboaseɛ twɛneeɛ kɔsii ahemadakye, nanso wɔbobɔɔ me nnompe mu te sɛ gyata; awia ne anadwo wotwaa me nkwa so.
awurade nyɛ w’abisadeɛ nyinaa mma wo.
ɔsoafoɔ a ɔhwɛ mmabunu ne Agodie so ne ɔsoafoɔ Abadiakyire a ɔhwɛ adwadie ne Nnwuma ho nsɛm so wɔ John Dramani Mahama aban mu.
ɔmaa motee ne nne firi soro nam so tenetenee mo so.
Saa ɔsatu no de amammerɛ mu nkitahodi, nsrahwɛ, ne Pan-African adwene kaa ho ma wɔde Ghana sii hɔ sɛ baabi a Afrikafo a wɔsan ba no bɛsan akɔ wɔn kurom.
mo asetena bɛdi nsensɛnmu.
nteaseɛ ma ne nne so.
Hwenemusie yɛ sɛ wo hwenem kwan no fa anaa ne nyinaa bɛsi,na ama ɔhome ayɛ den, ɛsiane wo hwenem nhoma a mogya fa mu no hono no nti.
mempɛ sɛ mede me nsa ka; aduane a ɛte saa no bɔ me yadeɛ.
nea yɛde yɛ aduane ahaban yɛ nhabannuru titire a wɔde yɛ nkwan ne abomu a ɛwɔ amammerɛ ahodoɔ mu wɔ.
wayi ne banbɔ wɔ ɛberɛ a atamfoɔ no reba.
juan caramuel y lobkowitz afe apem ahansia ne nsia dekɔ afe apem ahansia ne aduowɔtwe mmienu mathematician and bishop of.
Sir Tsibu hyɛɛ Abibifoɔ tumidi sukuu a ɛdi kan ase wɔ Fante Nyankumasi wɔ afe 1935 mu na ɛno akyire wɔ asɛmfua ɔko a ɛtɔ so mmienu no mu no nkuro ne nkuraa pii nyaa wɔn ankasa mfitiaseɛ sukuu.
Angolafoɔ ntoa a wɔrebɔ sɛ wɔbɛgye wɔn nnoɔma no si amammerɛ mu ntɛnkyea wɔ nnisoɔ a wɔtetee wɔn no de baeɛ ne ne nsunsuansoɔ a ɛtena hɔ daa wɔ ɔman no nkaeɛ mu no so dua.
wɔ berɛ mfonin pii twa guu sɛ abatoɔ nkorɔfoɔ.
Wɔ afe mpem mmienu ne aduonu (2020) mu no, nipa a wɔnyaa nofoɔ mu kokoram no yɛ bɛyɛ 4400.
Émile Durkheim buu ɔmanfo sɛ tumi a efiri akyiri a ɛnam asotwe ne mmara a wɔde ma so di ankorankorɛ so.
ɛkyerɛ sɛ, ɔsɔfoɔ no nam saa afɔrebɔ yi so bɛpata ama saa onipa no na wɔde ne bɔne bɛkyɛ no.
John Frimpong yɛ Aduan, Kuadwuma ne Kokoo Nsɛm Boayikuo no muni sɛ oguamtrani.
wɔde paulo duruu atwedeɛ no ano no, ɛdɔm no bɔ toaa no enti asraafoɔ no tam no kɔeɛ.
na obiara a ɔdɔ agya no dɔ ne mma no nso.
ɔde sukyerɛmma kumm wɔn anantwie ɔde anyinam kumm wɔn nyɛmmoa.
Wɔ Apam foforɔ no mu no, yɛwɔ krataa a atwerɛfoɔ twerɛeeɛ a wɔfrɛ no "Epistles" wɔ brɔfo kasa mu.
Wɔpaw no sɛ Ghana Asɛnnibea Kunini no Temmufo na ɔyɛɛ saa dibea no firii afe 1962 kosii sɛ wotuu Kwame Nkrumah aban no gui wɔ afe 1966.
France ne Morocco nyinaa ka ho, nanso France no de wɔn sika a wɔde bɛsan ama wɔn no yɛ adwuma den, titiriw bere a wɔresan ama wɔn no, ɛfirisɛ mmara a ɛwɔ France no kyerɛ sɛ ɔmanfo nneɛma a wɔboaboa ano no yɛ nea "wontumi mfa mfa mma obi" wɔ ɔman no mmara mu.
ɔbisaa awurade no, mmuaeɛ a ɔnyaeɛ mose nie: “israelni biara a ɔbɛsɔ efunu mu, sɛ ɔyɛ nnɛmma anaa ɔfiri awoɔ ntoatoasoɔ a ɛreba no mu no, sɛ ɛyɛ twam afahyɛberɛ a, ne ho agu fi, ɛfiri sɛ, wasɔ efunu mu.
na obiara a ɔbɛbu saa mmara yi so no di ho fɔ, na asɛm da ne so, ɛfiri sɛ, wadi afɔrebɔdeɛ kronkron.
Wobetumi de akontabuo te sɛ mprempren bo a ɛsom ankasa anaa ɔmanekwan a edimu adi dwuma wɔ tabular nsɛm a ɛwɔ dwumadie a wɔadi kan ayɛ ho nhyehyɛeɛ wɔ formula mu.
Mfasoɔ a ɛwɔ kɔberɛ nnwinnadeɛ so sene aboɔ, dompe ne nnua nnwinnadeɛ no daa adi ntɛm ara wɔ nnipa a wɔdi kan no mu, na ɛbɛyɛ sɛ wɔde kɔberɛ a ɛwɔ hɔ no dii dwuma firi berɛ a ɛbɛn mmerɛ no mfitiase (bɛyɛ ka 10).
ɛhɔ na ogya bɛhye woɔ; akofena bɛtwa wo ahwe fam, na ayɛ wo sɛdeɛ mmɛbɛ adi wo nam.
odiyifoɔ a ɔnni animuonyam yesu firi baabi a ɔwɔ hɔ kɔɔ ne kurom a n’asuafoɔ no ka ne ho.
obi a wɔabɔ no paa sɛ ɔnhwɛ nnwan so no nyɛ nnwan no wura ɛno enti, sɛ ɔhunu sɛ pataku reba a, ɔdwane gya nnwan no hɔ, na pataku no to hyɛ nnwan no so ma wɔbɔ pete.
Sɛnea wɔakyerɛkyerɛ mu wɔ proxy (wiem tebea), sɛ wɔsusu amena mu hyeɛ wɔ ɛbɔn mu dɔre ahodoɔ a ɛtoatoa so mu a, wobetumi de akontabuo nhyehyɛeɛ "matrix equation" abu akontaa ahunu asase so ɔhyew wɔ abakɔsɛm mu.
Aduane ne Nsuo:
ɔsane n’akyi kɔbɔɔ amaneɛ sɛ, “petro gyina ɛpono no akyi.” wɔka kyerɛɛ no sɛ, “gyama worebɔ dam.” nanso, ɔkɔɔ so kaa sɛ ɛyɛ nokorɛ.
wɔbɛtumi de abodin owura manpanin anaa awuraa manpanin ato obi a ɔkura abɔdin manpanin anaa sɛ ɔkura aban dwumadie bi.
Tebea ne beaeɛ biara ho nwom a wɔto; Afahyɛ, ayie ase, ɔko ne adwabɔ ahodoɔ ase.
yei maa dawid gyee edin asase no so nyinaa.
Wɔ berɛ a Jay Foley wiee ne suapɔn adesua wɔ afe 2006 mu no na ɔtee n'adwumakuo TRAP a wɔn anisoadehunu ne sɛ wɔbɛbɔ adwatɔndeɛ ho dawuro na wɔasan ayɛ nkratoɔ ahodoɔ a yɛte no wɔ kasafidie ahodoɔ so bi.
The cancer cells can invade and destroy the brain tissue.
Ɛsiane sɛ, nnuane no bebree wɔ hɔ a wɔnhyia.
Efi bere a wɔsan de nnipa fii mpɔtam hɔ kɔtraa hɔ no, abɔnten so atrae no abɛyɛ beae a ɛho hia a nyansahufo sua ade.
Nnipa kakraa bi a wofi Burundi ne Rwanda nso de wɔn ho ama sɛ wɔnsan nkɔ wɔn kurom, nanso esiane ahobammɔ a enni hɔ wɔ DRC apuei fam ne nnipa a wontumi mfa wɔn nkɔ wɔn kurom nti, nneɛma nkɔ yie ntɛmntɛm.
totorobɛnto afahyɛ “ ‘bosome a ɛtɔ so nson no ɛda a ɛdi ɛkan wɔ afe biara mu no, monhyɛ totorobɛnto afahyɛ no.
ruben bɛnya kyɛfa baako; ɛne efraim asase bɛbɔ hyeɛ firi apueeɛ fam akɔsi atɔeɛ fam.
saa ɛberɛ no na wɔmfaa yohane ntoo afiase.
ɔbɛma asi ɛnnɛ dua yi ara.” boas ware rut boas kɔɔ kuro no ɛpono ano kɔtenaa ase wɔ hɔ.
Santo hunuu amane pa ara ansa na ɔrewu.
Agyekum kɔɔ mmarahyɛ Badwa mu wɔ Ɔbɛnem bosome no da a ɛtɔ so nson (7) wɔ afe 2013 mu sɛ mmarahyɛ Badwa ma Mpohor Mansini no wɔ New Patriotic Party tekiti so.
“ ‘ɔfaa w’asase so aba no bi kɔhyɛɛ dɔte bereɛ mu.
hwɛ sɛ bɔne bi wɔ me mu a, na fa me fa ɛkwan a ɛkɔ daa nkwa so.
Wɔwoo Amoah-Tetteh wɔ 25 Ɔbɛnem 1945.
enti, ka kyerɛ nkurɔfoɔ no sɛ: sei na asafo awurade seɛ: ‘monsane mmra me nkyɛn, na mɛsane aba mo nkyɛn,’ deɛ asafo awurade seɛ nie.
Saa kwan soronko yi aboa ama mframa bɔne a anka ɛfra yɛn mframa mu, na ɛmmoa yɛn nipadua no, ɛnkanka ne yɛn aherawa (lungs) no so ate koraa.
Sɛdeɛ yaw no teɛ nie; ɛtumi hyehye.
onipa ba no ho asɛmmisa ɛberɛ bi a yesu rekyerɛkyerɛ wɔ asɔredan mu no, ɔbisaa nnipa no sɛ, “adɛn na atwerɛsɛm no akyerɛkyerɛfoɔ no ka sɛ, ɛsɛ sɛ agyenkwa no yɛ ɔhene dawid ba?
Nnwom wɔ nhyehyɛe mu baabi a ɛkɔɔ soro sen biara wɔ nea ɛto so 72 wɔ April 12, 1986 na ɔde adapɛn 8 traa nnwom no mu.
afei meyɛɛ m’adwene sɛ mɛte aseɛ, ayɛ nhwehwɛmu na mapɛɛpɛɛ nimdeɛ ne sɛdeɛ nneɛma nhyehyɛeɛ teɛ na mate amumuyɛ mu agyimisɛm ase ne nkwaseasɛm mu abɔdamsɛm nso.
nanso, ɛrekɔ n’asetena awieeɛ no, ɔhene yehosafat ne israelhene ahasia a ne tirim yɛ den no kaa wɔn ho bɔɔ mu.
Ɔfiri Akropong Akuapem a ɛwɔ Ghana Apueeɛ Mantam mu.
Wim nsakrae
Ntini atitiriw a ɛwɔ Accra mfinimfini nnɛ no biako na wɔde ne din ato so, na ɛka Farrar Avenue a ɛwɔ Adabraka mantam mu ne Independence Avenue a ɛwɔ Asɛnnibea Kunini no bom no.
Asetena mfitiaseɛ ne nwomasua.
Hwɛ sɛ kyɛnsee no ayɛ hye na fa ngwo kakraa gu mu.
Wotintim nhoma no mu nsɛm bi wɔ nhoma a wɔaboaboa ano a wɔato din "Out of Her Mind: Women Writing on Madness".
esiane sɛ ɔtee totorobɛnto no nnyegyeeɛ na wantie kɔkɔbɔ no enti, ne mogya bɛbɔ n’ankasa tiri so.
Nylander gyae ade kyerɛ na ɔde n'ani sii amanyɔsɛm so.
Ɔyɛɛ Master of Arts wɔ Amanyɔsɛm mu wɔ Columbia Sukuupɔn mu wɔ New York wɔ 1970.
Ne nkonim keseɛ pa ara ne sɛ na ɔka ɛkuo a ɛgyinaa Ghana anan mu wɔ "6th West African Veterans Handball Tournament" a ɛkɔɔ so wɔ Togo wɔ afe 2008 a wɔdii dwumadie no so nyinaa nkonim no.
na me nso mɛtua mo deɛ moayɛ yi so ka.
sɛ ɛba sɛ, nnipa tenenee edu na wɔwɔ kuro no mu nso ɛ?” awurade buaa sɛ, “saa nnipa tenenee edu no enti, merensɛe kuro no.” mose ɛberɛ a awurade ne abraham kasa wieeɛ no, ɔgyaa abraham hɔ kɔeɛ.
Wɔ afe 2022 mu no, nnipa pii a wɔsɔre tiaa ɔko no huu amane wɔ Russia
Nneɛma bi a ɛha yɛn apɔmuden no taa firi nneɛma a yɛn ara yɛyɛ te sɛ sɛ ebia yɛde yɛn ho bɛhyɛ suban a asian kɛse wom mu mu, berɛ a afoforɔ nso firi nhyehyɛeɛ a ɔman no yɛ de ma ayarehwɛ ho nsɛm yɛ den anaa yɛ fo ma ɔmanfoɔ no.
yona abufuo wɔ awurade ahummɔborɔ ho yona bo annwo koraa, na ne bo fuiɛ.
Afei osuaa ade wɔ Ghana Suapɔn mu, ɛhɔ na onyaa Bachelor of Arts wɔ Borɔfo kasa mu na Abakɔsɛm wɔ 1976.
huram firii tiro kɔhwɛɛ nkuro a salomo de ama no no, nanso n’ani ansɔ koraa.
ɔne no nso wɔ mmɔfra miensa.
nnipa titire a wafa suapɔn no mu rectors ahodoɔ luigi mangiagalli october november baldo rossi december november.
Nkyerɛkyerɛ ho ɔsatu ahodoɔ, akorae mu nsakrae ahodoɔ, ne amammerɛ mu nneɛma a wɔsan de ma a wɔde ka ɔman no ho asɛm no ho hia na ama nnoɔma a wɔsan de ma no anya mfasoɔ kɛseɛ.
N'awofoɔ de Ano ne Yaa Anobea a wɔfiri Awukugua a ɛbɔ Okereman nifa.
Asoɛe no wɔ faculties anum ne institute biako: Adwumayɛ ne Adwumayɛ ho Adesua Adesuabea, Nyansahu ne Mfiridwuma a Wɔde Di Dwuma Ho Adesuabea, Mfiridwuma Adesuabea, Akwahosan ne Abɔde a Atwa Yɛn Ho Ahyia Ho Adesuabea, Akwahosan ne Nyansahu a ɛka ho ne Asoɛe a ɛhwɛ Open ne Distance Learning so.
Addy fii ne bɔɔlbɔ akwantu ase wɔ Sportnet F.C., na ofii wɔn bɔɔlbɔ adesua sukuu mu kɔɔ wɔn Division 1 League kuw no mu wɔ afe 2004.
enti, isak maa ne nkoa sane tutuu mmura a n’agya abraham maa ne nkoa tutuiɛ a ne wuo akyiri no, filistifoɔ no sisii ne nyinaa no.
West Indies asraafo a wɔto dwom a wɔn dodow bɛyɛ 6000 a Engiresi aban a wobedii yɛn so no de wɔn kɔtenaa Cape Coast Castle ne Elmina Castle mu no gyaa agyapade kɛse bi.
Afei a ɛtoa so no, Kalin-Arroyo ne Peter Raven yɛɛ post doctoral wɔ New York Botanical Garden.
Wɔ July 2017 mu no, Pedro López paw Batlle sɛ ɔmmɛgyina Spain ananmu wɔ 2017 UEFA Mmea a wonnii mfeɛ 19 akansi no mu.
“afei awurade ɛdeɛn na merehwehwɛ?
deɛ ɔdi nkyerɛkyerɛ so no bɔ ne nkwa ho ban, na deɛ ɔgyaagyaa ne ho no bɛwu.
ɛberɛ a ɛsɛ sɛ wɔtu no duruiɛ no, awurade nam mose so ka kyerɛɛ wɔn.
enti, ne nua a ɔtɔ so mmienu no faa ne yere no kunabaa.
nnipa dodoɔ a wawu seesei yɛ ɔpepepem aduonum nson million anaa afe na wɔsusu ɛbakɔ nanim steadily ɔpepepem ɔha.
Anwumere biara, nnipa didi bom akuo kuo kosi kwasida a etwa toɔ no.
da ayɛ mu no wɔfrɛ asɛnnibea kunini no atemmufo sɛ wo awurade a ɔsen biara vuestra señoría excelentísima anaa excelentísimo.
Wɔ 2016, ɔde "computers" a ɛfiri aban mu maa payin a ɔda "Ghana Civil Service" ne nkonya a ɛboro 500 maa sukuu a ɛwɔ ne mpasua so.
George Ayisi Boateng; yɛ Ghanani oman ananmusini ne amanyɔkuo New Partriotic Party no mu ni wɔ Ghana.
Nnwuma.
Jerry Rawlings mfeɛ nwɔtwe amammuo no nyinaa aba nawieɛ sɛdeɛ Ghana Amammra no rekyerɛ no.
2009 Ɔkɔtɔberɛ - Wɔtɔn Ghana Telecom maa Vodafone a ɛwɔ UK.
Ɔhene biara wɔ Fekuo a ɔwɔ mu.
Wɔ nnipa dodow no ara mu no, NSAID ahorow no ma asiane a ɛwɔ hɔ sɛ wobenya kokoram a ɛwɔ akyi berɛmo mu no so tew; nanso esiane koma ne ntini ne yafunu mu nsunsuanso nti, sɛ wɔde di dwuma de siw ano a, ɛde ɔhaw nyinaa ba.
saa osuani no na ɔnyaa ɛkwan kɔɔ ɔsɔfopanin no efie hɔ.
ndwumakuw ahorow a ɛwɔ Afrika, a ɛhyɛ United States Chamber of Commerce ase no maa Ɔmanpanyin Akufo-Addo abasobɔdeɛ a ɛne, 2018 Outstanding Leader's Award "wɔ kwan" a wɔafa so ne wɔn atena asomdwe mu ne sikasɛm mu ntotoe a w`ahwɛ so yie wɔ n`amanmuo mu wɔ Afrika ha.
Na ɔyɛ mmarahyɛ baguani nso ma Republic of Ghana a ɛtɔ so nnan no mmarahyɛ bagua a ɛtɔ so nsia ne ason.
ɔkyere bɔɔlb ma Asante Kotoko wɔ Ghana Premier League ne Ghana mmarima mpanyimfo bɔɔlbɔ kuw.
Maemo yɛ software platform a mfitiaseɛ no Nokia na ɛyɛeɛ, seesei community na ɛyɛeɛ, ma smartphones ne Internet tablet s.
korintofoɔ ɛnyɛ yɛn adwene ne sɛ yɛbɛhyɛ mo ama mo agye biribi adi, na mmom, mo ahotɔ enti na yɛne mo yɛ adwuma.
Baabi a keteke ɛfa nnipa anaa si nnipa yɛ apata ketewa bi ne beaeɛ a nnipa gyina nanso wayɛ ahyɛnsodeɛ a ɛyɛ "gyina", "frankaa agyina", " twɛn so", anaa " baabi nnipa gyina hɔ mmerɛ tiawa bi".
yoɛl yoɛl odiyifoɔ yoɛl nwoma awurade asɛm a ɛbaa petuel babarima yoɛl so nie.
ɔde okuo na ɛyɛeɛ.
gilead fa a ɛwɔ atifi fam, ne ɛfa a aka a na ɛwɔ hesbonhene sihon asase mu no ka ho.
Adesuafoɔ bɛyɛ ɔha mu nkyekyɛmu aduosia (60%) na wɔnte suapɔn no dan mu ankasa.
Nna kakra akyi a na ɔmma no mmaa firii aseɛ suuɛ, na wɔkyerɛ sɛ wansan amma.
Wɔfrɛ nnipa a wɔte Sydney 'Sydneysyders'.
Wɔato Latinofo mu wɔ nhyehyɛe kwan so afi nhomasua hokwan ahorow a ɛwɔ gyinabea ahorow nyinaa mu.
esiane atuateɛ no enti, wɔde ahotefoɔ asafo no ne wɔn daa daa afɔdeɛ maa no.
Wɔ woo no December da a ɛtɔ so 12 afe 1912 wɔ Kyebi, Akyem Abuakwa nan a ɔyɛ Ofori attah dehyeɛ abusuakuo no mu.
Sɛ wo bɛ nwunu obi anaa wo bɛ ka asɛm bi a nnyɛ afa obi ho koraa a ka
Dwom a wɔde buee ano "Straight Outta Compton" na ɛde kuw no bae, "Fuck tha Police" kasa tiaa polisifo atirimɔdensɛm ne mmusuakuw mu nyiyim, na "Gangsta Gangsta" yɛɛ wiase adwene a kurow no mu mmerante ne mmabaa wɔ no ho mfonini.
Rawlings amammuo a ɛtɔ so mmienu no baa nawieɛ wɔ mfeɛ mpem mmienu ne baako mu.
Alexander Gyan yɛ mmarahyɛ baguani a ɔhwɛ ɔmantam no so.
nhwehwɛmu a ɛfiri wɔn hɔ kyerɛ sɛ iron ore no mu duru yɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduonum num akyiripɔ aduonu mmienu (Fe) na ne boɔ yɛ den.
Ɔsii gyinae sɛ afe 1912 mfitiaseɛ no ɔbɛkɔ Amansan Nhyiamu adwumayɛbea ti hɔ akɔkyerɛkyerɛ mu akyerɛ kuo a ɛkorɔn no sɛdeɛ nneɛma kɔ so wɔ Ghana.
Ɔfaa adwuma wɔ Socrates Safo Movie Africa Productions, faako a ɔyɛɛ adwuma sɛ Ɔkyerɛwfo/Line Producer.
Nanso, sɛ ɔyarefo no nni ɔyaredɔm anaa ɔhwe ase a, ɛma ɛyɛ den sɛ obenya yare no.
Aman nketewa a nsu atwa wͻn ho ahyia pii wͻ hͻ a kraman yare yi bi nni hͻ.
Deɛ watumi ayɛ.
enti, nnipa a wɔwɔ asase no so nyinaa dii ahurisie, na asomdwoeɛ baa ɔman no mu, ɛfiri sɛ, na wɔakum atalia.
sɛ obi a ɔka mo ho fa ne ho sɛ ɔyɛ ewiase yi mu onyansafoɔ a, ɛwɔ sɛ ɔyɛ ɔkwasea ansa na wabɛyɛ onyansafoɔ.
(3rd, 4th and 5th parliaments of the 4th republic of Ghana).
Nea ɛyɛ anigye no, anigyedefo baanum rebɛka Dzifa Gomashie, a na anka ɔyɛ odiyifo wɔ mmarahyɛ bagua yi mu no ho.
ɛno akyi no ɔdii nkoguo wɔ mmɔden a ɔbɔeɛ sɛ wɔbɛsan ayi no akɔ mmarahyɛ badwa a ɛtɔ so nson.
Mfitiaseɛ no wɔde asɛm no dii dwuma ɛfiri sɛ wɔde "The Gambia [Asubɔnten]" too ɔmantam no din.
obi bɛtumi anante gyasramma so a mpumpunnya mmobɔ ne nan ho anaa?
yɛhunuu sɛdeɛ wabɔ huboa ne sɛdeɛ ɔsrɛɛ ne nkwa no, nanso yɛantie.
mewɔ tesalonika no, ɛberɛ biara a biribi ho bɛhia me no, mode brɛ me.
wo ho yɛ fɛ, ao ɔdɔ, wo ho anikadeɛ ma wo ho yɛ ahomeka.
Nea ɔhweree no kyerɛ sɛ wɔde mfe abien a ɔde dii dwuma sɛ MP maa Kumbungu Mantam no mu no, wɔde ahyɛ MP bere a ɔde maa Muhammed Mumuni no ntam.
Jollof fi Senegambian mantamu a Wolof anaa Jolof Empire dii wɔn so14th century mu, ɛne Senegal, The Gambia ne Mauritania, a wɔ dua ɛmoo.
Ɛdefa nkɔso mu nneɛma atitiriw ho no, nhwehwɛmu ahorow a efi Colorado Adoption Project no mu no hwehwɛɛ awosu mu nkɛntɛnso a ɛwɔ wɔn a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma no onyin so no mu, na ɛde baa awiei sɛ wɔn a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma no adwene tumi da wɔn awofo a wɔfaa wɔn mma no de adi wɔ mmofraase nanso ɛnkyerɛ sɛ ɛne wɔn ho wɔn ho di nsɛ kɛse wɔ mmerantebere ne mmabaabere mu, na ɛte sɛ wɔn awofo a wɔwoo wɔn no de mmom na ɛte sɛ nea ɛte saa ara baabi a ɛkɔ akyiri sɛ atipɛnfo wɔ mmusua a wɔmfa wɔn mma wɔn mma mu.[11ɛ]
ɔdwene sɛ ɔyɛ onyankopɔn?
Leila Zerrougui (wɔwoo no wɔ afe apem ahankron ne aduonum nsia) yɛ Algeriani a wako adare wɔ nnipa faahodie ho nsɛm mu.
nanso yeinom nyinaa akyi no, ne bo nnwooɛ, na ne nsa da so wɔ soro.
Sɛ wɔka na sɛ ɛkɔba no sɛ awareɛ no ara na ɛsɛ sɛ wɔgu no a, wɔma awarefoɔ no mu biara bɔ ne nkuro.
NNWOM
Nkratafa a asɛmti ahorow a Aberante wom wom nyinaa
Yɛpɛ sɛ yenya akwanya ahorɔw na yama wiase no ayɛ beae ɛyɛ anigye.
Amanimalel yɛ nea wɔde 141 di ho adanse ɔhemmaa no ohoni a ne kɛse te sɛ nkwa, a George Andrew Reisner hui wɔ April 1916 mu wɔ adekoradan bi mu wɔ Gebel Barkal asɔredan B 500 mu wɔ Harvard Sukuupɔn – Boston Tete Nneɛma Akorae a wɔbom yɛ akwantu bi mu.
ɔko no guiɛ no, yoab sane kɔɔ yerusalem.
sɛdeɛ nyankontɔn to wɔ omununkum mu osutɔ ɛda no, saa ara na hann a atwa ne ho ahyia no teɛ.
na ɔhene yoas ankasa hyɛ ma wɔsii no aboɔ, kumm no wɔ awurade asɔredan no adihɔ hɔ.
Asa no hyɛɛ aseɛ berɛ a wɔ fri aseɛ kyekyeree Dagbon kuro no foforɔ ne abusuabɔ a ɛwɔ wɔn ne Mossifoɔ ntam.
Nananom resakra wɔn dwumadi wɔ nnɛyi wiase, titiriw no wɔde wɔn ho rehyɛ mmofra hwɛ mu kɛse.
Ɔman kuw a edi kan a wɔakyerɛw ho asɛm wɔ nnɛyi Czech Republic asasesin mu ne Sami Ahemman no mmusuakuw a ɛboro so nkabom, wɔ afeha a ɛto so 9 no fa a ɛto so abien mu no, wɔbɔɔ Moravia Ahemman Kɛse no.
Na ɔyɛ Mmarahyɛbadwani wɔ National Democratic Congress (NDC) din mu wɔ Sissala East abatoɔ mpasua so wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnan abatoɔ no mu.
Wɔ September 11, 2015 no, Ɔbenfoɔ Agyeman-Rawlings de ne din kɔeɛ sɛ ɔnkɔsi akan wɔ Korle Klottey mmrahyɛbagua primaries no mu sɛ mmrahyɛbagua no muni, na ɔne Korle Klottey MP a ɔwɔ hɔ seesei Nii Armah Ashitey ne Leeford Kpakpo Quarshie tuu mmirika.
Lopé Ɔman Mmoa Yɛmmea (National Park) yɛ ɔman mmɔnten so atrae a ɛwɔ Gabon mfinimfini.
Akanman mu no, obi a waware no wɔ animuonyam wɔ n'abusua ne kuro a ɔfiri mu sene sɛbe, obi a ɔdi sigya.
Yɛde yei to nkyɛn a yɛwɔ nnuro a yɛtumi de sɔ mfifirensaa ano.
— Amanaman Nkabom Nhyiam a Ɛfa Nneɛma a Atwa Yɛn Ho Ahyia & Nkɔso Ho – Asase Nhyiam( United Nations Conference on Environment & Development – Earth Summit (1992)
ɔpaani no dwane ɛfiri sɛ, wɔabɔ no paa, na nnwan no yiedie mfa ne ho.
Yɛ woo Adam Baako Nortey Yeboah wɔ Kɔtɔnimaa da a ɛtɔ so dubaako wɔ afe apem ahankron ne aduonum (11 May 1950) a ɔyɛ Ghana ne hwɛsofoɔ.
Wɔde n'abena no yɛ abibiduro wɔ tropical Abibrem.
Owui bere a na wadi mfe 39 wɔ May 9, 2004 wɔ ayaresabea, a wannya n'adwene bio, bere a wodum mfiri a ɔde boa ne nkwa no akyi.
edin a yɛtumi kan yɛ edin yɛtumi kan no mmaako mmaako anaa yɛde akontabudeɛ toto ho a ɛyɛ yie sɛ.
Na ɔyɛ koowaa krataa mu samufo ma nsɛmkyerɛw adwumakuo a ɛde Ghanaian Time firi afe 1964 kosii afe 1965.
Ɔgyefuo da a ɛdi kan, mfeɛ Mpem Mmienu ne Aduonu -baako mu no, Awake News kyerɛ sɛ, basabasayɛ kɔɔ so wɔ NPP amanyɔkuo a ɛwɔ Ablekuma mfimfini abatoɔ mpɛsoa no so no mu a na ɛfa obi a wɔbɛpaw no sɛ mansini krakye ho.
Asetena mu nsɛm ho animdefoɔ akyerɛ akwan anan a awofoɔ fa so de ɔbarima ne ɔbaa dwumadie ahodoɔ di nkitaho wɔ wɔn mma mu: Wɔnam agorɔdie ne dwumadie ahodoɔ so hyehyɛ su ahodoɔ a ɛfa ɔbarima ne ɔbaa nna ho, ɛsono sɛdeɛ wɔne mmɔfra di nkitaho a ɛgyina abɔfra no bɔbea su so, wɔsom sɛ ɔbarima ne ɔbaa nna ho nhwɛso titiriw, ne ɔbarima ne ɔbaa ntam abusuabɔ ho adwene ne akwanhwɛ ahodoɔ a wɔde di nkitaho.
Eyi ho nhwɛso a wonim no yiye ne Philadelphia chromosome, anaasɛ chromosome 9 ne 22 a ɛkɔ baabi foforo, a ɛba wɔ myelogenous leukemia a enni sabea mu na ɛma wɔyɛ BCR-abl fusion protein, oncogenic tyrosine kinase.
Brenda Mae Tarpley (wɔwoo no December 11, 1944), a wɔfrɛ no Brenda Lee, yɛ Amerikani odwontofo.
Ɛbɛtumi ayɛ deɛ wɔfrɛ no migraine, tension-type tipaeɛ anaa deɛ wɔfrɛ no cluster cluster headache.
Nkane no na Akrofuom abatoɔ mpesua no ka Adansi south abatoɔ mpesua no ho wɔ ogyefuo bosome no da a ɛtɔ so du-nson wɔ afe mpem mmienu ne nan (2004) abatoɔ mu de kɔ si ɔbɛnim bosome no da a ɛtɔ so du-num wɔ afe mpem mmienu ne du-nwɔtwe mu na abatoɔ kɔmisa no tete abatoɔ mpesua no mu maa Akrofuom firii Adansi south mansini no abatoɔ mpesua no mu.
Wonim abɔnten so atrae no yiye wɔ abɔde a nkwa wom a ɛdɔɔso ne nkuraase nsase a ɛwɔ hɔ no ho.
MCPA ne hypoglycin A wɔ mmoawammoawa bebree a ɛma acyl CoA compounds dwumadie ba fam.
wɔ ghana no jaundice yɛ akwahosan ho haw titiriw na ɛka mmofra a wɔawo wɔn foforo ne ankorankoro a wɔwɔ.
esiane sɛ ɔnnyiniiɛ no enti, nnipa bi wɔ hɔ a wɔhwɛ toto nneɛma ma no kɔsi ɛberɛ a n’agya ahyɛ sɛ wɔnnane agyapadeɛ no mma no no.
Bradwom Ahodoɔ.
benaia hwam pea no firii misraimni no nsam, na ɔde kumm no.
mede wɔn bɛma wo sɛ wo mmammaa, nanso ɛrennyina apam a me ne wo ayɛ no so.
wonyiniiɛ, wofɛeɛ bɛyɛɛ abohemaa mu deɛ ne ho fɛ pa ara.
Ɔwaree woo mma nan.
Sɛdeɛ abɔfra bi bɔbea ne ne su teɛ no nam so ma ɔtumi nya ne din.
atorɔ adiyisɛm ne atorɔ adiyifoɔ “sɛ saa nnipa yi, anaa odiyifoɔ anaa ɔsɔfoɔ bisa mo sɛ, ‘ɛdeɛn ne awurade adiyisɛm no a?’ monka nkyerɛ wɔn sɛ, ‘adiyisɛm bɛn?
Paul William Leim (wɔwoo no Ɔpɛnima 29, 1950) yɛ Amɛrekani twenebɔ ne nnwontofoɔ a ɔkyere nnwom gu kasɛte so a ɔte Nashville
Wɔ afe apem ahankron ne aduokron nwɔtwe (1998) mu, edin no bɛsesaeɛ "Studio 54 Network".
na ɔsɔfoɔ eli te baabi a ɔtena daa wɔ awurade fie ɛpono ano hɔ.
Saa berɛ korɔ no ara nso na Owura Amankwah Evans a ɔgyinaa mu maa kyiniiɛ amannyɔkuo NDC no nso bɔɔ ne ho mmɔden nyaa mma no mu mpem du-nan ɔha aduonum nson (14,157) a sɛ ɛba no ɔha nkyekyɛmu nso a, ɔnyaa aduanan num ne akyiri pɔ aduoson nsia (45.76%).
“sɛ afuowura no sane ba a, mogye di sɛ ɛdeɛn na ɔbɛyɛ saa akuafoɔ no?” yudafoɔ mpanin no buaa sɛ, “ɔno nso mateo bɛkum saa atirimuɔdenfoɔ no na ɔde afuo no ama akuafoɔ foforɔ a wɔde ne kyɛfa bɛma no ɛberɛ a ɛsɛ mu.” yesu bisaa wɔn bio sɛ, “monkanee twerɛsɛm no mu da sɛ, “ ‘ɛboɔ a adansifoɔ apo no ɛno ara na abɛyɛ ɛdan no ntweaso tiboɔ.
saa ɔbarima yi kɔɔ kana kɔhunuu yesu, srɛɛ no sɛ, ɔne no nkɔ kapernaum nkɔsa ne ba a na ɔyare a ɔreyɛ awu no yadeɛ mma no.
hunu w’asomfoɔ mmɔbɔ.
na yesu hunuu wɔn adwene no, ɔsɔɔ abɔfra bi mu de no bɛgyinaa ne nkyɛn pɛɛ, na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “obiara a ɔbɛgye saa abɔfra yi wɔ me din mu no, gye me; na deɛ ɔgye me no nso, gye deɛ ɔsomaa me no.
Adeyɛ: Viva Mandela!
ao m’ahoɔden, mehwɛ wo; wo, ao onyankopɔn ne m’abankɛseɛ, me onyankopɔn a ɔyɛ ɔdɔ.
Wɔ 1923 mu no, Gagoangwe bɛyɛɛ Ɔpanyin Panyin a Ɔyɛ Ɔheneba sɛ Bathoen II ɔhene.
nkasa nkyerɛ ɔkwasea, ɛfiri sɛ ɔremfa nyansa a ɛwɔ wo kasa mu no.
Karol Józef Wojtyła †), na wɔn a ɛboa no ne Ɔsɔpɔn mu pɔn Giovanni Battista a ɔyɛ Titula Ɔsɔfopɔn mu pɔn wɔ Forum Novum ne Ɔsɔpɔn mu pɔn Jorge María Mejía a ɔno nso yɛ Titula Ɔsɔfopɔn mu pɔn wɔ Apollonia.
Meretwɛn me dwumadie no na mennim nea me nyɛ.
Ankorankorɛ ne nwumakuo ahodoɔ nso afiri wɔn pɛ mu ayɛ mpatadeɛ ho nhyehyɛeɛ yi bi.
obiara a ɔde n’adwene kasa no pɛ animuonyam ma ne ho, na obiara a ɔpɛ animuonyam ma deɛ ɔsomaa no no yɛ ɔnokwafoɔ a nnaadaa biara nni ne mu.
ɔfrɛfrɛɛ asɔfoɔ no ne lewifoɔ no sɛ, wɔmmɛhyia no wɔ asɔredan no adihɔ a ɛwɔ apueeɛ fam hɔ.
sɛdeɛ wɔatwerɛ no: “mayɛ wo aman bebree agya.” onyankopɔn kaa saa, ɛfiri sɛ, abraham gyee onyankopɔn a ɔma awufoɔ nya nkwa, na ɔyɛ nneɛma foforɔ firi deɛ ɛnni hɔ mu diiɛ.
Wɔmaa hwo kwan sɛ nkrofoɔ ɛnom wɔ United States wɔ afe 2001 mu.
Wei 3ma esam nu nya vitamins ahwocdin no bi.
Ɔkwan a wɔfa so dua no nya nnɔbae no dodow ne ne su so nkɛntɛnso kɛse.
Convention People's Party(CPP) nso nyaa aba 1,112 a yɛkeka bɔm a ɛyɛ 3.90%.
otumfoɔ awurade asɛm nie.
Sɛ wɔmfa ɔyare no nkyerɛkyerɛ a, nnipa a wɔwɔ SCD no nni nkwa a ɛyɛ tenten, nanso sɛ ɔyare no yɛ yie a, nkwa tenten yɛ mfe 58 ne 66 ntam.
w’adɔeɛ so, ɛkorɔn sene ɔsoro; wo nokorɛdie duru ewiem.
Wɔwoo no wɔ 7 Kɔtonima1970 wɔ Baman, Kwabre wɔ Ashanti mantam mu wɔ Ghana.
Ghana.
Mprempren ogyina Fomena Mantam no ananmu wɔ Ashanti Mantam mu.
asafo no yɛ ne onipadua; na ɔno na ɔyɛ asafo no ti.
Nnipa bɛboro ɔpepepem abiɛsa na wɔka Indo-European kasa, a ɛno ne kasa abusua a ɛso sen biara wɔ nnipa dodow a wɔka no mu.
Adwumayɛbea ahodoɔ a wɔboaboa nnoɔma ano ne haw no abɔseɛ.
Ɛye nokorɛ sɛ yɛdidi fa yɛn anom deɛ nanso yɛtumi nso de aduane kɔ yɛn nnipadua mu berɛ a ɛmfa yɛn anom nko ara.
Ne saa nti, gyina Adeyɛ Nhyehyɛe Amanneɛbɔ 6 a ɛwɔ BEPS Dwumadie no so no, na wɔhwehwɛ sɛ aman a wɔka ho no gye PPT sɔhwɛ tom sɛ gyinapɛn a ɛsua koraa.
Ebi ne: Afe foforow da, Amamuo mmra da ne Fao afahyeɛ.
ao awurade, wo nneyɛɛ ma m’ani gye; mede anigyeɛ bɛto dwom, wo nsa ano nnwuma enti.
Mensah Wɔn woo wɔ afe apem ahankron ne aduonum-nwɔtwe (1958) wɔ Techiman Anaafoɔfam (Techiman South) a ekuro bi wɔ Bono ne Ahafo mantam no mu wɔ Ghana (Brong Ahafo Region of Ghana).
Esiane eyi nti, Sɛ Mumuni Bawumia bɛkɔ so ayɛ amnyɔkuo Neorthern Peoples Party no ni a, ɔbɛtwe ne ho afri amanyɔkuo no ho.
Nsɛnkyerɛnne a edi kan a ɛkyerɛ sɛ obi anya Agyemmirekutu no nyɛ nea ɛyɛ pɔtee na nea ɛka ho ne Ahoɔhyeɛ, tipaeɛ, akisikuru, ntini mu yaw, ne aduan ho akɔnnɔ a ɛyera.
wɔbɛtie!” paulo kaa saa asɛm yi wieeɛ no, yudafoɔ no firii hɔ kɔeɛ a na wɔregyegye wɔn ho wɔn ho akyinnyeɛ dendeenden.
Wɔhyehyɛɛ boayikuo bi a ɛmu nnipa yɛ 40 sɛ wɔmmɛ kyekyere ɔman no mmara, a UGCC ananmusifo nnum na ɛwɔ mu.
Wɔtumi de hyɛ albumin solution (HAS) ne starch in starch a ɛboa ma yɛtu ascites ase no anan.
sɛ mote sɛ akokoakoko resi afanan nyinaa a, ɛnkyerɛ me ba a mɛsane aba no ho nsɛnkyerɛnneɛ.
Gram a ɔwɔ Action Congress Party (ACP) a ɔgyinaa ɔmansin no ananmu wɔ 1979 Ghana mmrahyɛbagua abatoɔ mu no ananmu.
A egyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛ mu aduasa nwɔtwe ne akyiripɔ aduokono, nkono akyiripɔ aduonu, nan kyiripɔ aduasa, hwee ne akyiripɔ aduokono, hwee ne akyiripɔ aduonwɔtwe,ne hwee ne akyiripɔ aduanan.
Elubo yɛ kuro bi a ɛwɔ Ghana atɔeɛ mantam a ɛbɛn ɛhyeɛ no ne Ivory Coast.
Enti Owura Issah se, ɛreyɛ aka hɔ sɛ wɔn a wɔn aban wɔ so ne wɔn a wɔn aban nni so no taa boa Abatoɔnkɔmisan no.
ɔretɔn asase a na ɛyɛ yɛn busuani elimelek dea no.
yɛyɛ onyankopɔn ahotefoɔ a wama yɛade yɛn ho.
Ɔtenaa Le Grau-du-Roi.
Wɔwoo Okyere-Agyekum wɔ Ɔbɛnem bosome da a ɛtɔ so awɔtwe (8), afe 1958 mu.
“ ‘ɛberɛ biara a ɔhene no bɛfiri ne pɛ mu abɔ afɔdeɛ ama awurade no, sɛ ɛyɛ ɔhyeɛ afɔdeɛ anaa asomdwoeɛ afɔdeɛ no, ɛsɛ sɛ wɔbue ɛpono a ɛkyerɛ apueeɛ no ma no.
Afifideɛ yi fifi fa nnua nketewa ho na etumi yɛ tenten du mita nson(seven meters).
Asɛmfua Ntoma Abɔseɛ.
Nneɛma a wɔde asiesie hɔ a mpɛn pii no ɛda so ara wɔ hɔ kɛse no nni ahofadi a na ɛwɔ hɔ wɔ 1900 mfe no mu no bio; wɔn a wɔyɛɛ no na wɔhwɛ so denneennen na ne nhyehyɛe no fi geometry mu.
Wɔtee asɔre no wɔ afe apem ahankron ne du nson(1917), wɔ Hebei ne Shandong a ɛnyaa nsunsuansoɔ wɔ Apostolic Faith mission wɔ China dwuma a wɔdie so, ne Seventh-day Adventist ne Pentecostal Assemblies a ɛwɔ ewiase.
Bob-ngo yɛ afahyɛ bi a nhemfo ne ɔmanfoɔ a ɔwɔ Jirapa brɔno so di wɔ Upper West mansin a Ɛwɔ Ghana.
After the term ended, he contested again in the 1996 Ghanaian general elections and in 2000 Ghanaian general election
Wɔ Ɔpɛpɔn 2017 mu no, wɔpaw Francis Asenso-Boakye sɛ amammui boafoɔ ne Ɔpanin Abadiakyiri adwumayɛfoɔ wɔ Flagstaff Fie a Ɔmampanyin Nana Addo Dankwa Akufo-Addo yɛeɛ.Wɔ Ayɛwohomummɔ 2020 mu no, Asenso-Boakye dii nkonim wɔ Bantama NPP primaries mu tiaa Daniel Okyem Aboagye a ɔdi tumi seesei no de bɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛsi akan wɔ Ghana Mmarahyɛ Bagua no mu.Wɔ afe 2020 Amansan Abatoɔ mu no, ɔnyaa abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu 88.84% sɛ ɔbɛpue sɛ Bantama (Ghana mmarahyɛbadwa mantam) mmarahyɛbadwa ananmusifoɔ.
enti, seesei ɔte onyankopɔn ahennwa no nifa so.
wɔbɛfiri baabi ato ahyɛ mo so na wɔafa akwan nson so ahwete afiri mo anim.
Wɔde asomfo 19 no din kɔmaa Ghana Mmarahyɛ Bagua no na Aban no Kasafo, Rt.
Na Amponsah yɛ ɔkwankyerɛfo ma kane adwumakuo a wɔfrɛ no Ghana Airways no wɔ afe apem ahankron aduosia mu (1960) mu.
Kyiniiɛ amanyɔkuo "National Democratic Congress" ananmusini a wɔde no baeɛ ne Owura John Kwaku Danso, abatoɔ no baa awieɛ no, na Kyiniiɛ amanyɔkuo "National Democratic Congress" ananmusini no adi nkunim wɔ Sefwi-Wiawso abatoɔ mpesua no mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ no mu.
atififam(sesei Malawi) na da pɔtee no deɛ wɔn ɛntumi antwerɛ.
Mma dodoɔ: Apem ne du (1,010) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu nan akyiri pɔ nwɔtwe (4.8%).
Saa adwinnan yi, a wɔde wɔn prefixes a wɔde ama wɔn nkutoo na edi dwuma, de Ethernet interface biara a wɔyɛ no octets abiɛsa a ɛho nhia pii no ma wɔ ɔkwan soronko so.
Kasamfonin so dwumadie.
Ɔnyaa Masters of Science abodin krataa wɔ "Development Policy ne Planning" mu wɔ sukuupɔn no mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnan (2004) mu.
Owura Francis Owusu-Boamah de mma apem, ahaasa ne aduasa mmienu (1332), no na ɛtɔɔ so mmiensa wɔ Adansi Asokwa mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ no mu.
Wei ne mma a wɔn mu biara nyaaeɛ wɔ saa abatoɔ no mu, mma mpem du-mmienu aha-mmiensa ne aduokron-mmiensa (12,393 votes), mma aha-mmienu ne aduosia-mmienu (262 votes), mma aha-mmienu ne aduonum-baako (251 votes) ɛne mma aduokron-nnan (94 votes).
Saa akodie ahodoɔ yi, a na Sagrenti Ɔko a esii wɔ afe 1874 mu (Anglo-Asante Ɔko a Ɛto so Mmiɛsa) ka ho no, maa wɔfomm ahemfie ne mmeae kronkron.
Gyinapɛn biara ne aduro a yɛtumi de sa.
di dwuma wɔ kasa mu na wɔ ɔkwan a ɛnteɛ so wɔ borɔfo kasa mu ma awotwaa anaasɛ ɔbea honam.
Mfasoɔ baako a ɛwɔ saa nhwehwɛmu kwan no so ne sɛ, ama yɛanya nsɛm bi ho nteaseɛ ɛmu dɔ na yɛte deɛ yɛresua no ase yie.
Wɔyɛ obi a nkurɔfo nim no a wɔde ne din Ragga frɛ no.
Nhoma ahorow no nsusuwii nhwɛso ahorow no yɛ fɛ wɔ mmɔden a wɔbɔ sɛ wobehu nsakrae ahorow a ɛda adi sɛ ɛbɛka mmara a wonni so no mu.
Ɔhaw ahodoɔ Ne Nea Ɛbɛba Daakye.
biribiara a mohwehwɛ no, mo nsa aka dada!
Wɔnam saa afahyɛ yi so de mmoa bo afɔre ma wɔn abosom ne wɔn nananom nsamanfo
Yei maa ɔbaa bi a ɔtɔn waakye huu ne mmɔbɔ sɛ, da biara ɔmmra mmɛgye aduane no bi nni kwa.
Wɔ 1972 Summer Olympics no mu no, Ankudey gyinaa Ghana ananmu wɔ welterweight akansi no mu.
enti, kɔ na kɔsɛe amalek mantam no pasaa.
Canada yɛ mmarahyɛ bagua demokrase ne mmarahyɛ bagua ahemman wɔ Westminster atetesɛm mu.
Wɔde Albert, Prince Consort, Ɔhemmaa Victoria a ofi United Kingdom of Great Britain ne Ireland kunu, a odii Gambia so wɔ atubrafo bere so no din too so.
Aban no, wɔkaa Belgium Congo nniso ho asɛm wɔ afe 1908 Atubrafoɔ Mmara no mu.
He has shown widely both in Britain and abroad; including East International, Norwich; Ghosting, Aspex Gallery, Portsmouth; Angel Row Gallery, Nottingham and Chapter Arts Centre, Cardiff; Espaco Bananeiras, Rio de Janeiro, Brazil and Metropolis Rise, CQL Design Center, Shanghai, China.
na nnipa a wɔwɔ sodom kuro no mu no yɛ amumuyɛfoɔ a daa wɔyɛ bɔne akɛseakɛseɛ de tia awurade.
Ɛda a ɛdikan a nsɔre yɛɛ sɛ adansie bi a aka abom a kwan bi a wɔfa maa no tuu mpɔn.
Ne papa ne Ekow Nyanka Selby na ne maame ne Madam Lydia Okan Kai Dsane.
Ade kyee no, Danny pa Sandy kyɛw sɛ ɔbɔɔ no brush anadwo a atwam no na, ɛdenam Ɔkyerɛkyerɛfo Calhoun mmoa so no, ɔbɛyɛ mmirikatufo na odi nkonim wɔ ne nsam bio fi Tom nsam, nanso wɔn nnamfonom bɔ wɔn date no hwe ase, na Kenickie ne Rizzo tetew mu wɔ akyinnyegye akyi.
n’adɔeɛ a ɛnsa da atu ayera koraa anaa?
Wɔrenunu wɔn mma tiri mu nso a, ɛsɛ sɛ wɔfee wɔn ani hwɛ mu yie.
Caribbean aman ananmusifo aka no mpɛn pii sɛ wɔpɛ sɛ wɔde asɛm no kɔto.
Yemoh yɛ Ɔman Demokrasi mmrahyɛbagua (NDC) no muni.
Ntini no yɛ deɛ ɛtumi fa mu fa bi, na ɛyɛ abɔdeɛ mu ntini a wɔpa a ɛtumi fa mu, wɔ ɔkwan a ɛne sɛ ɛtumi ma ade bi (molecules anaa ion) fa mu kwa, fa mu kɔduru baabi anaasɛ ɛnfa mu koraa.
saa nnipa no mu bi ne dionisio a ɔfra areopagofoɔ mu ne ɔbaa bi a ne din de damari ne afoforɔ bi.
Software a wɔde yɛ adwuma.
wɔn nnebɔne adufudepɛ maa me bo fuiɛ; metwee wɔn aso, na mede abufuo yii m’ani, nso wɔkɔɔ so yɛɛ deɛ wɔn akoma pɛ.
Ɛwɔ meammea ahodoɔ bebree.
Solomon Kuyon (wɔwoo no 28 Ɔbɛnem 1975) yɛ Ghana ɔmanyɛfo.
Louis Secondary School wɔ Ghana Asante mantam.
Wɔ Ɔkɔtɔberɛ 2023 mu no, Dumelo hyɛɛ bɔ sɛ ɔbɛfa "akyi a ɔda mpaboa afiri UG pon kɛseɛ no so akɔ Presec pon kɛseɛ no so" sɛ Presec-Legon di nkonim wɔ Ɔman Nyansahu ne Nkontaabuo Nsɛmmisa mu a.
Adeɛ a ɛda nsow paa wɔ adwuma no mu ne dadeɛ adwumayɛ ho nimdeɛ a ɛkorɔn wɔ lost-wax casting.
Nnoɔma a wɔde arts, anigyedeɛ ne abɛɛfo yɛ.
wɔpaw no sɛ ɔmmɛyɛ prix de chevalier adesua dwumadibea wɔ afe mu esiane mmoa a ɔde maa franse kasa.
momma yɛnyi no, na yɛntɔn no mma ismaelfoɔ adwadifoɔ yi, sene sɛ yɛbɛkum no.
akwansrafoɔ baanu, a wɔn ne nun babarima yosua ne yefune babarima kaleb sunsuanee wɔn ntadeɛ mu na wɔka kyerɛɛ nnipa no nyinaa sɛ, “asase a ɛda yɛn anim no yɛ asase pa.
mfa wo ho nhyehyɛ nkwasea akyinnyeɛ a ɛmfa hwee mma no mu, ɛfiri sɛ, ɛde akasakasa ba.
Abasobɔde.
Ɔwaree Sonny Pillay na otu kɔɔ New York, na ɔyɛɛ ne nnwom a edi kan wɔ U.S.
yere wo banbɔ mu!
Deɛ Ɛde Ba
adwene bɛbɔ wo ho ban na nteaseɛ ahwɛ wo so.
Wɔfrɛ ɛkwan a obi fa so yɛ maame no "matrescence".
mɛtutu asera afɔrebukyia no afiri wo mu na masɛe wo nkuropɔn.
aka kakra na me nna atwam, gyaa me na menya anigyeɛ ɛberɛ tiawa bi ansa na makɔ koransane kusuuyɛ ne sunsumma kabii asase so, asase a ɛyɛ anadwo sum kabii, sunsumma tumm ne sakasaka, baabi a ɛhɔ hann mpo te sɛ esum.” sofar mmuaeɛ a ɛdi ɛkan na naamani sofar buaa sɛ, “ɛnsɛ sɛ wɔyi saa nsɛm yi ano anaa?
File:Vigevano0002.jpg|Bramante's Tower, Castello Sforzesco of Vigevano.
ɛda ɛtwa toɔ wɔ Oforisuo bosome no mu ne ɛda a ɛtwa toɔ wɔ Kitawonsa bosome wɔ afe ɛtwa mu no yɛ pɛ.
Yamkuro ho mpopoeɛ na ɛdidisoɔ yi:
Afahyɛ no yɛ nea wɔde de kae bre a abrɔfo a na wodi Gold Coast so, a na wɔyɛ Porteguess no de Elmina sii hɔ.
Frimpong Prempeh a ɔyɛ NDC ni, Osei O.
dawid ho yeraa no yie, ɛfiri sɛ, na mmarima no adwene ho sɛ wɔbɛsi no aboɔ, ɛsiane, wɔn mmammarima ne wɔn mmammaa a wɔakyekye wɔn no enti.
Wei ne adwumaden a Owura Joseph Quansah Kojo-Krobo de ne ho hyɛɛ mu a enti ama no agge din wɔ Ghana ha ne wiase nyinaa na ama no ayɛ nipa sononko sɛ ɔno ne bibini a ɔdi kan wɔ ɔman mu a watumi ayɛ afidie nwanwasoɔ sei.
wɔde wɔn ho bɔɔ baal-peor ho na wɔdii afɔrebɔdeɛ a wɔde ama anyame a wɔnni nkwa; wɔde wɔn atirimuɔdensɛm hyɛɛ awurade abufuo na ɔyaredɔm sii wɔn mu.
Esan se wo twee nhyɛ a wode too so sɛ ma obiara mpue no nti, nnipa pii firi aseɛ yɛɛ won adwuma firi fie.
enti, israel akodɔm no nyinaa boaa wɔn ho ano bio hyiaa saulo wɔ gilgal.
Nhwiren no yɛ nkuku a ɛyɛ den a ɛyɛ kɔbere kɔbere a ne tenten yɛ santimita 15.
Bureau of Meteorology kyerɛwtohɔ ahorow fi 1860 mfe no mu kyerɛ sɛ ɔpɛ 'a emu yɛ den' asi wɔ Australia, sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, pɛnkoro wɔ mfe 18 biara mu.
bɔnhwa no mu na na bet-haram ne bet-nimra ne sukot ne safon ne hesbonhene sihon ahemman no nkaeɛ wɔ; asubɔnten yordan na na ɛyɛ atɔeɛ fam hɔ ɛhyeɛ na ɛtoa so de kɔsi galilea ɛpo no mu.
metee nne denden bi firi ahennwa no so sɛ, “afei, onyankopɔn atenaeɛ wɔ nnipa mu.
Ɔhweree nkongua no wɔ afe 2004 mu maa Kofi Krah Mensah a ofi (NPP).
Dwumadie ne Botaeɛ.
yɛbaa ha no modii me ho fɛ, kaa sɛ, ‘kyere seba ne salmuna ansa na yɛama w’akofoɔ a wɔabrɛ no aduane adi.’ ” afei gideon faa kuro no mu ntuanofoɔ kyerɛɛ wɔn nyansa.
nokorɛm, yɛn ahohoahoa ne yɛn ahosɛpɛ gyina mo so.
Amanyɔkuo a ɛte so siesie wɔ mpɛsoa no so ne kyiniiɛ amanyɔkuo (NDC) a ɛno ne National Democratic Congress na Owura John Oti Bless ne wɔn mmarahyɛbadwani.
wɔka wɔn a, wɔn ano yea no te sɛ nyanyankyerɛ deɛ.
Ɔfiri aseɛ sɛ Asante Cultural Centre na na n'atirimpɔ ne sɛ ɔpɛ sɛ ɔkora na ɔda Asante amammerɛ adi na wɔbuee saa beaeɛ yi ano afe apem aha nkron ne aduonum nsia (1956) mu.
yosua a afei na wanyini yie no frɛɛ mpanimfoɔ, ntuanofoɔ, atemmufoɔ ne adwumayɛfoɔ a wɔwɔ israel nyinaa.
mmra no nso san de tabono too ewiemu ne nsuo so akwantuo tabono too nsa ne taa adwa tɔn deɛ.
Agya a ɔwoo no – abofra a ɔwoo abofra a esiane sɛ wɔfa no sɛ ɔyɛ ne ba anaa awofo ntetewmu nti, ɔntete abofra no anaasɛ ontumi nhwɛ bi.
Ɔkɔɔ Ghana Suapɔn mu wɔ afe 1965 mu na owiee Bachelor of Science wɔ Mmoa Ho Adesua mu wɔ afe 1969 mu na onyaa ne master's degree wɔ saa adwuma koro no ara mu afe biako akyi.
na mpo, abɔfoɔ a wosomaa wɔn no, manhunu wɔn.
ba.saa nyarewa yi taa si nipa wedeɛ anina ɛbɛyɛ hu wɔ tebea bi musɛ ebia atenaeɛ a ɛhɔ yɛ hyeɛwɔ.
Nhwɛsiɔ, sɛ yɛwɔ ekuo a wɔn dodoɔ bɛyɛ aduonu a na yɛkyekyɛ mu nkron, nsia, ne nnum ɛneɛ na nkron no na ɛyɛ dɔm kɛseɛ.
mpem nsia bɛsom sɛ mpanimfoɔ ne atemmufoɔ.
Ɛte sɛ nea Wild fa nneɛma a onya firii Marechera hɔ no pii sɛ nokwasɛm.
metuu me ho sii hɔ sɛ mede nimdeɛ bɛsua ayɛ nhwehwɛmu wɔ biribiara a wɔyɛ no owia yi ase ho.
Ɔnyaa mma no mu ɔha nkyekyem aduonum num ne akyiri pɔ aduɔson nson(55.77%).
na biribi a ɛte sɛ aboɔdemmoɔ ahennwa wɔ ntrɛmu a ɛkata ateasefoɔ no atifi so, na biribi a ɛte sɛ onipa te ahennwa so wɔ soro hɔ.
yehosafat tee saa asɛm yi, ne ho yeraa no enti, ɔbisaa awurade akwankyerɛ.
NNWUMA.
Saa ara nso na, wɔ aman a ɛntumi mpɔn kɛse no, saa"spoils system" no ate atese wɔ hɔ nnɛ paa ara.
Hohoe Mansin no wɔ nsrahwɛ ho nneɛma a wɔahyɛ no agyirae a edidi so yi:
nnwom akɔnnɔ bɛhyɛɛ wɔn mu wɔ ɛserɛ so hɔ, na wɔ asase paradada no so, wɔsɔɔ onyankopɔn hwɛeɛ, enti ɔmaa wɔn deɛ wɔbisaeɛ, nanso, ɔde ɔfɔn yadeɛ baa wɔn so.
na ahummɔborɔ a ɛso mu, wosomaa agyefoɔ a wɔgyee wɔn firii wɔn atamfoɔ nsam.
Agya no susu ho kyerɛ n'abusua ɛnam wɔn ammamerɛ mu gyinapɛn ahodoɔ so.
saa nnipa no pɛ sɛ wɔtwe mo ba wɔn nkyɛn, nanso wɔnni adwene pa.
“nanso sɛ mekasa a, ɔyea a mete no remmoto; na sɛ mankasa nso a, ɛrennyae.
laban frɛɛ aboɔ kuo no yegar-sahaduta a asekyerɛ ne adanseɛ kuo.
a ɛhwɛ atɛntrenee so ne sheriff asɛnnibea ahorow no nyinaa din sɛ mawurade anaa mawuraa na wɔfrɛ wɔn wawurade anaa.
Mprempren ɔyɛ kuw no panyin a ɔhwɛ adwumayɛ ho nhyehyɛe, radio, TV, IM so wɔ Multimedia Group Ltd na ɔyɛ mmɔho abien sɛ ɔfotufo, adwumayɛfo panyin ma "News Generation".
ɔmma wo deɛ w’akoma pɛ, na wo nhyehyɛeɛ nyinaa nyɛ yie.
Asɛnnibea akɛse te sɛ asɛnnibea a wɔde asɛm kɔdan asɛnnibea ne asɛnnibea kunini na ɛhwɛ tumi a ɔtemmufo wɔ no mu.
Wɔ Ɔpɛpɔn 2018 mu no, Ghana Bɔɔlbɔ Fekuw no nyaa tumi krataa fii FIFA hɔ maa Ghanafo asɛnnibea 22 a na wɔabisa amanaman ntam atemmufo tumi krataa.
Mfeɛ mpenu no mu no, Asamoah dii nkunim sɛ mmarahyɛbadwani wɔ Kade abatoɔ mpasua a ɛwɔ Ghana Atɔeɛ mantam mu no.
awurade ayi yakob sɛ ɔnyɛ ne deɛ, wayi israel sɛ n’adeɛ a ɛsom bo.
Museveni kɔɔ Kyamate Elementary sukuu Mbarara ntoasoɔ sukuu ne Ntare sukuu a na ɛyɛ adantam ne ntoasoɔ sukuu.
Ɔhene Kassapa I (473 kosi 495 Y.B.) a ɔbɔɔ Sigiriya abankɛse a ɛwɔ tete Sri Lanka no kum ne papa ɔhene Dhatusena maa ahengua no.
anaa amorifoɔ a mote wɔn asase so seesei no anyame?
Plakali yɛ aduane bi a agye din a mpɛmpii no nnipa a ɛyɛ saa aduane yi yɛ Ahantafoɔ ne Nzemafoɔ a ɛwɔ atɔeɛ mantam wɔ Ghana.
kasa ahodoɔ pii de nsɛm bi di dwuma a ebi tumi firi edin yi mu ba ɛna ebi nso wɔbɔ.
Wɔ afe 2016 ahohuru bere mu no, ɔne Skala kɔɔ sɔhwɛ bi mu, na ɔde ne ho hyɛɛ adamfofa akansi ahorow mu.
ɛsɛ sɛ wode wɔn ba awurade anim, na asɔfoɔ de nkyene pete wɔn so na wɔde bɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ ma awurade.
Ɔwie suapɔn wɔ University of Ghana mu a ɔyɛɛ Bachelor of Arts.
Mfoni ahodoɔ a ɔnam nneɛma ahodoɔ bi te sɛ leese anaa ahoma a ɛka mpaboa ho, nnwomtoɔ nwoma, koowaa krataa ne deɛ ɛkeka ho a wɔaka abom de ayɛ mfoni no abɛyɛ biribi a nnipa pii de nim no pa ara.
Dre, MC Ren ne Ice Cube daa wɔn nkate a wɔasan asusuw ho adi kyerɛɛ wɔn adamfo dedaw no wɔ 1998 "Ruthless for Life", 1999 "What's the Difference" ne "Chin Check", 2000 "Hello", 2006 "Growin' Up", ne 2011 nnwom video "I Need a Doctor" mu.
Asiedu nyaa ne abodin krataa a edi kan, BS (Hons) wɔ kɔmputa ho nimdeɛ ne akontaabu mu wɔ Ghana Sukuupɔn mu wɔ afe 1988 mu.
nsakrae a wɔyɛ wɔ nsakrae mu sɛnea ɛbɛyɛ a wɔatew nkɛntɛnso a wim nsakrae de ba afrika aman so no.
wiase nnipa dodow adu ɔpepepem awotwe wɔ november nanso esiane sɛ nnipa dodow a ɛretrɛw no rekɔ fam nti.
Kwan a yɛfa so tu kwan
mose sɔnee mmoa no mogya no fa de guu nkankyee mu, ɛnna ɔtoo ɛfa a aka no petee afɔrebukyia no so.
Na kane no wɔfrɛ no The College of Architecture na wɔasesa din ahorow pii de kosii 1976 bere a Ghana Aban gyee no kaa ɔman nhyehyɛe no ho na wɔde ne din a ɛwɔ hɔ nnɛ, Cape Coast Technical Institute, sii so.
Amerika Adwene ne Nneyɛe Ho Adesua Fekuw no kae sɛ "Nhwehwɛmu kyerɛ sɛ sɛ wɔde toto aborɔfo sukuufo ho a, ɛda adi sɛ wobegyae abibifo sukuufo anaasɛ wɔbɛpam wɔn, ɛnyɛ den sɛ wɔde wɔn bɛkɔ nhyehyɛe ahorow a wɔde akyɛde wom mu na wɔde wɔn akyerɛkyerɛfo hwɛ kwan a ɛba fam.
Ɔpowee sɛ ɔde ne ho bɛto UN aduan mmoa so wɔ afe 2005 mu, na ɔkae sɛ otwa adwuma no dɔɔso na mmoa a ɛte saa no yɛ animtiaabu a wɔde bu Niger nidi.
mehohoro me nsa wɔ bembuo mu, na makɔ w’afɔrebukyia ho ahyia, ao awurade, na mepae mu ka w’ayɛyie na meka w’anwanwadeɛ nyinaa.
ɔkumm nantwie ne odwennini no a ɛyɛ nnipa no asomdwoeɛ afɔrebɔdeɛ no.
Ayamba yɛ Nkramoni.
Afoforɔ a wogyina maa wɔtoo wɔn so aba kaa Amponsah ho ne Patrick Somiah Ehomah a ɔnyɛ amanyɔkuo biara mu ni, Peter Nnanwaan a na ɔyɛ New Patriotic Party amanyɔkuo mu ni, Abraham Yankson a na ɔyɛ Convention People's Party amanyɔkuo mu ni, Stephen Blay a na ɔyɛ National Reformed Party amanyɔkuo mu ni, Richard Aduko Raqib a na ɔyɛ People's National Convention amanyɔkuo mu ni ne Patrick Tandoh Williams a na ɔyɛ United Ghana Movement amanyɔkuo mu ni.
na wɔredwane babiloniafoɔ no.
Ghansah yɛ National Democratic Congress no muni.
Wɔ nhomasua gyinabea nyinaa mu wɔ Ghana no, na nsisi, adanmude ne nna ho aguadi de nya abasobɔde abu so na ɔhwehwɛɛ sɛ ɔde nidi mmara bi bɛba ne sukuu mu.
mɛtu m’ani asi wɔn so.
Amuah (1929-1997) yɛ Ghana ɔtemmuafoɔ.
Abatoɔ no baa awieɛ no na kyiniiɛ amannyɔkuo (National Democratic Congress) ananmusini owura Lee Ocran na adi nkunim.
Atubrafo mpanyimfo hyɛɛ apɔw-mu-teɛteɛ, pon so agodie, ne asaw ho nkuran na wɔboaa wɔn na wɔboaa bɔɔlbɔ ma ɛtrɛw kɔɔ Franse atubra aman mu.
of gdp a na anka ɛsɛ sɛ ɛyɛ ɔpepepem aduasa mmienu ne ɔpepem aduonum nwɔtwe gh.
Ɔhweree n'akonnwa no abre a George William Amponsah a ɔwɔ amannyɔkuo New Patriotic Party mu no di ne so nkunim wɔ afe 2000 Ghana abatoɔ mu
Wɔ India no wɔfrɛ mansini a wɔto aba ""Nirvācan Kṣetra" (Hindi: निर्वाचन क्षेत्र) wɔ Hindi, a wɔbɛtumi akyerɛ aseɛ wɔ borɔfo kasa sɛ "abatoɔ mpesoa " ɛwɔ sɛ borɔfo kasa ankasa no wɔfrɛ no "mpesoa".
Mmabunberɛ yɛ berɛ a nipadua mu nyini ntɛmntɛm ne adwene mu nsakraeɛ ba mfeɛ pii mu, na ɛma obi nyini wɔ nna mu.
2002–2006 Oguamtrani, Nkɔso Boayikuw ketewa (Accra Kuropɔn Nhyiam).
Ɔyaa nmma no 39,562 a na agyina ho ma 69.9% atia National Democratic Congress nipa ɔde, Hamza Swallah ɔyaa nmma no15,943 a agyina ho ma 28.2%.
ɔmaa wɔtenaa wɔn a wɔato nsa afrɛ wɔn no ɛpono ti, de hyɛɛ wɔn animuonyam wɔ nnipa dodoɔ bɛyɛ sɛ aduasa no anim.
Tete anibuei afoforo, titiriw India ne China, de ɔkwan bi a wɔfa so gye wɔn ba nso dii dwuma.
Mmusuakuw mu basabasayɛ.
IUCN Red List of Threatened Species.
Kwan a wɔma ɛho mpopoeɛ no firi hɔ
Ɛmfa ho nkyerɛkyerɛ ne nhwehwɛmu adwuma a ɔyɛɛ no, na ɔyɛ Ɔbenfo Kuo a ɛwɔ Côte d'Ivoire no titenani firi afe apem aha nkron aduokron baako (1991) kɔ si afe afe apem ahankron aduokron nson (1997), na akyiri yi ɔhyehyɛɛ International Poetry Festival wɔ Abidjan firi afe apem ahankron aduokron nwɔtwe (1998) kɔsi afe mpem mmienu ne mmienu mu (2002).
Kɔmputa kasa pii ma wonya ɔkwan bi a wɔfa so frɛ dwumadi ahorow a nhomakorabea ahorow a wɔkyɛ de ma no.
Afghanistan..
Owiee sukuu wɔ 1975 mu na onyaa Bachelor of Arts abodin krataa wɔ asetra ho nyansahu mu.
Afei wɔpaw no sɛ ɔmmɛyɛ mmrahyɛbagua a ɛtɔ so 5 wɔ Ghana Aman a ɛtɔ so nnan no mu wɔ 7 Ɔbɛnem 2009.
Gyasi a ɔyɛ UGM ni nso nyaa nnipa 307 a ɛgyina hɔ ma 0.80% Ɛna Kwakwa Amoah a ɔyɛ PNC nnipa a ɔnyaa 213 a ɛgyina hɔ ma 0.60%
w’ani bɛhunu nneɛma a wonhunuu da, na woadwene nneɛma basabasa ho.
afei, ɔfaa nantwinini ba sɛ ɔde no rekɔbɔ bɔne ho afɔdeɛ.
Ne nyinaa mu no, wɔ nsɛm nketenkete mu no, atemmufo betumi abu atɛn tiawa a wɔrenkɔ so anni asɛm wɔ asɛnni baguafo mu.
na maria magdalene ne yosef ne maame maria wɔ hɔ bi, na wɔhunuu faako a wɔde yesu amu no toeɛ.
Nanso, wɔkɔɔ so kasa tiaa no sɛ ɔkora Congofo nneɛma mpempem pii so a wanyɛ nhyehyɛe biara sɛ ɔbɛsan de ama wɔn.
Wɔde abatow 21,894 na ɛpaw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 60,083 mu.
Nkɔso a ɛkɔ so wɔ osutɔ mu fi 1980 mfe no mu no kyerɛ sɛ osu a ɛtɔ wɔ March – May (MAM) mmere mu no so atew kɛse a ɛkɔ soro kakra wɔ June – September (JJAS) ne October – December (OND) osutɔ mu, ɛwom sɛ ɛte sɛ nea nnansa yi osu a ɛtɔe wɔ MAM no mu asan anya ahoɔden de.
Akim Swedru Senior High School, a wɔsan frɛ no AKISSS, yɛ ntoaso sukuu a ɛwɔ Akim Swedru wɔ Birim South District ahenkurow mu.
Wɔ Ɔpɛpɔn 2017 mu no, Ɔmampanyin Nana Akuffo-Addo yii Amoakohene sɛ ɔman Bagua no mufo dumien a ɔmampanyin apaw wɔn no mu biako.
Ɛsan nso de kokoram ba anom, ti, kɔn, yafunu, akisikuru, asaabo, ɛwo ne dwensɔtwaa mu.Tawa wusiw wɔ nneɛma bɛboro aduonum a wonim sɛ ɛde kokoram ba, a nitrosamines ne polycyclic aromatic hydrocarbons ka ho.
wɔfifiri akyirikyiri aman so, wɔfirifiri ɔsoro ahyeɛ so, awurade ne n’akodeɛ a ɛyɛ n’abufuhyeɛ; bɛsɛe ɔman no nyinaa.
mpɛn pii no asɛnnibea no wɔ asɛnnibea mpanyimfo atitiriw baasa a wɔatete wɔn wɔ mmara kwan so ɔtemmufo mmaranimfo ne.
“ɛfiri saa ɛberɛ yi de rekorɔ mɛka nneɛma foforɔ akyerɛ mo, nneɛma a ahinta a monnim.
wɔde wɔn ho too wo so no, wo mu bukaaeɛ na wowɔɔ wɔn mmatire.
awurade na wayi obiara a ɔwɔ israel ha na ɔka yɛn nyinaa ho.
Akokɔ amanyɔkuo convention people's party anamsini Azaratu Iddrisu Sampa nyaa ahanu ne aduosia num(265) a ɛyɛ akyirepɔ nnwɔtwe (0.8).
Esiane sɛ wɔn berɛ a wodii kan yɔeɛ ne nipadua mu su soronko nti idaltu ne kibish gyina hɔ ma nnipa a wɔyɛ nnɛyi nnipa a wɔwɔ nipadua mu no nananom pɛɛ sɛdeɛ Out-of-Africa nsusuiɛ no kyerɛ no.Wɔ afe 2017 mu no, wɔhunuu nnɛyi nnipa afunu, a ɛfirii bɛyɛ mfeɛ 300,000 a atwam wɔ Jebel Irhoud wɔ Morocco, kyerɛɛ sɛ nnɛyi nnipa sɔree ntɛm na ebiara wɔ Afrika beaɛ kɛseɛ sene sɛdeɛ na wɔsusu kane no.
na ɔka kyerɛɛ m’agya sɛ, ‘ɛfiri da a mede me nkurɔfoɔ israel firi misraim baeɛ no, mannyi kuro biara wɔ israel mmusuakuo no mu a ɛsɛ sɛ wɔsi asɔredan, de hyɛ me din animuonyam.
Yɛwɔ ne nkyekyɛmu bebree: yaw a ɛwɔ obi kɔn mu, (cervical), deɛ ɛwɔ n'akyi berɛmoo mu (thoracic), deɛ ɛwɔ ne sisi akyi (lumbar) na afei deɛ ɛwɔ ne sisi mu.
Wɔpaw no sen Siaka Stevens a ofi Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no mu, Otteng Atta Dickson a ofi Ɔmanfo Ɔman Nhyiam no mu ne Nyuah Abraham Justice a ofi Nhyiam no mu Ɔmanfo Kuw no mu.
22 Ɔpɛpɔn 2016.
na sɛ afe no mu wantumi annye a, ɛbɛyɛ deɛ ɔtɔeɛ no dea korakora.
nimdeɛ bɛgye wo afiri ɔbaa waresɛefoɔ no nsam, afiri ɔbaa warefoɔ sansani a ɔka nnaadaasɛm ho, deɛ wagyaa ne mmabaawaberɛ mu kunu na wapo apam a ɔyɛɛ wɔ onyankopɔn anim no.
Nnipa ɛbɛtumi ayɛ mmaranketewa no bi ne nnwumakuo, neighborhood Association, a ɛgyina baabi a wɔn tumi kɔpem, mansini adantam.
Edin a wɔde nim no wɔ dwa so no bi ne Betadine.
onyankopɔn bi nni hɔ ka me ho, tenenee onyankopɔn ne agyenkwa; obiara nni hɔ sɛ me.
ɛte sɛ mmɔreka bi a burodotofoɔ de fotɔ mmɔre ma ɛtu.” ɛpono teateaa no ɛberɛ a yesu rekɔ yerusalem no, ɔkyerɛkyerɛɛ wɔ nkuro so ne nkuraa ase ansa na ɔreduru hɔ.
Na ɔka National Democratic Congress (NDC) amanyɔkuo no ho.
Nhyehyɛeɛ no mma ho kwan ma mmammaa nnya agyapadeɛ ho kwan wɔ wɔn amammerɛ mu a agyapadeɛ bi te sɛ asase nso ka ho.
“afei, ɔhene a ɔwɔ anafoɔ fam no de abufuo kɛseɛ bɛsɔre na wako atia ɔhene a ɔwɔ atifi fam a ɔno nso wɔ akodɔm kɛseɛ, na ɔbɛdi wɔn so nkonim.
United States (1922) ne U.S.
Ɔdii nkonim wɔ abasobɔdeɛ no ne asraafoɔ nteteeɛ titire a ɛdi akyire wɔ Ghana Asraafoɔ Adesuabea.
Sɛ wodi aduane yi a ɛmee yiye, ɛyɛ ma nkurɔfo a ɔwɔ asikyere yare na ɛwɔ ahoɔden nnuro bi te sɛ "Vitamin B" ne "Folic acid" a ɛyɛ ma mmɔfra a ɔwɔ yafunu mu.
Ɔdenam Abakɔsɛm a Wɔde Di Dwuma so no, ɔbɔ mmɔden pefee sɛ ɔbɛma mprempren nsɛnnennen ne nea wɔpaw no mu ada hɔ denam abakɔsɛm mu nsɛm a atwam ne nea ɛne no di nsɛ a ɔhwehwɛ mu no so.
boas yɛ obed agya.
Wɔwoo Rita Naa Odoley Sowah wɔ 2 Kitawonsa 1968.
afei, obiara gyee ne poma, gye aaron nko.
na farao akodɔm afiri misraim reba, na babiloniafoɔ a wɔatua yerusalem no tee wɔn nka no, wɔfirii yerusalem.
na wɔabɔ apata ahodoɔ enum atwa ho ahyia.
Nea a wɔrekɔbisa hokwan no de wɔn nsa hyɛ German Atutena Nhyehyeɛ ɔfa 54 nkyekyem 2 nea ɛtɔ so 8 krataa no ase.
wɔnam ɔman ba mmara so na ɛpenee so wɔ afe mu na ɛsɛ sɛ aman a wɔka ho no.
ɛfiri tapua a, ɛhyeɛ no kɔ atɔeɛ fam, nam kana suka no mu kɔsi ɛpo kɛseɛ no.
ɔhunuu sɛ yudafoɔ no ani gye deɛ ɔyɛeɛ no ho no, ɔmaa wɔkɔkyeree petro nso.
fa biribiara a ɛyɛ ma wo nkurɔfoɔ ma wɔn, na wo nko ara na wonim onipa akoma mu.
Wɔyɛ VHR dwumadie no wɔ aman a wɔfiri mu bae no mu, na ɛgyina ahofama, ahobammɔ, ne nnidie nhyehyɛeɛ so.
“ ‘akyire yi mebɛpuee wo so, na mehwɛɛ woɔ na mehunuu sɛ woaso awadeɛ no, mede m’atadeɛ fa bi kataa w’adagya so.
Saa kassa ahorɔw nyinaa yɛ ade a wɔ nkyerɛw wɔ Latin Kasa mu..
Saa wim tebea no maa ɔpɛ sii wɔ New South Wales.
salum na na ɔyɛ ɔpono ano hwɛfoɔ panin.
Wadi dwuma sɛ mmarahyɛbadwam dɔmkuma Chief Whip ansa wɔrebɛto Ghana mmarahyɛbadwam abatoɔ wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nwɔtwe mu (2008).
na ɔhene farao mpanimfoɔ hunuu no no, wɔkamfoo n’ahoɔfɛ, kɔbɔɔ no amaneɛ.
Akuafo a wɔwɔ Ghana no yɛ nnua a wɔde yɛ kombo butter no.
Mmarahyɛbedwa abatoɔ.
Akanfoɔ wɔ mmɛ ahodoɔ a, wɔde da wɔn gyidie a wɔwɔ no awareɛ ho no adi.Mmɛ no binom ne "Awareɛ nte sɛ nsafufuo na wɔaka ahwɛ".
Sɛ wɔyɛ asɛnni wɔ China kasa mu a, na wɔka atemmufo ho asɛm, wɔ Canton kasa mu, sɛ Fat Goon Dai Yan (Hong Kong Cantonese: 法官大人, romanized: faat3 gun1 daai6 jan4, lit.
ɛwom sɛ ne boɔ te sɛ w’ahodeɛ nyinaa deɛ nanso nya nteaseɛ.
Wɔ asubɔnten no ano no, gallery kwae a nsu yiri fi hɔ bere ne bere mu wɔ hɔ.
wɔdi amorihene sihon so “sɔre kɔtwa arnon subonhwa.
‘anifirafoɔ ne mpakye’ nnkɔ efie no mu” no abɔseɛ nie.
Na ɔyɛ ɔbaa a ɔto so ɛnan wɔ n'abusua mu.
Sɛ nhwɛso no, sɛ obi begyae asomdwoe bere mu a, wɔde nteɛso asotwe anaasɛ afiase afe biako ba.
Ɔyɛ Miracle Life Gospel Asɔre no mu ni.
Saa ɔfa yi ka sɛnea wɔbɛka mfaso a ɛwɔ ade anaa ɔsom adwuma bi so pefee na ɛyɛ den ho asɛm, na esi mfaso soronko a ɛwɔ so ma nea ɔde di dwuma no so dua.
Ɛtɔ mmerɛ bi a ne dua no tumi yɛ tia, ɛna mpɛn pii nso ɛdan ekuro ne nhaban a atete agu ho asɛnkyerɛne adi.
Wɔ aba a wɔtoo no wɔ Ayɛwohomumɔ bosome da a ɛtɔ so du num wɔ afe apem ahankron ne aduonum nan mu no, amanyɔkuo no nyaa ɔha ne nan akonnwa.
Yei yɛ nkorabata ahoroɔ a na sikakorabea yi nyinaa wɔ a Gana sikakorabea keseɛ de ne too wɔn so no..
Na Donkor aware wɔ mma nson.
Mprako ne nkokɔ nyɛ mmoa a wɔwea na wontumi nwe cellulose a ɛwɔ sare ne aduan afoforo mu, enti wɔde aburow ne nnuan afoforo a ahoɔden wom koraa na ɛma wɔn.
yei akyiri no, hiob dii mfirinhyia ɔha aduanan; ɔhunuu ne mma ne ne mmanana awoɔ ntoatoasoɔ ɛnan.
na sɛ omununkum no gyina a, wɔn nso gyina kɔsi mmerɛ dodoɔ a ɛgyina hɔ no nyinaa.
samuel samuel nwoma a ɛtɔ so mmienu dawid te saulo owuo saulo owuo akyi no, dawid sane firii nkonim a ɔdii amalekfoɔ so no mu bɛtenaa siklag nnanu.
Seychelles Akikɔ Akwantuo.
nnipa a wɔyɛ adwumaden na miriam makeba yɛ nnipa a wotumi hu wɔn kɛse a wɔreyɛ ɔsatu atia nnipa mu.
odenkyem see yemmpe biribiara.
huram-abi de kɔbere mfrafraeɛ a wɔabere ho na ɛyɛɛ saa nneɛma yi nyinaa maa awurade asɔredan no, sɛdeɛ ɔhene salomo hyɛɛ no no.
Dɔnhwere bebree akyi no, yaw no bɛyɛ kese pa ara.
Ɔwaree Naomi Kwetey na wɔbom wɔ mma nnan.
sɛ ɔbarima nso a ɔntwaa twetia bi ate onyankopɔn frɛ a, ɛnsɛ sɛ ɔtwa twetia.
Afe a na ɛdi soɔ, wɔne National Democratic Party ka bomm a ɛhaa CPP kuo mma no, maa wɔtee Ghana Congress Party.
Canada: Ɔsoafoɔ abɛdiakyire yɛ civil servant panin a ɔwɔ aban adwuma mu.
Ɔyɛɛ adwuma sɛ Paramount Distilleries kwankyerɛfo panyin.
Mantam amanyɔsɛm adwuma no nam mpɔtam amammuo so Wɔ saa nhyehyɛeɛ yi so no, wakyɛ mantam no mu akɔ MMDA nson(kabom mayɛ nya mansini mmienu,ordinary Assembly num).
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 63.10% yɛ pɛ.
ɛberɛ a n’ani tɔɔ ne maame ba benyamin anim no, ɔbisaa sɛ, “yei ne mo nua kumaa a mokaa ne ho asɛm kyerɛɛ me no anaa?” ɔtoaa so sɛ, “me ba, onyankopɔn nnom wo!” yosef hunuu ne nua kumaa benyamin no, ne werɛ hoeɛ enti, ɔyɛɛ ntɛm firii adi kɔhyɛɛ ne piam, kɔsuiɛ.
Ɛka dapagliflozin, sɛ propanediol monohydrate, a ɔyɛ ; ne sitagliptin, sɛ phosphate monohydrate, a ɔyɛ.
onyankopɔn ne ne manfoɔ mereka nokorɛ sɛ kristoni, na m’ahonim a honhom kronkron di no adanseɛ kyerɛ me sɛ menni atorɔ.
wobrɛɛ aman no nyinaa ase wɔ wɔn anim.
Nkyerɛase a ɛyɛ teateaa a wɔtaa de di dwuma ne sɛ dua bi wɔ dua bi a ɛyɛ dua a ɛnam nyin a ɛto so abien so na ɛba, a ɛkyerɛ sɛ dua no yɛ den afe biara denam nyin a ɛkɔ akyi no so, de ka onyin titiriw a ɛkɔ soro fi ano a enyin no ho.
“akyɛdeɛ afoforɔ a wɔnam him a wɔbɛhim wɔ afɔrebukyia no so de bɛkyɛ me no yɛ wo ne w’abusuafoɔ, wo mmammarima ne wo mmammaa nyinaa dea.
Ɔkɔɔ sukuu wɔ Ghana Insitute of Management and Public Administration bia ɔya bachelor degree wɔ Marketing wɔ afe 2010.
Ekuru yɛ aduane bi a Yorubafoɔ gyidie ne sɛ baeɛ a ɔnoa saa aduane no ayanfoɔ ntumi ntu nkɔ baye gorɔ.
Semester a adi kan no hyɛ aseɛ firi Ɔsanaa bosome no mu de kɔsi Ɔpɛnimma bosome no mu na Second Semester nso ahyɛ aseɛ efiri Ɔpɛpɔn bosome no mu de akɔsi Kotonimma bosome mu.
Wɔyi mmarahyɛbedwanii baako a ne din wɔ abatoɔ nkrataa nom ma no gyina hɔ ma mpɛsoa no.
sɛ ɛsɛ sɛ ɔbaa no nom nsuo no na sɛ ɔnom wɔ ɛberɛ a wayɛ bɔne a, ɛyɛ nwononwononwono wɔ ne mu.
mberɛbo mu yare a ɛde yarefufuoɔ ba no hwehwɛ sɛ wɔyɛ nsakrae wɔ asetra mu te sɛ nsa a wɔbɛtew.
Fante dokono
Nnansa yi mfeɛ mu no, mmaa pii rehyɛn STEM adwuma no mu, na wɔreyɛ adwuma wɔ akontaabuo, mfididwuma ne nyansahunu ho adwuma titiriw mu.
Wɔ November 2017 mu no, ɔgyinaa hɔ na wɔpaw no sɛ adwumayɛfo panin na ɔkuraa dibea sɛ Ɔman Sikakorafoɔ wɔ Association of Ghana Industries, Ghana ahyehyɛdeɛ a ɛnyɛ aban de a ɛyɛ adwumayɛkuo a wɔfiri wɔn pɛ mu a emufoɔ bɛboro 1200 a wɔayi wɔn afiri nketewa, mfimfini ne akɛseɛ mu scale nnwuma ahorow.
wɔ ɔbɛnem bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nson mu no ɔmanpanyin nana akufoaddo paa adutwum sɛ ɔnyɛ.
Wɔwoo Appiah-Danquah wɔ 21 Ɛbɔ 1924.
Wɔwoo Adjei Darko wɔ Kɔnimaa bosome ne da a ɛtɔ so du wɔ afe apem aha-nkron ne aduannan-nwɔtwe (10th May,1948).
ɔmaa yosef teaseɛnam tenaa mu sɛ n’abadiakyire.
Yei te saa ɛfiri sɛ, wɔ kasa nkyerεaseε mu no, deε ͻrekyerε kasa no ase no yiyi adwenemu a ɛwɔ asɛm bi mu na ͻde ato dwa wɔ kasa foforɔ mu.
na mempɛ sɛ m’adwuma a mayɛ dada ne deɛ megu so reyɛ no yɛ ɔkwa.
Abatoɔ no baa awieɛ no na Owura Sampson Ahi na adi nkunim wɔ Bodi abatoɔ mpesua no mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ no mu, a mprɛmprɛn yi ɔno ara na ɔda so yɛ wɔn mmarahyɛbadwani.
Sekondi(mpɛsoa no yɛ Gaana mmarahyɛbadwam mpɛsoa no mu baako.
Ref.
Wɔfrɛ mmara kwan so a wogyae mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma no sɛ ɔhaw.
Ne saa nti, ewiase mu apomuden adwuma mu panyin keseɛ a yɛfrɛ no Tedros Adnahom Ghebreyesus aba abonten aka sɛ nnipa nyinaa nka won ho mmom na yɛn ko yareɛ yi.
Saa ɔkwan mmienu yi a ɛkyerɛ 'landmass'mu no kyerɛɛ sɛ sɛ ɛyɛ ɛnyini brɛɛ kɔ nnɛ deɛ mu anaasɛ sɛ ɛnyini ntɛntɛm wɔ asaase abakɔsɛm mu a baeɛ bi a akyɛ nso ka ho.
Enti amammui-amammerɛ mu adwene ne abakɔsɛm mu ntease ahorow a ɛwɔ adwumayɛbea no mu a yɛada no adi wɔ atifi hɔ no nyɛ "Ndlovukatifo" a wɔwɔ hɔ nnɛ a wɔn gyinabea ayɛ mmerɛw kɛse sen "Ngwenyamafo" de no su ankasa.
Wɔ 1969 mu no, Ladzepko kyere Afrika nnwom wɔ New York.
ɔbisaa sɛ, “me wura, woayɛ w’adwene sɛ adoniya na ɔnni w’adeɛ, na ɔntena w’ahennwa so anaa?
Na ɔyɛ Mmarahyɛ Bagua no muni ma Akwatia Mantam.
Mprempren Cynthia Emefa aware a ɔwɔ mma baanan.
Ɛwom sɛ wosiee Ɔhempɔn Rwagasore wɔ Burundi de, nanso wɔde ahemfo nkae ne wɔn agyapade kɔɔ Belgium, titiriw bere a na nniso no redi basabasayɛ ne sɛe no akyi no.
Na Masalaye yɛ Nubia adehye bi a wonim no fi bere a wosiee no wɔ Nuri nkutoo (Nu.
Emmanuel yɛ Kristoni (Seventh-day Adventistni).
Esiane sɛ nnipa dodow rekɔ soro na ahoɔden a wɔhwehwɛ a ɛne no hyia nti, ɛsɛ sɛ wodi ahoɔden ahobammɔ ho dwuma efisɛ ahoɔden ho hia kɛse ma nkɔso a ɛtra hɔ daa.
South koreafoɔ nso kɔtenaa Krowehyia ɛnam edin gye a na Krowehyia agye din pa ara wɔ South Korea.
Nsɛm a ɛwɔ nkwammoaa a nkwa wom DNA mu no a wɔbɛsan ayɛ no foforo no bɛma mfomso ahorow bi aba (nsakrae a ɛsakra).
Nea ɛmu mmoawa awu.
Wechiau Hippipotamus Sanctuary no wɔ southwest a ɛwɔ Wa,ɛwɔ Black Volta River a ɛwɔ Wa West mansini kwan so.
Sikasɛm mu agyapade ne asetra mu nkɛntɛnso a nnipa mu nyiyim de ba no da so ara de besi nnɛ, titiriw pɛyɛ a enni hɔ.
sɛ ɔbarima fa ɔbaa a, wɔn nna no akyi, ɛsɛ sɛ mose ɔbaa no ne ɔbarima no nyinaa dware, ɛfiri sɛ, wɔn ho nte kɔsi anwummerɛ.
na awurade nto nnipa ntwene koraa.
Ansa na ɔrehyɛn amammuisɛm mu no, na Isaac yɛ Ɔmantam Nnipa Nnwuma sohwɛfoɔ wɔ Newmont Ghana Limited firi afe 2006 kɔsi afe 2012
Aduro yɛde so yareɛ ano anaa vaccine yi gu ahohoro.
Ɔyɛ Ada mmrahyɛbagua no muni firi afe 2005 na ɔyɛ Ghana Ɔmanpanyin a ɔhwɛ nwomasua so wɔ afe 2009 ne afe 2011 ntam.
wɔbɔ wa ansa mpo na wɔate biribi ato fam.wɔ efie mmoa binom nso no apɔnkɔ tumi bɔ wa ɛsiane nyarewa.
laodikea asafo no nwoma “twerɛ krataa yi kɔma ɔbɔfoɔ a ɔwɔ laodikea asafo mu no sɛ: yei ne asɛm a ɛfiri amen a ɔyɛ ɔdanseni nokwafoɔ a ɔyɛ biribiara a onyankopɔn bɔeɛ no sodifoɔ nkyɛn.
Ɛyɛ nnua a enyin ntɛmntɛm, na etumi nyin bɛyɛ dua ketewaa bi a ne tenten bɛyɛ mita 12, nanso ɛntumi nnyina awɔw ano.
na apam no ho ɔbɔfoɔ a mopɛ no no bɛba, sɛdeɛ asafo awurade seɛ nie.
Sɛ obi deɛ ba a mpɛn pii no, ɛbɛkɔ akɔtɔ no na wapira.
Ne mfitiaseɛ nwomasua wɔ Akrusu Saisi Roman Katolek Mfitiaseɛ Sukuu ne Asesewa Roman Katolek Mfinimfini Sukuu.
Nnipa ayɛ nsuo pii wɔ hɔ a wɔfrɛ no baka, ebi ne a wɔde siesie nneɛma a ɛyɛ fɛ, a wɔde yi mpataa ma wɔde di dwa, ne a wɔde sie ahoɔden.
Wɔ adesamma abakɔsɛm a edi kan mu no, agyanom a wokunkum wɔn ho nsɛm a ɛda nsow aba.
Liman koo so sii so dua sɛ, mmara mma ho kwan se woda so koraa wɔn so wɔ afiase wɔ kabi ma me nka bi amambuo mu.
Agotime-Ziope() ka mpasua a wɔn ananmusini wɔ Ghana Mmarahyɛbadwam no ho.
Ɔyɛɛ Mmara Mmoa Boayikuw no guamtrani wɔ 1988 mu na wɔ 1994 mu no, wɔpaw no sɛ Mmara amanneɛbɔ Bagua no guamtrani.
Ɔde ne ba a ɔtɔ so mmienu a ɔno nso yɛ ɔbabarima awoɔ too gua wɔ 1 July 2019.
Boohene nhwehwɛmu anigyeɛ ne nnwumayɛ nkɔsoɔ, akontabuo ne nnwuma nketewa ne akɛseɛ sohwɛ.
Eduu anadwo no Ananse sore baa afuw no mu bedii ne dwuma a odi no.
Liberal Party ma Ghana yɛ amanyɔkuo wɔ Ghana yɛ de Independent People's Party (IPP) bɛ gyinaa annan mu maa kuo wei a Kofi Akpaloo bɛteeɛ wɔ 2011 mu.
ɛfiri sɛ, ɛsɛ sɛ yɛn nyinaa ba kristo anim ma ɔbu yɛn atɛn.
PHOTOGRAPHER.
Woyii no ɛdi wɔ wiase nyinaa mu wɔ afe apem ahankron ne aduokron baako (1991) mu na ɛduruu ammansan dawurubɔ nnowma nhyehyeɛ a ɛdi kan no so.
Pan-Africanism ne gyidi a ɛne sɛ "Afrikafo, wɔ Afrika man mu ne aman a atwa wɔn ho ahyia mu, wɔn nyinaa wɔ abakɔsɛm baako, na mmom wɔn nyinaa wɔ daakye baako".
onipa akoma apɛdeɛ yɛ subunu mu, nanso onipa a ɔwɔ nhunumu no twetwe.
Wɔn piesie ne Asare a ɔfiri Akorokyerɛ.
adi dwuma sɛ adwinnade a wɔde bɛma tumi nhyehyɛe ahorow a ɛyɛ heteronormative akɔ so atra hɔ.
Wɔ mfiridwuma pii te sɛ bɔs anaa nsoromma ntam nkitahodi mu no, sɛ obi adi nkogu pɛnkoro a, ebetumi ama ntam nkitahodi no adi huammɔ koraa.
deɛ enti a wɔyɛ yei ne sɛ, wɔmpɛ sɛ kristo asɛnnua no enti wɔtaa wɔn.
• Jingala, Doubleday, 1969.
Samuel Nii Ayi Mankattah yɛ Ghana amanyɔni ne mmrahyɛbagua no muni ma Odododiodio mantam.
Western Region - 17 seats.
Ɛde besi afe 2013 no, na Tema tɔ so dubaako wɔ nkurow a nnipa dɔɔso sen biara wɔ Ghana a na nnipa dodow bɛyɛ 161,612 na ɛte hɔ– ɛso atew kɛse wɔ afe 2005 dodow a ɛyɛ 209,000 no ho.
fa w’akokyɛm ne wo nkatanimu; na sɔre bra bɛboa me.
na mmarima a na wɔwɔ benyamin mmusua no mu nyinaa dodoɔ yɛ mpem aduanan enum ne ahansia .
na ne maame din de sibia a ɔfiri beer-seba.
emu nnanson na wɔde daa afɔrebukyia no adi, ɛnna wɔde mu nnanson nso dii dwanekɔbea afahyɛ no.
Ɛnam ɔsono amanyɔkuo New patriotic party so na wɔtoo mfeɛ mpem mmienu ne aduonu Ghana abatoɔ de yii Michael Okyere Baafi ma no nyaa mma mpem aduanan nson, ahannwɔtwe ne aduosia mmienu de nyaa mma bebree.
Esiane sɛ kasa horow a ɛwɔ abusua koro mu no wɔ ntease pɔtee bi dedaw nti, adwene no ne sɛ ɛsɛ sɛ kasa abien a wogye tom ma kwan ma wɔte kasa bi a egyina nea ɛyɛ pɛ so a wonsuaa ade biara.
Egwa yi wɔ Sene mansini mu wɔ Bono Apueeɛ mamtamu wɔ Ghana.
wo nso saa ara na woteɛ.
a ɛpow atubrafo ne ɔman a wɔde wɔn ho hyɛ mu hokwan ahorow a egyina so wɔ ɔkwan a ɛtrɛw.
Asanase Oyoko Abusuakuo a wɔfiri Amanokrom na wɔyii no na ɔbɛyɛɛ Ankobeahene a ɔwɔ Gyasi Amammerɛ Mpɔtam wɔ Kutawonsa bosome no da a ɛtɔ so aduonu nsia (26th July) wɔ afe1997.
honam a ɛkata ateasefoɔ ho no nyinaa nyɛ honam korɔ.
Mprempren sikakorabea ahorow 65% susuw wim tebea ho asiane ho bere a wɔresusuw afɛfo anaa nnwuma foforo ho no, na 23% foforo hwɛ kwan sɛ wɔbɛyɛ saa daakye.
ɛfiri seesei rekɔ no, mo nna a aka wɔ asase so ha no, ɛsɛ sɛ onyankopɔn na ɔdi mo abrabɔ so na ɛnyɛ onipa akɔnnɔ.
novogranatense".
Wagye din sɛ ɔbɔɔ bɔɔl wɔ Semi-Finals akansie a Ghana ne Egypt siiɔ a wɔdii Egypt so nkonim no bi.
Wɔdi fufuo wɔ aman a ɛwɔ Abibirem Atɔe fam ne aman a ɛwɔ Abibirem mfimfini so.
Wɔdii kan paw Amoako sɛ ɔmmɛyɛ mmrahyɛbagua no wɔ NPP tekiti so wɔ December 2008 Ghana Amansan Abatoɔ no mu sɛ mmrahyɛbaguani ma Akim Abuakwa Atifi fam mantam.
baabiara a honhom no bɛkɔ no, ɛhɔ na wɔbɛkɔ a wɔnnane wɔn ho.
Saa afe no ara mu no, SME Innovation Abasobodeɛ nhyehyeɛ no gyee no toom sɛ ɔyɛ adwumayɛni a ɔsen obiara.
Nkonimdi no ma wohu ɔmantam no mu pɛyɛ a enni hɔ wɔ wɔn nhomasua mu no ho mfonini.
Wo afe 2018 mu no, wɔpaw no sɛ otitenani ɔhwɛ adwumakuo a w'ato din Commonwealth Youth Council no fa bi a ɛde Partnership and Resources, na eyi maa no bɛyɛɛ Ghanani a odikan a w'anya saa dibea no.
Wobu Edwards sɛ ɔyɛ diva wɔ Ghana sini mu, na ɔwɔ sini bɛboro ɔha a ɔde kamfo no wɔ adwumayɛfo adwuma a ɔde bɛboro mfe aduonu kakra ayɛ mu.
Ne nkorabata no yɛ nea nhwiren a ɛyɛ kɔkɔɔ akata so na ne kɔla yɛ kɔkɔɔ.
no ho na ɛbɛnya nkɛntɛnsoɔ pii wɔ nkɔsoɔ mmeaeɛ titire te sɛ aduane a wɔbɛnya nsuo ho nhyehyɛeɛ akwanhosɛm ne.
Asetena mu gyinapɛn nkɛntɛnsoɔ anaa asetena mu gyinapɛn, wɔbu no sɛ ɛyɛ tumi a ɛde nnipa suban mu nsakraeɛ ba na wɔahyehyɛ no yie na wɔde ahyɛ mu denam nsusuiɛ titire a ɛkyerɛkyerɛ nnipa nneyɛeɛ mu.
ɛsɛ sɛ ɔyɛ deɛ ɔka sɛ ɔbɛyɛ no pɛpɛɛpɛ.
Wɔ ne nyinaa mu no New Patroitic Party ɛyɛ NPP amanyɔkuo no nyaa mmarahyɛbadwam no nkonwa dodoɔ no ara na wɔn nyaa ɔha (100)de firii nkonwa dodoɔ aha mmienu (200) no mu ɛwɔ Adehyeman Ghana amamuo a ɛtoso mmiensa no mu wɔ Ghana mmarahyɛbadwakuo a ɛtoaso nan no mu.
Tallahassee Film Festival,
Jim Yao Morti yɛ kan NDC muni a na wɔayi no afiri mu wɔ nhwehwɛmu nhyehyɛe no mu na akyiri yi NDC gyaee no na na ɔrepere sɛ obi a ɔde ne ho.
Ɛgyina nnipa no botom.
N'asɔre no hyɛɛ aseɛ sɛ ekuo wɔ afe apem ahankron ne aduosia nkron ɛno akyire no na ɛdane bɛyɛɛ asɔre wɔ ɔgyefoɔ bosome da a ɛtɔ so mmiɛnsa wɔ afe apem ahankron ne aduoson baako wɔ Nkran, Ghana ahenkuro.
Jamaicafoɔ nso frɛ no dokunoo, dokono, dokunu, blue drawers, ne tie-a-leaf.
Saa berɛ no, na Sloane nneɛma a ɔboaboaa ano no yɛ nneɛma ahodoɔ bɛyɛ 71,000 a nwoma a wɔatintim bɛyɛ 40,000, nsaano nkyerɛwee 7,000, abɔde ho abakɔsɛm ho nneɛma pii a ebi ne nnua a wɔamoma so 337, mfonini ne mfonini a Albrecht Dürer yɛe ne tete nneɛma a efi Sudan, Egypt, Greece, Rome, tete Near ne Far East ne Amerika.
Sɛ Amanneɛbɔfoɔ Titiriw no, ɔkaa nsɛm te sɛ: Nnipa Hokwan Asɛdeɛ a Ɛfa Ɔsom a Ɛnyɛ Ɔman de a Wɔde Ma wɔ Nsuo ne Ahotew mu (2010); Sika a wɔde bɛma de ayɛ Hokwan a ɛwɔ Nsuo ne Ahotew ho (2011); Nsuo fi ho dwumadie wɔ hokwan a ɛwɔ hɔ ma nsuo ne ahotew ho (2013); ne Sustainability ne non-retrogression wɔ hokwan a ɛwɔ hɔ ma nsuo ne ahotew (2013).
Wɔde nnɔbaeɛ a wɔnya firii wɔn nsaase so ne nsuom yɛ ahyɛnsodeɛ ne nkaedum ma wɔn nananom a wɔde nsi ne anem pere bɔɔ wɔn kuro no ho ban.
Ɔkɔɔ mmrahyɛbadwafie efiri afe 2001 kɔsi 2017.
Yɛnhyɛ no nso sɛ, ani nyarewa a nsonsoIno de ba deɛ, wɔmfa nsa.
na wɔn nyinaa pɛ sɛ dawid si saulo anan mu di ɔhene, sɛdeɛ awurade ahyɛ ato hɔ no.
Bio nso, wɔhwɛ nneɛma a wɔsan de maa no no sɛ abakɔsɛm mu ntɛnkyea a wɔgye tom, na ɛyɛ ade a ɛbɛma wɔatwe tete nneɛma akorae ne nnipa ho adesua afiri hɔ.
N'aduane no yɛ dɛ na ɛyɛ mmrɛ nso, ɛwɔ hɔ a ɛyɛ musky anaasɛ ɛnni mu, na ne ho no betumi ayɛ torotoro (te sɛ ɛwoɔ, nea ɛwɔ mpampam (te sɛ European cantaloupe), ɛyɛ nwi (te sɛ casaba melon), anaasɛ ɛyɛ asau (te sɛ muskmelon)..
Ampɛmuaeɛ asɛmmisa yɛ asɛmfua bi a wɔde ka asɛm bi, si asɛm bi so dua anaa sɛ wɔde dan atenka bi adi, sen sɛ wɔde bɛma mmuaeɛ.
Zabzugu(yɛ mpɛsoa bi a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbadwam.
Wɔtoo afe apem ahankron ne aduokron mmienu Ghana mmarahyɛbedwa aba wieɛ wɔ ɔpɛnimaa bosome a ɛtɔso aduonu nkron wɔ afe apem ahankron aduokron mmienu no, wɔyii Nsoah de no kaa mmarahyɛbedwa a edikan wɔ kwasafoman a ɛtɔso na wɔ Ghana wɔ ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔso nson wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmiɛnsa mu sɛ ɔno na ɔyɛ ɔkandifoɔ wɔ aba a wɔtoo yɛ no mu.
Wɔpaw no sɛ ɔndi saa dwumadie yi wɔ afe 2025 mu.
Na ɔwɔ onuabarima a ɔyɛ mmanoma, Kwame Ata.
Joe Ghartey de too gua sɛ ɔpɛ sɛ ɔbɛsi akan wɔ dibea no ama ɔmampanyin a ɔpɛ sɛ ɔyɛ New Patriotic Party no ansa na afe 2016 amansan abatoɔ no aba.
Sɛ ɔyɛ ɔbarima a abodin a yɛde bɛma Ɔmanpanin no hokafoɔ no bɛtumi ayɛ "Marquis", "Lord", anaa "Mr" kɛkɛ.
M.".
First Collection." (Danish: "Eventyr, fortalte for Børn.
Na ɔsan so yɛ Mmarahyɛbadwani ansana yereto mfe mpem mmienu ne nwɔtwe (2008) Mmarahyɛbadwam abatoɔ wɔ Ghana.
Ɛwɔ nhwiren fitaa anaa nhwiren fitaa a ahyehyew anaa nhwiren kɔkɔɔ a ahyehyew gu mu.
Ɔhyehyɛɛ Kalakuta Republic — commune, recording studio, ne fie a nnipa pii a wɔne nnwontofo kuw no wɔ abusuabɔ te — a akyiri yi ɔkae sɛ ɛde ne ho fi Nigeria man no ho.
afadum no apampam no, ɔde kɔbere mfrafraeɛ yɛɛ aduntire a emu biara ɔsorokɔ yɛ anammɔn nson ne fa.
Ɛsono wɔn wɔ banana anaa plantain "dua" nhaban ho.
sedekia di ɔhene wɔ yuda ɛberɛ a sedekia dii adeɛ no, na wadi mfirinhyia aduonu baako.
“nnome nka deɛ ɔtwentwɛnee ne nan ase wɔ awurade adwumayɛ ho!
babilonia bɛyɛ mmubuiɛ sie, sakraman atu ahodwiredeɛ ne fɛdideɛ, baabi a obiara nteɛ.
eurovision song context serbia ne montenegro de wɔn ho kyerɛ berɛ a adi kan wɔ eurovision nnwom akansie.
Mmarima a wɔwɔ nuammaa a wɔsua no da suban bɔne adi kyerɛ wɔn.
Ne beae a ɛkorɔn sen biara ne Mount Mago (mita 2528).
na ɔyɛ ɔsoafoɛ abɛdiɛakyire a ɔhwɛ nwoma ne ammamerɛ nsem so firi afe apem ahankron aduowɔtwɛ nnwɔtwe kɔsi afe apem.
monnwɛn, momma mo gyidie mu nyɛ den; mo bo nyɛ duru na monnya ahoɔden.
Ɔtemmufoɔ Dadson nyaa ne Bachelor of Laws (LLB) abodin krataa wɔ Ghana Suapɔn mu.
Wɔfrɛɛ no kaa amanɔne mmaranimkuo a ɛne Lincoln's Inn na akyire, Ghana bar.
mo baanu nyinaa, obiara se abɔfra a ɔnwuiɛ no yɛ ne dea, na abɔfra a wawuo no deɛ, ɔnyɛ obiara dea.
“ɛberɛ no reba,” awurade na ɔseɛ, “a me ne israel efie ne yuda efie bɛyɛ apam foforɔ.
Wɔ Akan man mu no, sɛ wohunu sɛ obi hyɛ ataadeɛ anaa sɛ ɔfura ntoma kɔkɔɔ a, ɛkyerɛ sɛ onipa no wɔ anibere, yaw, amaneɛ anaa sɛ awerɛhoɔ mu.
Ɔsan nso kɔɔ St.
wobɛnom w’ankasa aduro, wo mogyapɛfoɔ.” ɛnna seruia babarima abisai bisaa ɔhene no sɛ, “adɛn enti na ɛsɛ sɛ ɔkraman funu yi tumi dome me wura, ɔhene?
Akwaa a ɛhwɛ nipa adwen ho.
wɔn a wɔtane me kwa no dɔɔso sene me tiri so nwi; wɔn a wɔtane me kwa no dɔɔso, wɔn a wɔhwehwɛ sɛ wɔbɛsɛe me no.
Mfeɛ mpem mmienu ne du nsia Mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ.
Mmoawa yi bi fa aduane mu anaa nsuo a yɛ nom mu, ebi nso nya kwan wo bere a onipa bi de ne ho aka ne yɔnko nipa.
onyankopɔn mmammarima no hunuu sɛ nnipa mmammaa no ho yɛ fɛ enti, deɛ obiara pɛ no no, ɔfaa no wareeɛ.
yei enti, yesu kɔtenaa kodoɔ no mu sane tware kɔɔ asuogya hɔ nohoa.
enti fira ayitoma, di awerɛhoɔ na twa adwo, ɛfiri sɛ awurade abufuhyeɛ no nnane mfirii yɛn so.
monkɔhwehwɛ dawid, na monka nkyerɛ no sɛ, ɔnntena asubɔnten yordan aworɔso hɔ anadwo yi.
saa ara nso na baabi a ɛkrɔ no nsɛnkyerɛnne no gu no bɛda nso firi ɛkrɔ ahodoɔ biara sɛ ɛwɔ.
Afe 2007 mu no, wɔmaa "Cat Fancy" Certificates of Excellence Awards 14 wɔ Afe-afe Cat Writers' Association Awards Banquet a ɛtɔ so 14 no ase.
anadwo mu no nyinaa, abner ne ne mmarima nante kɔɔ araba.
obi yɛ ne ho sɛ ɔdefoɔ, a nso ɔnni hwee, ɔfoforɔ yɛ ne ho sɛ ohiani, a nso ɔwɔ ahonya bebree.
mose ɛberɛ a yosef baeɛ no, anuanom no buu no nkotodwe, de wɔn akyɛdeɛ no maa no.
Ofin ne Pra Asubonten no yɛ nea ɛto ɛhyeɛ fa Ghana Asante Mantam ne Mfinfini mantam no mu.
Na gyinabea no yɛ dada kyɛn Liverpool Keteke gyinabea kwan a ɛda so wɔ hɔ wɔ Manchester.
Na Dauda ka kuo ɔhwɛ sikasɛm ho nsɛm wɔ mmarahyɛbadwafie ne ɛkuo a ɛhwɛ Nsaase ne Kwaeɛ so.
Ɔyɛ National Democratic Congress of Ghana no muni na ɔyɛ Mmarahyɛbadwa no muni a ogyina Yapei-Kusawgu mantam ananmu.
nsoromma no din de “ɔnwono”.
Akuraa biara a ɛbɛn ɔtadeɛ yi ho no wɔ ne bosom ne n'asɔnneɛ.
wɔn werɛ firii deɛ wayɛ, anwanwadeɛ a wayɛ akyerɛ wɔn no.
Ɔyɛ Smiling Heart Foundation no Fapemfoɔ, Badwakuo no muni ne Ɔkwankyerɛfoɔ Panyin.
mose afɔrebukyia no ho mmara awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “ka saa asɛm yi kyerɛ israelfoɔ no.
Wɔ aba a wɔtoo no wɔ Ayɛwohomumɔ bosome da a ɛtɔ so du nnwɔtwe wɔ afe apem ahankron ne aduoson nkron mu no, ACP ɔmanpanin anamusini Frank Bernasko dii nkunim a ɔnyaa mma ɔha mu nkyekyem nkron akyiripɔ nan na amanyɔkuo no nyaa mma du firii ɔha ne aduanan akonwa a ɛwɔ ɔman nom.
Ɛbɔ yɛ edin a Akanfoɔ de ma bosome a ɛtɔ so nkron wɔ afe no mu.
habakuk ne saa enti ɔbɔ afɔdeɛ ma n’asau na wahye aduhwam ama no, ɛfiri sɛ asau yi so na ɔnam nya ateyie, na ɔdi n’akɔnnɔ aduane.
95.
Abɔde nhwehwɛmu.
Ɔkɔɔ mmrahyɛbagua mu wɔ 7 Ɔbɛnem 2013 wɔ New Patriotic Party no tekiti so sɛ obegyina Zabzugu-Tatale Mansin ananmu.
na afahyɛ no kɔɔ so nnanson.
sɛ moagye nhini na moatim wɔ ɔdɔ mu no, mebɔ mpaeɛ sɛ mo ne ahotefoɔ nyinaa bɛnya tumi, na moate kristo dɔ no trɛ, ne tentene, ne korɔn ne emu dɔ no ase, na moahunu saa ɔdɔ a ɛtra adwene nyinaa so no, na onyankopɔn ahyɛ mo ma.
benyamin, maluk ne semaria.
akoma mu nyansafoɔ tie ɔhyɛ nsɛm, na ɔkwasea kasafoɔ hwe ase.
Wɔtaa yɛ nnipa a wɔadi dɛm ho mfonini wɔ sini ahorow mu sɛ wɔyɛ abɔfo anaa mmofra.
ɛfiri ɛberɛ a mekɔkaa wo nkra no kyerɛɛ farao no, tan ara na ɔretan wɔn ani, nanso wonnyee wɔn ɛkwan biara so!” awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “wobɛhunu deɛ mede bɛyɛ farao.
monim sɛ saa ɛberɛ yi a ɛyɛ ayuotwaberɛ yi, osuo nntɔ.
Wɔde beae no kaa Wiase Agyapade a Ɛwɔ Asiane Mu ho wɔ afe 2001 mu.
Wɔ amammerɛ kwan so no, kuro no bɛn china poblana, mole poblano, wɔkeka wɔn ho wɔ kasadwini twerɛ mu ne sini ne afahyɛ bi te sɛ Vinci de Mayo,Ritual of Quetzalcoatl, Day of the Dead celebration(ne titire wɔ Huaquechula) ne Carnival(ne titire wɔ Huejotzingo).
Ethernet MAC address kɛse yɛ octets asia.
Ɛno akyi no ɔkɔɔ Warwick Sukuupɔn a ɛwɔ United Kingdom no na onyaa ne LLM a ɛda nsow.
esiane wɔn ahonim a ɛyɛ mmerɛ enti, wɔgye di nso sɛ aduane no gu wɔn ho fi.
Ne nhwiren nhyɛ da nsoso.
ɔkɔdeɛ bi wɔ awurade fiefoɔ so ɛfiri sɛ nnipa no abu m’apam so na wɔasɔre atia me mmara.
sɛ obi de bɔne tua papa so ka a, bɔne rempa ne fie da.
esiane anigyeɛ a na ɛretwɛn no no enti, animguasewuo a ɔwuu wɔ asɛnnua so no anha no.
Suapɔn no de two-semester system na adi dwuma ma regular graduate programmes.
na awurade odiyifoɔ a ne din de oded wɔ samaria hɔ wɔ ɛberɛ a israel akodɔm sane baa efie no.
Wɔ amanneɛbɔ no mu no Annan hyɛɛ Mfirihyia Apem Nhyiam a ɛreba no nkuran sɛ wonnye botae ne botae atitiriw bi ntom wɔ nsɛm pii a wɔkaa ho asɛm wɔ Copenhagen nhyiam no mu, nhyiam afoforo a wɔyɛe wɔ 1990 mfe no mu, ne Brahimi Amanneɛbɔ a wotintimii nnansa yi a ɛfa amanaman ntam asomdwoe ne ahobammɔ ho no ho.
Wɔadi nnipa a wɔayi wɔn sɛ wɔnhwɛ wɔn no akyi mfeɛ pii (ɛtaa yɛ nnipa bɛyɛ mpem dunson(17,000) wɔ adesua biara mu), na wɔda so ara reyɛ saa.
ɛhɔ nso, awurade de kuropɔn no ne ɛhɔ ɔhene no maa wɔn.
Ɔsan dii nkonim wɔ afe 2020 amansan abatoɔ no mu denam amba 27,731 a onyaa abatoɔ nyinaa mu 61.3% bere a NDC mmarahyɛbadwani Simon Ampaabeng Kyeremeh nyaa amba 17,305 a onyaa abatoɔ 38.2% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu na Independent kandifoɔ bi Francis Manu-Gyan nyaa amba 217 a ɛyɛɛ 0.5%.
wɔfirii ritma kɔɔ rimon peres.
Tema hyɛn gyinabea na ɛhwɛ Ghana nneɛma a wɔde fi amannɔne ba ne nea wɔde kɔ amannɔne no mu 80% so, a ɔman no nneɛma titiriw a wɔde kɔ amannɔne, cacao, ka ho.
Afei wɔsan paa no wɔ Ɔbɛnem bosome da ɛtɔ so nson wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du- nsia bere a wɔwiee Ghana Amansan Abatoɔ a ɔnyaa mma a ɛfata a wɔtoo no mu ɔha mu abupɛn aduanan -nkron akyire po aduowɔtwe -mmiɛnsa (49.83%).
Wɔbɔɔ amanneɛ sɛ owui wɔ ne nna mu Fida wɔ ne fie wɔ Dansoman wɔ Accra,
Wɔ Khoisan amammerɛ mu no, nananom di dwuma titire wɔ asetra ne honhom fam akomatɔyam mu.
memmaa m’ano nyɛɛ bɔne sɛ mɛdome obi nkwa.
Ɔfiri Tepaso, kuro bi a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.
ntwonoo a anim kyerɛ asɔredan no aboboano ɛpono no tɛtrɛtɛ yɛ anammɔn edu ne fa.
The most common types of primary tumors in adults are meningiomas (usually benign) and astrocytomas such as glioblastomas.
Ɔkɔɔ so yɛɛ ɔfotufo panyin wɔ 1881 mu, ɛwom sɛ ɔbabarima no mu biara antumi anyɛ biribi a ɛda nsow wɔ n'ahenni mu de.
Ɔfaa ɔtemmufo adwuma wɔ 1995 mu.
Ɔyɛɛ Ghana Ɔmanpanyin wɔ United Kingdom firi afe 2006 kɔsi afe 2009.
Wɔsane nso wɔ Damongo Agricultural College ne Damongo Health Assistant school.
Oquaye yɛ Amanyɔsɛm ho ɔbenfoɔ wɔ Ghana Suapɔn, (Legon), na kan no na ɔyɛ Amanyɔsɛm Dwumadibea no Titenani ne sukuupɔn no Adesua Boayikuo no muni, tumidi a ɛkorɔn wɔ faculties no gyinabea.
ECOWAS Aman a wɔka ho no boa ma wɔyɛ abatow ne Ɔman Kɔkɔbɔ ne Mmuae a Wɔde Ma Mfitiaseɛ Akwan a wɔbɛhyehyɛ.
Akyiri yi wɔbɛfrɛɛ no Ɔhemmaa Ɛna "Kezia Byanjeru Rukidi Abwooli".
ɛberɛ a ne kunu buee ɛpono sɛ ɔrepue pɛ na ɔhunuu sɛ ɔda hɔ.
Wɔkyerɛ sɛ Afrika amammerɛ yɛ tete nneɛma a wɔde yɛɛ nneɛma kronkron ne nnipa nnompe sɛ nneɛma a wɔde di dwuma sen sɛ honhom fam anaa abusua agyapade.
Charles Loring Brace a ɔde bae sɛnea ɛbɛyɛ a mmofra a wofi Nyisaa Keteke ahorow no mu no rensan nkɔ wɔn awofo nkyɛn anaasɛ wɔbɛsan agye wɔn no mfiase no.
mɛfom na mawia na madane me nsa atia amanfo a nnipa abɛtena soɔ ne nnipa a wɔaboa wɔn ano afiri amanaman so, nnipa a ayɛmmoa ne adwadideɛ abu wɔn soɔ na wɔtete asase no mfimfini.” seba ne dedan ne tarsis adwadifoɔ ne ne nkuraase nyinaa bɛbisa wo sɛ, “woaba sɛ worebɛfom anaa?
Wɔde dua no di dwuma wɔ akwan pii so.
Mpanyimfo bɛyɛ nkyem abiɛsa mu biako ka wɔne anuanom ntam abusuabɔ ho asɛm sɛ ɛyɛ akansi anaasɛ ɛwɔ akyirikyiri.
Esiane sɛ ɛna asetra, amammerɛ, ne nyamesom mu nkyerɛkyerɛmu ne ne dwumadi ahorow yɛ den na ɛsono emu biara nti, ɛyɛ den sɛ wɔbɛkyerɛkyerɛ ɛna mu ma ɛne nkyerɛase a wogye tom wɔ amansan nyinaa mu no ahyia.
Labik dii kan som sɛ mmarahyɛbedwa maa Bunkpurugu-Yunyoo mpɔtam a ɛwɔ Atififam wɔ 1992 Ghanaian abatow mu.
Na ɔyɛ ɔboafoɔ titire ne adwumayɛ sohwɛfoɔ wɔ ɔmampanin atenaeɛ wɔ kane Ghana Ɔmampanin John Evans Fiifi Atta Mills abrɛ so Na ɔsan nso yɛ kane soafoɔ abadiakyire a ɔhwɛ Adwadie ne Nnwuma so wɔ John Mahama abrɛ so.
Ɛwɔ mu sɛ na yɛde mmara na abu ɔman no deɛ, nanso kokoam' no Victoria bɔɔ mmɔden de nnipakuo binom dii aban dibrɛ.
ɔtoa n'adesua no so kɔɔ suapɔn foforo a ne din de Theatre of Arts and Howard Fine Acting Studio a ewɔ Los Angelis.
ɛkɔm ama huraeɛ abɔ yɛn.
Gambia yɛ aman kakraa bi a wɔtaa de asɛm pɔtee no di dwuma wɔ ne Borɔfo kasa mu din mu na edin no nyɛ dodow kabea anaasɛ nkyerɛkyerɛmu (e.g.
Secondary School na onyaa abodin krataa wɔ statistics mu.
Wɔwoo Burger-Highlife bere a Ghana annwontofoɔ a wɔwɔ Germany fiiri aseɛ ne German annwontofoɔ ne wɔn a wɔyɛ nnwon ɛka boomu.
Pan-Africanism wɔ hɔ sɛ aban ne nnipa botae.
wɔ mfie mpem mmienu ne aduonu mmiensa wɔ ɛbɔ bosome mu no september wɔde banwaa too dwa sɛ ɔno.
Ɔbɛyɛɛ mmarahyɛbadwani firi Ɔpɛpɔn bosome mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne num berɛ a ɔdaa ne ho adi sɛ ɔdii nkonim wɔ Amansan Abatoɔ mu wɔ Ɔpɛnimaa bosome mu wɔ Mfeɛ mpem mmienu ne nnan mu.
Partey hy3 ataade3 a ne ahyensoɔ y3 18.
Nananom yɛ obi ankasa awofo awofo, sɛ́ ɛyɛ agya anaa ɛna no.
Ɛyɛ kuro ɔto do ebien a wɔagye din paa wɔ Brazil ne ma ɔto do nsia wɔ Amerika.
Yei yɛ asɛm a ne ho anoyie nhyɛ da nsi pi.
East Rennell yɛ Rennell Supɔw no kesee fam fa a ɛwɔ Solomon Islands a wɔakyerɛ sɛ ɛyɛ UNESCO Wiase Agyapade Beae.
ne nsa kaa apaafoɔ no, ɔne wɔn hyehyɛɛ sɛ ɔbɛma wɔn ɛda koro adwuma so akatua.
Esiane sɛ wɔde asi hɔ wɔ atetesɛm ne adehye beae nti, Asuafo a Wɔatwam no nya din Adehye.
“mene odwanhwɛfoɔ pa no.
2012: Agyapadeɛ a Ɛyɛ Paara, MUSON Afahyɛ, MUSON Centre, Lagos
Ɔkaa sɛ Amedeka a wonim no sɛ be owu kuw no kannifo no kaa saa oprehyɛn no ho asɛm pefee kyerɛɛ Ɔsahene Osei bere a na wɔn baanu nyinaa da afiase saa bere no.
Ɔmampanyin Nana-Akufo-Addo na ɔpaw no.
wode wɔn sie w’anim banbɔ mu firi nnipa nsusuiɛ bɔne ho; wo tenabea hɔ na wode wɔn sie dwoodwoo firi tɛkrɛma a ɛbɔ soboɔ ho.
ewiase ne mu akɔnnɔdeɛ retwam, nanso deɛ ɔyɛ onyankopɔn apɛdeɛ no tena hɔ daa.
Ɔtemmufo adwuma a etwa to ne sɛ obesiesie mmara mu akasakasa bi wɔ ɔkwan a etwa to a ɛyɛ mmara kwan so wɔ baguam so a ɛne afa horow a ɛho hia bɛyɛ adwene.
MOOCs no wɔ ahofadi a ɛma asuafo pii nya kyɛfa wɔ adesua ahorow no mu, nanso, nhyehyɛe ahorow no yɛ nea wiase nyinaa Atifi aman na ɛyɛ, enti esiw ankorankoro a wɔwɔ wiase nyinaa Kesee Fam kwan sɛ wɔnyɛ wɔn ankasa nneɛma foforo.
Kwaeɛ a ɛwɔ hɔ no mu dɔ na ɛboa kuadwuma.
Ɔyɛ osuani dedaw wɔ Presbyterian Boys' Senior Secondary School - Legon (Presec-Legon) nso yɛɛ Vice President wɔ kyerɛwsɛm nkabom no mu.
baal-hanan a ɔfiri geder no na na ɔhwɛ ɔhene ngo nnua ne akyee nnua a na ɛwɔ yuda bepɔ ase no so.
Adwumayɛbea a ɛwɔ Bhopal no dwumadi ne ne siesie na ɛmaa nnuru a ɛyɛ hu no puei.
Bishop life.
Efi 1977 no na ɔyɛ ɔman no Daa Anamusini wɔ Amanaman Nkabom no mu.
ɛno enti metu mo fo sɛ, monnyaa saa nnipa yi ma wɔnkɔ wɔn baabi.
Ɔyɛɛ n'edwuma wɔ Lever Brothers Cocoa Comapany a na ɔyɛ Export Manager.
Wɔhwɛ kwan sɛ ahum bɛyɛ kɛse esiane wim nsakrae nti nanso ɛntaa mma, na ɛka ɔman no kɛse na ɛma nsuyiri ho asiane kɔ soro.
adwene nyaa ananmusifoɔ demokrase nkɔsoɔ so nkɛntɛnsoɔ wɔ aman a mmusuakuo ahodoɔ te sɛ united states ne france ne afei.
So ɛbɛyɛ sika koro a wobetua ama obiara?
sɛ obi di yeinom bi ho fɔ a, ɛsɛ sɛ ɔka ne bɔne no mu nokorɛ na ɔde odwanbereɛ anaa abirekyibereɛ bɔ afɔdeɛ ma awurade.
yei da no adi pefee sɛ onyankopɔn nam onipa nneyɛeɛ so na ɔbu no bem, na ɛnnam ne gyidie nko so.
ntaasoɔ a ɛwɔ afadum a ɛwɔ ntwonoo no mu no, na wɔayɛ no sɛ sukooko a ne ɔsorokɔ yɛ anammɔn nsia.
Wɔ afeha a ɛtɔ so aduonu no fa a ɛdi kan no mu no, ɔkwan a ɛtɔ so mmienu a wɔfa so yɛ kasa a ɛboa no baeɛ: sɛ ɛho nhia sɛ wɔkyekyere kasa a ɛboa, ɛfiri sɛ kasa a wɔka no kɛseɛ no wɔ nsɛmfua pii a ɛyɛ pɛ dedaw.
Saa berɛ no mu na Ghana Abatoɔ Kuo no tee mpasua afoforɔ eduonu-akron(29) no.
Abatoɔ no nyinaa baa nawieɛ no na NPP ɔsono amannyɔkuo no ananmusini owura Andrew Amoako Asiamah na wadi nkunim wɔ saa abatoɔ no mu, a ɔno nso kɔtoaa n'amannyɔkuoba Owura Atta Boafo Daniel Kingsley adwuma no so wɔ mmarahyɛbadwam de maa Fomena abatoɔ mpesua no so.
Afe mpem mmienu ne aduonu (2020) mmarahyɛbadwam abatoɔ: Mpohor.
Onyaa amba sen Emmanuel Obeng Agyemang a ofi Ɔman Demokrasi Nhyiam Kuw (National Democratic Congress) ne Paul Agyeman-Bannor a ofi Ghana Nkabom Kuw (Ghana Union Movement - GUM).
Ɛwɔm sɛ na ɛyɛ beaeɛ a wɔyɛ ribbons ne passementerie ɛhyɛɛ aseɛ firi 17th sɛntry deɛ nanso ɛnam saa dwumakuo no so na ɛmaa kuro no so baa mfasoɔ.
Belinda Nana Ekua Amoah (wɔwoo no 26 December 1979), a nnipa pii frɛ no Mzbel, yɛ Ghana Hiplife adwumtoni.
Deɛ ɛtɔ so mmienu a wɔfrɛ wɔn akyidifoɔ wɔ Asomafoɔ 26, ɛwɔ na Herod Agrippa II bua ɔsomafoɔ Paul, "Agrippa ka kyerɛɛ Paul, ɛkaa kumaa bi nka worema me ayɛ kristoni." (Asomafoɔ 26:28).
Sukuufoɔ no nso ɛyɛɛ totrowa a yɛ de nwura gu mu a yɛnfa yɛn ho nka, a wɔde ku tia COVID-19.
Ɔsan nso nyaa Master of Business Administration (Supply Chain Management) abodin krataa wɔ Ghana Institute of Management and Public Administration (GIMPA).
Ɔsan kyerεwee nnwom a aka no wɔ Ayigbe kasa a εyε kasa a wɔde tetew no.
na prɛte biara kari kilogram baako ne fa, na dwetɛ kyɛnsee no nso kari kilogram baako.
Asynchronous Nneɛma a Wɔde Kɔma Nneɛma.
Na ɔyɛ kuoba wɔ adwumayɛkuo bi mu wɔ Arbitrary Detention mu wɔ United Nations nnipa faahodie ase firi mfeɛ mpem mmienu ne baako mu, na ɔsomm sɛ working Group-Rapporteur kasamafoɔ firi mfeɛ mpem mmienu ne mmiɛnsa kɔpem Kɔtɔnimaa bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe mu.
Nyansahunufoɔ bi ka sɛ, asase no so nneɛma no fa bi ne " (a ɛne hyia) a ɛyɛ nsuwansuwa no fa a ɛda nso, ne " (a ɛne hyia) a ɛyɛ asase so nneɛma a ɛbom yɛ adwuma.
Ansa na afe 1956 no, na wɔfrɛ saa mpɛsoa no Atɔe Nzema Axim mpɛsoa.
Ɛtɔ da bi a asomdwoe suban fi "asomdwoe mu su" mu.
Nhwehwɛmu bi kyerɛ sɛ eyi na ɛmaa nkokoaa a wɔfaa wɔn sɛ wɔn mma a wɔnyɛ abusuabɔ no 80% ne wɔn a wɔfaa wɔn sɛ wɔn mma denam mmofra a wɔhwɛ wɔn so no fa.
Saa kwan yi so no, wɔ Obubuo bosome da a ɛtɔ so 15 wɔ afe 1908 mu no, Belgium Congo bɛyɛɛ Belgium Ahemman no atubraman.
ayɛ adwuma pɛn sɛ "Program Manager" ama Microsoft nkorabata a ɛwɔ Seattle no atoa so a ɛkɔ bɛyɛ mfirihyia du bere a ɔfii ne man mu bere na ɔyɛ aberantewa no.
mu kyɛfa a wonya wɔ ɔmanfo asetra mu hokwan a obi wɔ sɛ ɔtow aba ne hokwan a ɔwɔ sɛ.
Ɔnyaa abodin krataa wɔ Akontaabuo mu, firi Institute of Planning and Technology Administration a ɛwɔ Kwame Nkrumah Suapɔn a ɛhwɛ Nyansahu ne Mfiridwuma so wɔ afe 1974.
ɛda no na ɔbarima bi a wɔfrɛ no simeon a ɔte yerusalem no nso wɔ asɔredan mu hɔ bi.
Ɛdenam sini bi so.
ahmed issahaku a ɔwɔwɔ akokɔ amanyɔkuo convention peoples party anamsini nyaa mma ahasa ne aduonum nkron a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu.
Moro bɔɔ bɔɔl maa Ghana mmaa ɔman kuo, wɔ afe 2011 ne afe 2013 ntam Wɔyii no fii ɔman no kuo no mu wɔ afe 2013 mu berɛ a ɔbɔɔ kan ɔkyerɛkyerɛfoɔ, A.
Esiane eyi nti, nsrahwɛfo nkɔso ahyehyɛde ahorow pii afi ase de wɔn adwene asi nsrahwɛ a ɛtra hɔ daa so de abrɛ nkɛntɛnso bɔne a nsrahwɛfo nkɛntɛnso a ɛrenya nkɔanim no de ba no ase.
Adeɛ baako a ɛwɔ mu ne sɛ nnwwoma no fa a ɛdikan no (ati 1-39) no yɛ abakwasɛm a ɛne ɔkɔmhyɛnii no puiiɛ, wɔde fra anwonsɛm ho a wɔtwerɛɛ no King Josiah pɛn so bɛyɛ mfeɛ ɔha, na wɔbɛkae nnwoma no da firi berɛ a basabasa sii wɔ Babylon anaa sɛ ɛtwam, bɛyɛ mfeɛ ahanu akyiri wɔ Kɔmhyɛni a ɔka abakwasɛm asɛm pɛn so.
Ghana Aban de ne nsa hyɛɛ Master Project Support Agreement (MPSA) ase sɛ wɔde nnwuma a ɛho hia a wɔde bɛyɛ adwuma wɔ ɔman no mu nyinaa bɛma, de agye aluminium nneɛma a wɔayɛ wɔ Ghana no akɔma Sinohydro.
Afei ɔkɔyɛɛ adwuma wɔ "Al-Ahram" sɛ nsɛmtwerɛni a na ɔdi dwuma ahodoɔ pii wɔ nsɛmtwerɛ adwuma no mu a ɔhyɛɛ aseɛ firii afe apem ahankron aduowɔtwe nkron mu (1989).
Wotuu Nkrumah aban gui no, wɔ de Edusei too afiase, nonso wɔgyaee no akyire.
monyɛ anifire sɛ awɔ na monnwo sɛ mmorɔnoma.
Wɔ afe 2012 mu no, ɔsii akan maa Tempane abatoɔ mpesua foforɔ no wɔ NDC amanyɔkuo no din mu wɔ mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so so nsia a ɛwɔ republic a ɛtɔ so nnan no tekiti so na ɔdii nkonim.
Kuo pɔtee bi mufoɔ a wonim no ka no atenka pa a ɛfa kuo no ho na ɛma wonya su sɛ wogyina saa kuo no ananmu yɛ ade, berɛ wonnim kuo no mufoɔ afoforɔ no ankasa.
Ɔyɛɛ adwuma sɛ nkontaabufoɔ maa Gold Coast machinery ne trading company limited.
ɔhyɛ ahiafoɔ ne mmɔborɔfoɔ so.
mesɔree sɛ merekɔhini me dɔfoɔ, na me nsa ho kurobo ne me nsateaa ho aduhwam, yɛɛ apratwom no ho.
Sɛnea Ronald Jepperson, Peter Katzenstein ne Alexander Wendt kyerɛ no, "ahyɛde yɛ akwanhwɛ a wɔbom hwɛ fa nneyɛe pa ho ma nipasu bi gyinapɛn ahorow a ɛyɛ papa.
Ɔyɛɛ Ɔkyerɛwfoɔ a odi kan na akyiri yi ɔyɛɛ Ɔfotufo/Chancery Titenani kosii afe 1989.
wɔbɛtwa wɔn asuo akɔ nnommumfa mu.
Eyinom nyaa abatow 858, 29,360, 482 ne 683 wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu.
Wɔwoo Low wɔ July 17, 1990 wɔ Schwerin, East Germany, na onyinii wɔ Ratzeburg.
Ɔsan nso som wɔ Hokwan Boayikuw (Privileges Committee) ne Nnipa a Wɔpaw Wɔn Boayikuw (Appointments Committee) no mu wɔ mmarahyɛ badwa koro no ara mu.
ɛfiri sɛ, atwerɛsɛm no ka sɛ, “asase ne deɛ ɛwɔ so nyinaa yɛ awurade dea.” obi a ɔnyɛ ogyidini frɛ wo adidi na woyɛ w’adwene sɛ wobɛkɔ a, adwenemdahɔ enti, aduane a ɔde bɛma wo biara, di a wommisa ho asɛm biara.
Firi 1983 kosi 1991, na ɔyɛ Cour de Comptes panyin wɔ Supreme Court of Gabon.
Akua a ebinom nso frɛ no Akuba a ɛyɛ ɛmaa din a yɛde ma abɔfra foforɔ a yɛawo no Wukuada.
mpa aba!
mɛwoso ɛpo hahanaa ne asase kesee nso.
wɔduruu hɔ no, na wɔahyehyɛ ahyiaeɛ ntomadan no wɔ beaeɛ foforɔ hɔ dada.
asuafoɔ no de ahopopoɔ ne nteateamu kɔnyanee no kaa sɛ, “ɔkyerɛkyerɛfoɔ, yɛreyɛ amem yi, ɛmfa wo ho?” ɔsɔre teateaa mframa no ka kyerɛɛ ɛpo no sɛ, “yɛ dinn!” mframa no gyaeeɛ, na ɛpo no yɛɛ dinn!
Afei kokoo bo nso kɔɔ so pa ara yiye.
ɛno enti mo mu biara nnane mfiri n’akwammɔne so na monsiesie mo akwan ne mo nneyɛɛ.’ nanso wɔbɛbua sɛ, ‘ɛho nni mfasoɔ.
ntianaa sɛ ahuhuro ne mfuturo wɔ baabi a mframa biara mfa hɔ no.ɛwa yareɛ a ɛwɔ nkraman mu bɛtumi afiri.
Aman a ɛdidi soɔ yi nyinaa wokɔ mu a wobɛhunu bi.
atifi fam mmusuakuo no te atua rehoboam kɔɔ sekem, ɛfiri sɛ, na israelfoɔ nyinaa akɔ hɔ sɛ wɔrekɔsi no ɔhene.
Asɛm no foa saa adwene yi so denam ka a ɛka sɛ saa nkitahodi yi kyerɛ sɛ nea efi mu ba a mfaso wɔ so a ɛyɛ nwonwa wɔ ɔmanfo akwahosan ho adeyɛ ne nnipa hokwan ahorow a wɔde di dwuma no dwumadi ahorow a ɛde ne ho, nanso nkitahodi a ɛwɔ dwumadi ahorow mu nso mu.
isak tenaa hɔ kyɛɛ kakra no, ɛda bi, filistifoɔ ɔhene abimelek gyina ne mpomma mu na ɔhunuu sɛ isak regoro ne yere rebeka ho.
ma memfa odwannwi no nsɔ biribi nhwɛ.
Wɔ afe 2013 mu no, ade titire bi sii bere a Freiburg Sukuupɔn no de nnipa akron a wofi South Africa no nnompe maa DSAC (Department of Sports, Arts and Culture) ne South African Heritage Resources Agency (SAHRA).
Mprempren ɔyɛ Ɔkyerɛkyerɛfo a Ɔsrasra Hɔ wɔ Harvard Sukuupɔn ne Pratt Asoɛe a ɛwɔ Brooklyn, New York.
Joanna Dorothy Haigh yɛ Britain ni a ɔsane nso yɛ nwomanimni.
Cape Coast Technical Institute no yɛ sukuu a Joseph Kadesh Abraham a wawuwu no de sii hɔ wɔ afe 1955 mu.
Ɔsomm wɔ saa dibea no mu firi afe 1995 kɔsi afe 2012.
asɔfoɔ no kɔɔ awurade asɔredan kronkronbea hɔ, kɔdwiraa hɔ, na wɔfaa biribiara a ɛho agu fi a wɔhunuiɛ no firii hɔ de baa asɔredan no adihɔ.
Federal aban
mmerɛ dodoɔ a wɔne ayeforɔkunu no nam no deɛ, wɔrenni mmuada da.
Wɔ United States no,Salix nnuro dwumakuo na wɔtɔn rifaximin pa ara a ɛdin a wɔde tɔn ne Xifaxan.
Suapɔn no gyee asukuufoɔ dodoɔ 24,723 ɛwɔ wɔn dwumadie ahadoɔ mu wɔ 2016/2017 adesua afe no mu.
Yɛwɔ deɛ;
asuafoɔ no hunuu awofoɔ no, wɔkaa wɔn anim.
Amanneɛ ahodoɔ a wɔde yɛ ayaresa ne atɛntenenee.
osnifoɔ abusua, wɔde too wɔn tete agya osni.
Robert Mensah Abbey () yɛ kane akutrukubɔni ne amanyɔni.
Sukuu no yɛ sukuu bi a ɛtɔ so mmienu wɔ hɔ.
Ɔnyaa abatoɔ 15,242 wɔ abatoɔ 28,822 a ɛfata a wɔtowee no mu, a ɛne abatoɔ a ɛfata nyinaa mu 52.88% yɛ pɛ.
Na okuraa dibea a ɛne Soafo a ɔhwe manpanyin asɔe so saa bre koro no ara mu.
Freda Prempeh yɛ mmarahyɛbedwani ma saa mpɛsoa no.
Asante Issac a ɔgyina ma PNC amayɔkuo no nya mma aduonum mmiensa (53) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu hwii akyiri pɔ du-nkron (0.19%)
Na abrabɔ mfitiaseɛ.
ɔno na wahyɛ israel sɛ wɔnyɛ saa nneɛma yi daa daa.
na ɛhyɛ a ɛyɛ hwam ne apopobibirieboɔ nso wɔ hɔ.
Ɔkɔɔ Ghana Suapɔn, Legon, na wɔmaa no LL.
New Force Party aa 3wo Ghana.
“ ‘sɛ mfirinhyia aduonum afahyɛ no duru na wɔnnyee no a, wɔbɛgyaa ɔne ne mma nyinaa.
Lecaniodiscus cupanioides yɛ Lecaniodiscus afifide ahorow abiɛsa a ɛwɔ Afrika mmeae a osu tɔ na owia bɔ kɛse no mu biako.
Bere a ogyaee pɛnhyen akyi no, wɔ October 2001 mu no, wogyee no toom wɔ Kremlin (Russia) sɛ ɔman nanmusifo.
Wɔ 1980 mfe no mu no, wɔpaw no sɛ ɔfotufo wɔ Offices of the Provisional National Defence Council (PNDC) wɔ Jerry John Rawlings akanni ase.
wo na woyɛ saa sikakɔkɔɔ ti no.
te wo ho firi bɔne ho na yɛ sɛdeɛ kane no na woyɛ no.
Ne Mmɔfra Ase.
yei ne burodo a ɛfiri ɔsoro baeɛ.
Geoffrey Kini yɛ Kini Geoffrey adwumayɛfo panyin (CEO).
wɔwee biribiara a asukɔtweaa no ansɛe no no; biribiara a ɛyɛ ahahammono anka; sɛ ɛyɛ dua anaa afifideɛ a ɛwɔ ɔman no mu baabiara no.
serug dii mfeɛ aduasa no, ɔwoo nahor.
Edin Nkyerɛkyerɛmu yɛ asɛmfua anaa nsɛmfua bi a yɛtumi de si edin bi ho de kyerɛkyerɛ edin no mu ɛwɔ edin kasasin mu.
enti, yei ne deɛ awurade, asafo awurade seɛ, “ao me nkurɔfoɔ a mote sion monnsuro asiriafoɔ no, wɔn a wɔde mmaa hwe mo na wɔde aporibaa bobɔ mo, sɛdeɛ misraim yɛeɛ no.
Asɛmfua ntam firi adeyɛ asɛm "tam" mu, deɛ yɛka no brɔfo kasa mu sɛ "to lift".Wei nti asɛmfua ntam gyina hɔ ma nsɛm bi a ɛmu yɛ duru anaa ɛso na ɛyɛ den ma onipa ano sɛ ɛbɛkukuru anaa bɛpagya aka ho asɛm.
Bio, wɔde kyerɛ sɛ wɔatwa asɛmfua bi tiawa.
Ɛnyɛ na wɔ Africa.
tumi ne dwumadie ɔtemmufo adwuma a etwa to ne sɛ obesiesie mmara mu akasakasa bi wɔ ɔkwan a etwa to.
Nnwontofoɔ kuo no nso bɔ berɛ a wɔreyɛ amanneɛ ahodoɔ de abɔ mpae.
Eyi betumi asiw akwammisa krataa no a wɔbɛkɔ so ayɛ no ano esiane suro a wosuro sɛ wɔde ankorankoro ho nsɛm bɛma nti.
saa ɛberɛ no na ɔba a wɔnam honam kwan so woo no no taa deɛ wɔnam honhom no tumi mu woo no no.
Ɔyɛ ɔtemmufoɔ wɔ asɛnnibea no mu firi Ɔbɛnem 2012.
wɔn nyinaa animu te sɛ deɛ na mahunu wɔ asubɔnten kebar ho no.
mɛdane mo nyamesom apontoɔ ama ayɛ awerɛhoɔdie na mo nnwontoɔ nyinaa adane osu.
yɛn akwansrafoɔ no amanneɛbɔ no abu yɛn aba mu.
Ɔnyaa akonwa no bere a Ɔnyaa mma no mpem mmiɛnsa ahensia aduanan -nnum.
Ebetumi ama mogya atɔ no yaw na ayɛ awo, sɛ wɔansa a.
twerɛ me kwadwom to hɔ; sese me nisuo wɔ wo nwoma mmobɔeɛ no mu.
Upper Denkyira West() ka mpasua a wɔn ananmusini wɔ Ghana Mmarahyɛbadwafie no ho.Ɛde 'first past the post' abatoɔ nhyehyeɛ no na eyi mmarahyɛbadwani baako.
Nneɛma (sɛ nhwɛso no, mmoawa) ne nsɛm a esisi (sɛ nhwɛso no, nkwaadɔm mu nsakrae) a ɛde awosu mu nsakrae ba anaasɛ ɛma ɛyɛ mmerɛw wɔ nkwammoaa a wɔahyɛ sɛ wɔbɛyɛ kokoram no mu.
honhom no pɛɛpɛɛ biribiara mu kɔsi onyankopɔn ahintasɛm a emu dɔ no so.
ntɔkwa no mu no, israelni babarima no domee onyankopɔn enti wɔde mose no baa mose nkyɛn sɛ wɔmmu no atɛn.
wɔyɛ saa a, wɔbɛbu wɔn fɔ na wɔawuwu.
Fabulous Mmea.
mɛda ne hintabea ahodoɔ adi, sɛdeɛ ɔrentumi mfa ne ho nsuma.
Wɔ abakɔsɛm mu no, mmoa a wɔboaboa wɔn ano a wɔn ho yɛ nwonwa ahwehwɛ wɔn kɛse, nanso nea ɛnte sɛ apɔnkɔ ne mfurum, wɔanhwɛ asono koraa da.
Wɔpaw saa nnoɔma yi wɔ abakɔsɛm ho twerɛtohɔ ne honhom mu mfaso a ɛwɔ so.
Wɔ afe 17th century, asɛmfua afidie nso bɛtumi akyerɛ sɛ scheme or plot.
Anokye ne Tutu hyehyɛɛ amamerɛ ne amaneɛ de brɛɛ amanketewaa no deɛ ase.
wode nsubɔntene paapae asase mu.
Ne kyere ne ne wuo ho nsɛm.
wɔn a wɔyɛɛ asoɔden kyerɛɛ me no mu biara rensi hɔ.
Wɔ afe apem ahankron aduoson (1970s) mu ahyɛase mu no ɔfirii Paris kɔɔ Zagreb, ɛyɛ Krowehyia (Croatia), na ɔgyaa ne French adwuma kakra too hɔ.
na ɔkasa kyerɛɛ israelfoɔ a wɔahyia hɔ no nyinaa sɛ, “sɛ mopene so na sɛ ɛyɛ awurade yɛn onyankopɔn pɛ a, momma yɛnto nkra nkɔma israelfoɔ a wɔwɔ ɔman no afanan nyinaa a asɔfoɔ ne lewifoɔ a wɔwɔ nkuro so ne adidibea ka ho.
na ntweneduro nnua a ɛsom bo no nso buu so sɛ akyee nnua a ɛfifiri wɔ mmepɔ ase wɔ yuda asase so.
mommfa afɔbuo mma asase a awurade, mo onyankopɔn, de rema mo sɛ agyapadeɛ no so.
Dominic Oteng nso a ɔgyina hɔ ma IND amayɔkuo nso nya mma mpem nson ɔha ne aduonu (7,120) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduonu nsia akyiri pɔ aduasa nnwɔtwe (26.38%)
Bio, wɔde kyerɛ sɛ asɛm bi a ɛhyɛ mu no yɛ foforɔ bi a ɛdi animu no nnanemu anaa sɛ ɛne ne nkyerɛaseɛ yɛ pɛ.
Saa nso na na ɔyɛ ekuoba wɔ ɔpɛnimaa bosome da a ɛtɔ so aduasa baako mmaa anamɔntuo wɔ Ghana.
Wɔn sane yii Akufo-Addo ne mprɛnsa soɔ sɛ ɔkannnini wɔ afe 2016 abatoɔ mu ɛmaa no dii Mahama son nkunim berɛ a ɔnyaa 53.83% wɔ mma no mu.
Eyi gyina hɔ ma 61.1% na edii nkonim.
Ɛfiri afe mpenu ne du-baako mu no, aman ahodoɔ atu kɔ kuro mu, efiri sɛ EU ne Spanish aterɛ.
aberanteɛ bi a ɔde ntomasini bi asi n’asene dii n’akyi.
Saa yareɛ yi nhia sɛ yɛ bɛte wɔn a woanya bi ho afi nnipa foforo ho.
Mmarima a yɛfrɛ wɔn Kwaku no yɛ nnipa a wɔde botaeɛ si wɔn ani so na wɔtɔ kɔ so ara wie botaeɛ no.
adihɔ kɛseɛ no afasuo no nso, wɔto de ntweneduro mpunan aduntire baako biara too aboɔ a wɔatwa aduntire mmiɛnsa biara so, te sɛ afasuo a ɛwɔ awurade asɔredan mfimfini mu hɔ a ntwonoo kwan ka ho.
mfiase no na asɛmfua abeawa no kyerɛ aberante a ofi ɔbarima ne ɔbea nna mu wɔ borɔfo kasa mu ɛyɛ.
Nanso, ɛsɛ sɛ ani no yɛ adwuma yie.
wɔde kuro no too dan a ɔyɛ wɔn tete agya israel no ba, na kane no wɔfrɛ hɔ lais.
sɛ wɔkɔ mfikyire adihɔ, faako a nnipa no wɔ no a, ɛsɛ sɛ wɔyi ntadeɛ a wɔhyɛ de someeɛ no na wɔgya de gu adan kronkron no mu, na wɔhyehyɛ ntadeɛ foforɔ, sɛ ɛbɛyɛ a wɔmmfa wɔn dwumadie ntadeɛ no nnwira nnipa no ho.
Ɛyɛ beaɛ a nnipa a ɛdikan baa wiase tenaeɛ.
Wɔtoo aba yii no ma ɔbɛyɛɛ ɔnanmusini wɔ mmrahyɛbadwa fie ma Bono Ahafo mantɔw no fa a wɔfrɛ no Atebubu North mpɛsoaso hɔfo no.
Ɔhene no penee so, nanso ɔpamoo wɔn firii akuraa no ase.
Ofori-Atta fii n'adwuma ase sɛ awogyefo na afei osuaa ade sɛ ɔbɛyɛɛ mmofra oduruyɛfo, na ɛmaa ɔbɛyɛɛ ɔbea oduruyɛfo a odi kan wɔ Gold Coast (mprempren wɔfrɛ no Ghana).
Chinafoɔ dodoɔ so te firii ɔpepem ɔha baako ne aduonu mmiɛnsa (123) wɔ afe apem aha mmienu (1200) mu kɔɔ ɔpepem aduosia nnum (65) wɔ afe apem aha mmiɛnsa ne aduokron mmiɛnsa (1393) mu, a ebia ɛfiri ntua, ɔkɔm, ne ɔyaredɔm mu.
merennya wo ahaboa biara wɔ asase so.
Ɛnnɛ, ɛwom sɛ Gabon manfo binom atu akɔ nkurow akɛse mu anaasɛ wɔakɔyɛ adwuma wɔ nnɛyi nnwuma te sɛ ngo ne nnua a wɔyɛ mu de, nanso ankorankoro dodow no ara a wɔte nkuraa a wɔde atetesɛm mu yɛ no da so ara de wɔn ho to wɔn abɔde mu nneɛma a atwa wɔn ho ahyia so kɛse wɔ wɔn da biara da ahiade ahorow ho.
bio wɔ afe apem ahankron aduoson nkron de kɔsi afe apem ahankron aduowɔtwe mmiensa mu no ɔyɛɛ sorononko wɔ.
onyankopɔn nko na ɔtumi de bɔne kyɛ.” yesu hunuu wɔn adwene no, ɛhɔ ara, ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “adɛn na moma asɛm a mekaeɛ yi ha mo?
Amarteifio yɛɛ sikasɛm nhyehyɛe na ohui sɛ sika a ɛdɔɔso nkutoo na ohia na ama wafi ase sen sɛ obetumi ayɛ bere mũ nyinaa.
647 mu na akyiri yi wogyaee no.
Ɛwɔ aba a ne kɛse yɛ santimita 2.5 ne fa.
Wɔ December 2020 mu no ɔyii ne debut Album 'Gold' adi.
Wɔabɔ Pan-Africanism sobo sɛ ɛyɛ Afrika amammerɛ mu nnipa a wɔagye din a wɔn ani mmfa Afrikafo nkorɔfo ho.
Ɛsan nso betumi aba sɛ efi Wolof kasasin "Sunuu Gaal," a ɛkyerɛ "yɛn hyɛmma" mu.
awurade kɔɔ so daa ne ho adi wɔ silo, na ɔde nsɛm maa samuel wɔ ntomadan mu hɔ.
Ɔfiri kuro bi a wɔfrɛ no Sankore a ɛwɔ Brong Ahafo mantam mu wɔ Ghana.
adeɛ kyeeɛ no, ɔne barnaba firii hɔ kɔɔ derbe.
nanso sɛ ɔsɔfoɔ no hwɛ na ɔhunu sɛ enwi fitaa biara nni baabi a yadeɛ no wɔ hɔ no, na yadeɛ no nnidi nkɔɔ honam no mu, na ahosuo no yɛ nsonso a, ɔsɔfoɔ no bɛyi no afiri nnipa mu nnanson.
Wɔ afe 2022 mu no, Oregon bɛyɛɛ ɔman a ɛdi kan a ɛnam Oregon Ballot Measure 111 so hyɛɛ mmara kwan so hokwan a ɛfa akwahosan ho.
Ɔde ne ho bɔɔ FC Barcelona mmabun nhyehyɛeɛ La Masia na ɔnyaa nkɔsoɔ wɔ dibea no mu, na ɔnyaa nkɔanim kɔɔ Barcelona B, Barcelona mmabun kuo a ɛkorɔn a wɔdii agorɔ wɔ Segunda División mu, wɔ afe 2014.
Ɔno ne Nipa a Ɔdii kan kɔɔ mmarahyɛbadwa a ɛdi kan wɔ Ghana adehyeman nan mu wɔ Kyiniɛ Amanyɔnkuo (National Democratic Congress) din mu.
wɔde ngo bɛfra ato wɔ dadeɛ apaawa so.
Moro kae wɔ nsɛm a wobisabisaa Ghana da biara da atesɛm krataa bi mu sɛ ɔman kuw no mu agofomma no bi wɔ wɔn gyinabea.
Ne dae ne sɛ ɔde n'asɛm no bɛdi dwuma de ahyɛ mmaa pii nkuran ma wɔakɔ ɔfrɛ ahodoɔ a wɔtaa de asi hɔ ama mmarima no mu.
Wɔ nnommum a wɔdaa so tenaa ase a ɔfaa wɔn no mu no, wɔtɔn ebinom na wɔde afoforo kɔɔ Augusto sɛ ɔko mu nneduafo.
Wɔpaw no sɛ kandifo wɔ kuo bi ɛde Retired Catholic Workers Association firi afe 1992 kosii se owui.
Ɔdii dwuma bere biako pɛ sɛ Mmarahyɛ Bagua no muni.
Bere a ɔrekɔ no, Batlle kae sɛ ɔrennye ntom sɛ ɔbɛsan akɔ kuw a "ɛhyehyɛɛ no" no mu.
Po mu nsu a ɛkɔ soro.
Yɛ yɛn kwankyerɛfoɔ wɔ yɛn akwan nyinaa mu,
ɛbɛyɛ ɔhyeɛ afɔrehwam ama awurade.
Eyi akyi no, amanneɛbɔ a Britania oduruyɛfo Percivall Pott de mae wɔ 1775 mu sɛ chimney sweeps' carcinoma, a ɛyɛ kokoram a ɛwɔ akyi berɛmo mu no yɛ yare a abu so wɔ chimney sweeps mu bae.
Adwumayɛfoɔ a aba kɔ.
Na ayɛ sɛ mapo mfasoɔ ne sɛ abakɔsɛm mu no East Asiafoɔ kartografi no annyɛ kartografi kɔsi sɛ Europefoɔ baeɛ.
Ɔnyaa Bachelor of Arts wɔ Psychology ne Political Science wɔ Ghana Suapɔn mu wɔ afe 1977 mu na ɔsan nyaa ne Bachelor of Law (BL) wɔ Ghana School of Law (GSL) wɔ afe 2004.
kyerɛkyerɛ nhyehyeɛ a wɔde bɛka domain mmienu a ɛka bom no bom.
mɛyi mogyab afiri wɔn ano, akyiwadeɛ nnuane nso mɛyi afiri wɔn ano.
Ɔtaa ka sɛ mmarima a wɔne wɔn ho deda yɛ "akyiwadeɛ".
Na waware na na ɔwɔ abofra.
Mauritanianfoɔ atutenafoɔ a wɔfiri Mali ne Senegal a wɔresan aba no yɛ abakɔsɛm titire wɔ Afrika Atɔe fam atubrafo ne wɔn a wɔresan aba wɔn man mu.
hesekiel apueeɛ fam hyeɛ no bɛfiri hauran ne damasko ntam afa yordan a ɛda gilead ne israel asase no ntam, atoa so afa apueeɛ fam ɛpo no akɔsi tamar.
Ná amanne a ɛwɔ asɔre no mu ne amanne ahorow a wɔyɛ wɔ asɔre no mu no ka ho, na na wɔhyɛ honhom fam nnoɔma a ne san a ɔbɛba no kyerɛ no mu den.
Wɔ kwae mu mmeae a ɛwɔ abɔnten so no, Patas bonsu (Erythrocebus patas), Vervet Bonsu (Cercopithecus aethiops), Spotted hyena (Crocuta crocuta), ne warthog (Phacochoerus africanus) dɔɔso kɛse.
Sɛ plastic asinasin a ɛsensɛn nsuo mu no sɛe p"hotodegrade "kɔsi zooplankton akɛseɛ a, jellynsuomunam bɔ mmɔden sɛ wɔbɛwe, na ɛnam saa kwan yi so no plasti kno hyɛn po mu aduane nkɔnsɔnkɔnsɔn mu.
ɔmmɔ korɔno mmom ɔde n’aduane ma deɛ ɛkɔm de no na ɔfira deɛ ɔda adagya no ntoma.
adi sɛ wim nsakrae bɛsɛe madagascar nneɛma a atwa yɛn ho ahyia no bio madagascar wuram mmoa ne afifide soronko.
n’anyame ne n’ahoni nyinaa abubu agu fam!’ ” ao, me nkurɔfoɔ a wɔadwera mo wɔ ayuporeeɛ ase meka deɛ mateɛ kyerɛ mo, deɛ ɛfiri asafo awurade, deɛ ɛfiri israel onyankopɔn hɔ.
Wɔ afe 2012 mu no, ɔsii akan maa Jirapa atenaeɛ wɔ mmarahyɛ badwa a ɛtɔ so nsia wɔ republic a ɛtɔ so nnan no mu na ɔdii nkonim.
afei motenaa ɛserɛ so mfeɛ bebree.
yesu bisaa no sɛ, “ɛdeɛn na wopɛ sɛ meyɛ mema wo?” onifirani no buaa sɛ, “ɔkyerɛkyerɛfoɔ, mepɛ sɛ mehunu adeɛ!” yesu ka kyerɛɛ no sɛ, “kɔ, na wo gyidie agye wo.” na ntɛm ara onifirani no hunuu adeɛ, na ɔdii yesu akyi.
ɛno enti na awurade, ne onyankopɔn, maa aramhene kwan dii ahas so nkonim, twaa ne nkurɔfoɔ bebree asuo kɔɔ damasko no.
Akyiri yi asetra.
Wɔde sika a Japan aban de boaaɛ na ɛtee no 1979.
Mpɛn pii no, ɛyɛ a nyinsɛn no tumi sɛ.
wɔn a wɔmpɛ nnoɔma bi a wɔyɛ saa adeɛ tumi ba sɛ wɔde wɔn ho ka allergen a ɛma honam.
Nhomasua titiriw a wɔde kɔma nkurɔfo no, wɔ nsɛm dodow no ara mu no, wɔ nhomasua a ɛkɔ akyiri ho ɔkyerɛkyerɛfo no nsam no, eyi yɛ nea ɛfa obi ankasa ho na esiane nsonsonoe nti, wobetumi abu wɔn ani agu dɛmdi so anaasɛ wɔrennye ntom.
Berɛ Kyerɛfoɔ.
Sɛ onipa abofra sua nantew a, wobetumi de asɛmfua abofra ketewa no adi dwuma mmom.
Wɔgye to mu sɛ ne yɛ kwan pa ɛtumi yi deɛ ɛde yareɛ no ba no firi hɔ koraa.
Wɔwoo Aduomi wɔ 17 Ɔpɛpɔn 1960 wɔ Ejisu-Besease, Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.
sɛ wɔtete wɔn apɔnkɔ so a, wɔba te sɛ mmarima a wɔrekɔ ɔko.
Ne sinitwa akwantuo no firii aseɛ wɔ ne mmabunuberɛ mu sɛ Kristo Asafo nsɛnkwaa apontoɔ kuo no fã.
Wɔwoo Wiafe wɔ Akwapim South wɔ Ghana Apuei Fam.
na wo nso, wonim nyansa te sɛ onyankopɔn ɔbɔfoɔ, na biribiara a ɛsi yɛn ntam ha no nso, wote aseɛ.” samuel enti, ɔhene no soma ma wɔkɔfaa yoab baeɛ, na ɔka kyerɛɛ no sɛ, “ɛyɛ, kɔ na kɔfa aberanteɛ absalom bra.” yoab hwee ɔhene no nan ase, hyiraa no sɛ, “ne korakora mu no, woapene me so, na woayɛ m’abisadeɛ ama me.” na yoab kɔɔ gesur kɔfaa absalom baa yerusalem.
Michael Teye Nyuanu na ɔyɛ mmarahyɛbedwanii ma saa mpɛsoa no.
Eyi yɛ nhyehyɛe a ɛrehyɛ Afrikafo a wɔwɔ aman foforo so nkuran ma wɔasan akɔ wɔn kurom, titiriw wɔn a wɔyɛ nkoa wɔ Amerika, Europa, ne Caribbean.
Wɔ Latin kasa mu no, "nova" kyerɛ "foforo", a wɔ nsoromma mu hwɛ mu no ɛkyerɛ nsoromma foforo a ɛhyerɛn a ɛba bere tiaa bi.
Abatoɔ berɛ biara mu no, wɔde 'first past the post' abatoɔ nhyehyeɛ no yi mmarahyɛbadwani baako.Na Binduri mpasua no wɔ Bawku 'Municipal ' mansini a ɛwɔ Atifi Apueɛ Mantam wɔ Ghana kɔpem sɛ ɛno ankasa bɛyɛɛ mansini a ate ne ho wɔ afe 2012 mu.
Aban ne amammuisɛm.
Angola afa kwan a amanyɔfoɔ ne ahyehyɛdeɛ ahodoɔ no fa so yɛ nneɛma ho nhyehyɛeɛ.
Kristoman Abakosɛm kyerɛ Kristo manfo.
fapem
Ɛmfa ho nkonimdi yi no, Dogonfo nkataanim ne nneɛma a ɛfa ho no pii da so wɔ France ne Atɔe fam aman afoforo mu.
Eyi sii bere a Ɔsɔfo Panyin, Paul Essien hyɛɛ nkɔm sɛ obedi nkonim wɔ abatow no mu akyi.
wɔrepam me tiri so na wɔbɔ pɔ sɛ wɔbɛkum me.
Bere bi wɔ Waltham Forest College, UK, ofii ase tɔn ntade maa ne mfɛfo sukuufo na wɔ bere tiaa bi mu no, ɔde mfaso a onya fii adwuma no mu tɔɔ ne kar a edi kan.
ahosɛpɛ afiri yɛn akoma mu; yɛn asa adane agyaadwotwa.
Wɔ afe 1985 mu no, ɔbɛyɛɛ Ghana Ɔnanmusifo wɔ Japan, a wɔsan gyee no tom wɔ Brunei, North Korea, South Korea, ne Indonesia.
aso koye ko free nkrofuo se yemmera mmeka bi.
Sɛ biribi nso kɔwɔ obi asom na opira na wɔanhwɛ no yie a, ɛno nso tumi ma asofitie ho nsɛnkyerɛnne no ba.
akyire yi, amon no ara mpanimfoɔ pamm ne tiri so, kumm no wɔ n’ahemfie.
Anuanom asewnom yɛ obi hokafo nuanom, ne nuabarima hokafo, anaa ne hokafo nuabarima hokafo.
Ɛsɛ sɛ wim tebea ho nyansahufo kuw no yɛ adwuma wɔ nsɛm a ɛwɔ hɔ, nsɛm a wɔboaboa ano, ne adwuma a wɔbɛyɛ de ayi abakɔsɛm mu pɛyɛ a enni nneɛma mu no afi hɔ.
mu, na ɔsan kɔɔ Gold Coast bɛyɛɛ Accra Grammar School a wɔatew no foforo no panyin.
owuo a ɔwuiɛ no, ɔwuu prɛko maa bɔne, na ase a ɔte yi, ɔte ase ma onyankopɔn.
memaneeɛ akyi no, menyaa adwensakyera; na akyire a menyaa nteaseɛ no, mede awerɛhoɔ boroo me koko so.
Nhyehyɛeɛ titire no bi ne:
Ɔyɛ Germanni Rapfoɛ ne Odwontofoɔ Manuellsen a ɔwoo no.
Wɔwoo Adagbila wɔ Ayɛwohomumɔ bosome no da a ɛtɔ so nkron (9), wɔ afe 1959.
“fa ntoma foforɔ a ɛyɛ koogyan bibire ne koogyan asaawatam yɛ ahyiaeɛ ntomadan no ano nkatano.
Adansi adwuma ahorow.
Rituximab yɛ nnuro a wɔde ko tia CD20, a ɛwɔ B cells honam ani.Ɛyɛ adwuma sɛdeɛ ɛpepa B cells wedeɛ no ani no a ɛma plasma cells hematopoietic stem cells no a ɛnkyerɛ CD20 no.
metwam sɛ anwummerɛ sunsumma; wɔwoso me kyene sɛ ntutummɛ.
upper denkyira west ghana mmrahyɛbadwam nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu upper denkyira of upper denkyira west ka.
Wɔ Ghana amanyɔsɛm, Alabi yɛ National Democratic Congress (NDC) amanyɔkuo ba ɔgyina hɔ ma Krowor abatoɔ mpɛsoa so wɔ Accra Ponponi mantam mu firi 1997 kɔpem 2001 ne ɔsuafoɔ a ɔhwɛ Nkran ne Serem mantam mu firi 1997 kɔpem 2001.
na ɔyɛ ɔtemmuafoɔ wɔ ghana kɔɔto baatan no mu wɔ ghana kwasafoman a ɛdi kan no mu.na ɔsan nso yɛ.
Wɔwoo Baah-Wiredu wɔ Asante Akyem Agogo.
Joyce Ababio kɔɔ Achimota sukuu.
Caleb's EDGE Fellowship adwuma no botae ne sɛ ɛbɛkyerɛ na adi Togo-Volta nkoko so nnipa dodow a wɔwɔ Togo ɔkɔre a wɔyɛ hwerɛma no ahiade ahorow a wɔkora so no ho dwuma.
Nelson Rolihlahla Mandela (/mænˈdɛlə/; Xhosa kasa: [xolíɬaɬa mandêːla]; 18 Ɔpɛpɔn 1918 – 5 Ɔbɛnem 2013) yɛ South Africani a ɔsɔre tia nnipa mu nyiyim ne ɔmanyɛfo a ɔyɛɛ South Africa ɔmampanyin a odi kan fi afe 1994 kosi 1999.
Deɛ ɛde to dwa.
Gladys Boateng (wɔwoo no afe 1949) yɛ Ghana manyɔni ne ɔkyerɛkyerɛni.
ɛfiri sɛ, yɛn mmara mma ho ɛkwan sɛ yɛbɛgye sika a wɔde abɔ awudie ho paa.” wɔdwennwenee ho sii gyinaeɛ sɛ, wɔde sika no bɛtɔ asase bi a wɔtu hɔ dɔteɛ de nwono nkukuo, na wɔde ɛhɔ ayɛ amusieeɛ ama ahɔhoɔ a wɔbɛwu wɔ yerusalem no.
ANO Institute of Arts & Knowledge na ɛhyɛɛ sini no na Kuukua na ɔyɛɛ na ɔkyerɛɛ sini no kwan.
Fosu yɛ National Democratic Congress(NDC) amanyɔkuw no muni.
ansa na mobɛgye israelfoɔ mmakan ahanu aduɔson mmiɛnsa no a wɔboro lewifoɔ no dodoɔ so no, momma wɔntua tiadeɛ, sɛdeɛ hyiadan mu nnwetɛbena teɛ, a emu duru yɛ gram aduonum nson.
Wɔ asase ho nimdeɛ mu no, India Po no ne po no mu kumaa sen biara (edi Tethys Po a ɛpaapaee kɔɔ Mediterranea Po no mu ne India Po no mu mfe ɔpepem 20 pɛ a atwam ni no di anim tẽẽ).na ɛwɔ nneɛma soronko te sɛ asasepɔn so mmeae a ɛyɛ teateaa.Sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, ne bun yɛ mita 3,741.
Awuraa Ruth Ama Gyan-Darkwa yɛ owura ne owura yere Kwadwo Gyan-Darkwa a ɔyɛ adwuma wɔ space college no ba baa.
Wɔpene nkyerɛkyerɛ nhyehyɛe foforo nso so na wɔtwa nhyehyɛe ahorow a ɛwɔ hɔ dedaw no mu anaasɛ wɔyɛ nsakrae.
“afei, obi a ne ho nguu fi no bɛsesa aboa a wɔhyee no no nsõ de akɔ atenaeɛ no akyi baabi a ɛhɔ yɛ kronkron na wakɔkora no wɔ hɔ.
“kɔ so yɛ wo ntafowayie ne w’abayisɛm bebrebe a wode adi dwuma firi wo mmɔfraase no.
Mills yɛ Kristonio a ɔsom wɔ Legon Interdominational Church (LIC) a ɛwɔ Ghana suapɔn, Legon.
wɔsane ba anwummerɛ, wɔpɔ so sɛ nkraman na wɔkyinkyin kuropɔn no mu.
Baabi a Asasadwa Taa wɔ.
deɛ wonim no, me nso menim; wo nsene me.
Ɔsan yɛɛ sɛ awareɛ gu nyɛ mmerɛw gye sɛ temmufoɔ na ɔhwɛɛ mu.
Wɔnom nyaa mma no Ahasa aduowɔtwe nwɔtwe (388 votes,) mpem du- baako Ahasa aduonu mmienu (11,322 votes) ne ahenkron ne mmienu (902 votes) sɛdeɛ wɔ din didisoɔ no.
Nana Koduah Kwarteng yɛ Ghana amanyɔni, ɔyɛ Tano South abatoɔ mpɛsoa a ɛwɔ Bono ne Ahafo mantam no mmarahyɛbadwani a na ɔka mmarahyɛbadwakuo a ɛdi kan wɔ Ghana berɛ a ɛtɔ so nan a Ghana gye toom sɛ wɔde kabimamenkabi na ɛbɛbu ɔman no.
Wɔwoo no wɔ 27 Ɔsanaa 1957 na fi Offinso a ɛwɔ Ashanti mantam mu wɔ Ghana.
Ntɛm ara na wɔpaw no sɛ Ɔsoafoɔ Abadiakyiri wɔ Nhomasua Mmabun ne Agumadi Dwumadibea (Ministry of Education Youth and Sport), na ɔsomm firi afe 2005 kɔsi afe 2008.
Scareware yɛ pop-up windows a ɛte sɛ nea wohu wɔ operating system ahorow mu.
ɛno na ɛbɛma nokorɛ ada adie ama wɔahunu sɛ ɔbaa no di fɔ anaa ɔdi bem.
Ɛwɔ ne Papa afa no, ɔfiri abusua a yɛfrɛ wɔn Graulen fishermen.
Na ɔyɛ panyin a ɔda Institute of Human Resource and Management Practitioners a ɛwɔ Ghana ano firi afe 1998 kosi afe 2003.
Mmarahyɛ Badwa no muni, NYC Mayor ne U.S.
Amanɔne nnwumakuo a ɛwɔ Brazil no mu ɔha mu nkyekyemu eduosia-mmiɛnsa na wɔn adwumayɛbea ti wɔ Sao Paulo.
akyire no, ɔwaree absalom babaa maaka.
Ɛhwehwɛ wiase a obiara benya hokwan asua ade na wadi yiye.
Addo yɛ kane mmarahyɛ baguani a ogyina hɔ ma Manso-Nkwanta abatoɔ mpɛsoa so wɔ amanyɔkuo New Partriotic Part din mu.
Harold Nixon, Richard Nixon, Donald Nixon, Arthur Nixon, ne Edward Nixon na wɔde wɔn ho hyɛɛ mu
anaa, ɔyaredɔm mmra wo ɔman yi mu nnansa?
twa bra makedonia esiane sɛ honhom kronkron amma wɔn ɛkwan sɛ wɔnka asɛm no wɔ asia no enti, wɔkɔɔ frigia ne galatia.
Owu ne agyapade.
Mmɔntoa a wɔbɔɔ sɛ wɔde nkurɔfoɔ bɛsane aba wɔn man mu.
Na ɛyɛ beae a ɛte sɛ ahemfie a wɔde nneɛma fɛfɛ asiesie na wosii maa "onyame anaa sodifo"
Nene wɔwoo no Wilfred Addico, wɔ Ayɛwohomumɔ wɔ afe 1900 na ɔwuu wɔ afe 1978.
ɔde no bɛba beaeɛ a wɔde mmoa a wɔde wɔn ba ma wɔkum wɔn de wɔn bɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ hɔ no, na ɔde ne nsa ato bɔne no afɔrebɔdeɛ no apampam na wakum no sɛ bɔne ho afɔrebɔdeɛ.
Wɔ Yorubafo mu no, wɔn nananom a wɔawuwu a wɔsan bae no yɛ sɛnkyerɛnne kwan so ade a ɛma wɔn ho tɔ wɔn.
Nhwehwɛmu a Leynes ne Festinger ne Young, Berkman, ne Rehr yɛe no kyerɛe sɛ, wɔ mmabun a wɔyem fam no, gyinae a wosi sɛ wobegyae abofra no ma wagye no ayɛ ne ba no gyina adwene a ɔbabun no maame wɔ wɔ mmofra a wɔfa no sɛ wɔn ba ho no so.
ɛnam ɔsono amanyɔkuo new patriotic party amanyɔkuo bɔhyɛ a wɔhyɛɛ wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nsia abatoɔ mu a.
Kɔmputa so dwumadifo ne wɔn a wɔkyerɛw kɔmputa so dwumadi ahorow.
Ɛduru baabi nso a na wabrɛ ne nne anaa sɛ nso wama so.
Ɔsan nso kɔɔ Achimota College wɔ afe 1940 mu na ɔsan nso kɔɔ Trinity College wɔ Kumasi wɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana firi afe 1944 kɔsi afe 1946.
Ayaresa a wɔde sasabrɔ nyarewa pii no ara yɛ analgesic bi te sɛ paracetamol ne non-steroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs).
ɔbaa no ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “awurade, berɛsosɛm israel onyankopɔn, akasa!
Ɛkwan a ɔfa so yɛ n'adwuma no yɛ sedeɛ Ghana amanyɔsɛm si teɛ ne Nyamesom mu nsɛnsɛm a sɛ wohunu a ɛtwetwe nkɔmmɔ, akyinnyegyeɛ ne anoyie a ɛfata.
na ɔhene no nam ɔfasuo no ho no, nnipa no hunuu sɛ ɔhyɛ ayitadeɛ wɔ n’ase.
abieser a na ɔfiri anatot a ɛda benyamin asase so no na na ɔyɛ ekuo a ɛtɔ so nkron, a na wɔkɔ adwuma bosome a ɛtɔ so nkron mu no so sahene.
Saa asɛm yi fa Owia ne ne planeti nhyehyɛeɛ ho.
“hwan na ɔnim awurade adwene anaasɛ hwan na ɔyɛ ne fotufoɔ?” “hwan na wama onyankopɔn biribi kane a ɛsɛ sɛ onyankopɔn tua no so ka?” ɛfiri sɛ, adeɛ nyinaa firi ne mu na ɛba, na ɛnam ne so na ɛba, na ɛbɛsane akɔ ne nkyɛn bio.
Ewiem yɛ hye paa wɔ ɔpɛ bre awie na ewiem dwo fɔm wɔ osutɔbre.
Wɔreboa Burkina Faso Amanaman Nkaedum no ne mmeae a wɔhwɛ tete nneɛma so wɔ hɔ no ama wɔatumi de saa nneɛma yi ayɛ hɔ na wɔada no adi, na ama wɔn a wɔhwɛ tete nneɛma so ne ɔmanfo nyinaa anya bi.
Rauvolfia vomitoria yɛ dua ketewaa anaa nnua akɛse a ne tenten yɛ mita 8.
Sɛ Yɛyi n'asɔre no to nkyɛn a, ɔsane yɛ obi a ɔnim abɔdeɛ mu nyansapɛ nkorabata no mu biribiara, ɔsane yɛ mfudeɛ na ɔda nnoɔma soronko adi.
ɛberɛ a ɔhene rehoboam tee saa asɛm yi no, ntɛm ara, ɔhuri tenaa ne teaseɛnam mu, dwane kɔɔ yerusalem.
sɛ amumuyɛsɛm ba a animtiabuo di so, na aniwuo nso di animguaseɛ akyi.
wɔsane berɛsosɛm de anantwinini ahansia ne nnwan mpem mmiɛnsa baa sɛ afɔrebɔdeɛ.
"Online Etymology Dictionary" de "kɔmputa" a edi kan a wɔadi ho adanse sɛ wɔde dii dwuma wɔ 1640 mfe no mu ma, a ɛkyerɛ 'obi a obu akontaa'; eyi yɛ "agent noun a efi compute (v.)".
gonadal hormones.
wɔn mu baako a ɔyɛ mmaranimfoɔ bisaa yesu sɛ, “owura, mose mmaransɛm no mu deɛ ɛwɔ he koraa na ɛkyɛn ne nyinaa?” yesu buaa no sɛ, “ ‘dɔ awurade, wo onyankopɔn, w’akoma nyinaa mu ne wo ɔkra nyinaa mu ne w’adwene nyinaa mu.’ yei ne mmaransɛm no mu deɛ ɛdi ɛkan na ɛkyɛn ne nyinaa.
Nea ɛda nsow kɛse sɛ India aban no sika a wɔsɛe no wɔ aban mu no fi towtua a wɔkwati a ɛtrɛwee.
ɛberɛ a mo agyanom siane kɔɔ misraim no, na wɔn dodoɔ yɛ aduɔson.
ɔgyaa wɔn ɛkwan wieeɛ no, ɔkɔɔ bepɔ bi so kɔbɔɔ mpaeɛ.
Firi afe 2004 kosi afe 2006 no, na ɔyɛ Presidential Commissioner wɔ 'pensions' so.
afei, petro frɛɛ agyidifoɔ no ne akunafoɔ no nyinaa de no maa wɔn.
Ain Shams Suapɔn (Arabic: جامعة عين شمس) yɛ ɔman sukuupɔn a ɛwɔ Cairo, Egypt.
ɔsom sɛ aban anan mu si ni wɔ Malta, firi July 2017.
Guankɔbea akwantuo ho dwuma
me fie no bɛyɛ ntomadan.
Nea otwa to no nyaa Mfonini a Ɛsen Biara wɔ Ghana Sini Abasobɔde mu ne Ghana Sini a Ɛsen Biara wɔ 2013 City People Entertainment Awards.
nanso, omri yɛɛ bɔne awurade ani so, na mpo, ne bɔne no so sene ahemfo a wɔdi n’anim no deɛ.
Eyinom bi ne Adesua mu Tu kɔtena, Ahobanbɔ mu tu kɔtena, ne Tu kɔtena a, ɔde ka abusua saa bomm.
a emu yɛ den bere a ɔpepem foforo nya akwahosan ho nsunsuanso bɔne wɔ awo akyi no wiase nyinaa.
fa nnyentia hyehyɛ aseɛ ma nnompe no; ma ɛnhuru na noa nnompe a ɛwɔ mu no.
Ɔyɛ obi a wawie Ghana Suapɔn.
Nfoni no kyerɛ nipa dodoɔ a w'anya yareɛ no ne mmere a yare no de sai afoforo.
Wɔ afe 2007 osutɔbere mu no, otu kɔɔ Vicenza.
Ɔsii akan wɔ Wa West mantam mu atenaeɛ a wɔabɔ no foforɔ no mu wɔ Ghana mmrahyɛbagua abatoɔ mu wɔ December 2004 mu, a ɔdii nkonim ma ɔdii n'akongua wɔ Fourth Republic mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nnan no mu.
Sɛ woyi amanyɔsɛm ne aban adwuma to nkyɛn a, Robert bɛyɛɛ mmaranimfoɔ wɔ Sekondi.
Wɔ afe apem ahankron ne aduokron nsia mmarahyɛbɛdwam abatoɔ (1996 parliamentary elections)..
Atuatua ho ka
wonnim anaa?
"Seesei yɛbɛka nsɛm a esisii yi ho asɛm wɔ ɔkwan a ɛfata so sɛ: nnipakuo a wɔtɔre wɔn ase".
Kwamena Bartels a ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo "New patriotic party" nyaa mma mpem aduasa nan, ahanum ne nnwɔtwe (34,508) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduosia nkron akyirepɔ mmienu (69.2).
Obubuafo betumi aba wɔ mmeae bi anaa nea ɛkɔ so wɔ baabiara, anaasɛ ebetumi adi nhyehyɛe pɔtee bi akyi.
ɛkwantempɔn bi bɛda hɔ ama ne nkurɔfoɔ nkaeɛfoɔ a wɔaka asiria, sɛdeɛ ebi daa hɔ maa israel ɛberɛ a wɔfiri misraim baeɛ no.
filistini yi pue mema ne ho so wɔ israelfoɔ akodɔm n’anim anɔpa ne anwummerɛ, saa ara adaduanan.
wɔde nnansa nante kɔɔ etam ɛserɛ so kɔbɔɔ atenaeɛ wɔ mara.
Wɔ n'abrabɔ ho asɛm a ɔtwerɛ yɛ wɔ 1984 mu, Head above Water mu no, ɔtwerɛ sɛ: "Ɛdefa nkwa a mennyae wɔ mfie aduonu a atwam mu wɔ England, efiri berɛ a medii boro mfie aduonu kakra, a metwee nkokoa nan a wɔn ho yɛ nwonu na wɔrewoso ka me ho na menyinsɛn deɛ ɔtɔ so num no—ɛno yɛ anwonwade".
Ebetumi nso aboa wɔ asase ho mfididwuma mu nhwehwɛmu, nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho nhwehwɛmu, aboɔdemmoɔ ne agudiɛtuo, ne ɔhyeɛ susuo ho.
aberanteɛ: mesiane kɔɔ nnuaba pɔ mu hɔ sɛ merekɔhwehwɛ afifideɛ foforɔ a ɛwɔ bɔnhwa no mu, sɛ bobe no agu nhyerɛnne anaasɛ ateaa no ayɛ frɔmm.
Dwuma titire a ɔdi wɔ nnwontoɔ mu ne kasahare deɛ buroni frɛ no "Rapper" no.
Ebia na ne kunu yɛ Tantamani, nanso eyi yɛ nsusuwii hunu ara kwa.
Na ne din de Tsala, a na Ɔyɛ Tsali ata.
Na ɔhwɛ Afrika Apuei ne Kesee Fam nsasesin so, ne Nkramofoɔ fa a ɛwɔ Mission nsasesin mu no nso.
animuonyam ahennwa a ɛsi kronkronbea hɔ no firi ahyɛaseɛ no, ɛhɔ na yɛsom.
Na n'asetra ho asɛm no yɛ nkyerɛwee a edi kan a Afrikani bea bi kyerɛwee no mu biako.
filistifoɔ no gyaa wɔn ahoni nyinaa hɔ enti, dawid hyɛ maa wɔhyee ne nyinaa.
Human Rights Watch bɔɔ amanneɛ sɛ Algeria atumfoɔ "akyekyerɛ abibifoɔ a wɔfiri Afrika atubrafoɔ mpempem pii na wɔpam wɔn mu pii kɔ Niger, a ebi yɛ wɔn a wɔwɔ mmara kwan so atena hɔ anaa wɔn a wɔhwehwɛ banbɔ.
coenzymes, atitire mmienu na ɛde Riboflavin ba.
Nhwɛso a wɔde di dwuma kɛse ne Interslavic.
Wei ma ɛyɛ paw pa ma ntwamutam a ɛsɛ sɛ ɛdi atetesɛm mu data akwantuo a ɛkɔ soro, ne berɛ ankasa, nsɛm a ɛnyɛ den te sɛ nne ne video nyinaa ho dwuma.
Akyakya yɛ akyi berɛmo mu yare a sɛ akyi berɛmo no kɔ akyiri dodo a, ɛma akyi berɛmo no atifi yɛ kurukuruwa wɔ ɔkwan a ɛnteɛ so.
sɛ wɔkɔ hyiadan mu a, wɔtenatena mpanin adwa so, na sɛ wɔkɔ adidie ase a, wɔtena mpanin tenabea.
ɛnsɛ sɛ bɔne di mo so, ɛfiri sɛ monnhyɛ mmara ase, na mmom, mohyɛ adom ase.
Ɔbaa no bɛtumi agyina so de agyae ɔbarima no awareɛ.
Kasakoa yɛ nsɛnkuo anaa nsɛmfua bi a yɛde ne nkyeraseɛ no asie.
Nkɛntɛnso a enya wɔ Canadafo Abibifo mmea so (Impact on Canadian Indigenous women).
na ɔde dom bɛba abɛhyɛne ɔhene a ɔwɔ atifi fam aban no mu na ɔne wɔn ako na wadi wɔn so nkonim.
a level wɔ st augustines kɔlege.
apɔnkɔ ne wɔn sotefoɔ ko kɔ wɔn anim akofena twa nyinam nyinam na mpea nso pa yerɛ yerɛ.
Bere a akokoaa aduan nyin no, wobetumi de nsateaa nnuan ne nnuaba, nhabannuru ne nam kakraa bi aba mu.
Wɔ afe 2021 mu no, Uganda aban no nam ne Ministry of Gender, Labour and Social Development so, bɔɔ British Museum ne nnwumakuw afoforo a ɛwɔ UK no amanneɛ sɛ wɔnsan mfa nneɛma a wɔfow wɔ nnommumfa mmere mu no mmra.
woabu wo ho fɔ sɛ woasi saa gyinaeɛ yi.
ɛfiri sɛ, maka akyerɛ mose sɛ ɔmfa ne poma no mmɔ nil nsuo no mu na nsuo no bɛdane mogya.
“ ‘sɛ ohia hia wo nua a, ɛsɛ sɛ woboa no; ma no mmra ma ɔmmɛtena hɔ bi.
Wɔde aduan ne nsu ma ara kwa na wɔhwɛ kanea no so.
Ɛtɔ da bi a wɔfrɛ no Guinea-Conakry wɔ n'ahenkurow Conakry din mu, de kyerɛ nsonsonoe a ɛda nsasesin afoforo a ɛwɔ ɔmantam a wɔde din no too so te sɛ Guinea-Bissau ne Equatorial Guinea no ntam.
Nkyerɛase biako biara nni hɔ a amansan nyinaa pene so wɔ mmoa ahorow a wɔyɛ mmoa ho.
Ansa na wɔpaw no na ɔbɛyɛɛ mmrahyɛbaguani no, Gifty Klenam yɛ mfiridwumayɛfo ne okuafo, Na ɔsan yɛ Sunharvest Company Limited a ɛwɔ Pokuase no panyin.
AWEIYƐ NSƐNUFA.
enti suro onyankopɔn.
Seth Dankwa Wiafe yɛ Ghana Amanyɔni na ɔyɛ Fourth Republic of Ghana mmrahyɛbagua a ɛtɔ so mmiɛnsa no muni.
Efiri afe apem ahankron aduokron nkron de kɔsi mfeɛ mpem mmienu (1999 - 2000), Ɔyɛ akwantufoɔ sohwɛfoɔ wɔ Accra Metropolitan Assembly a ɔyɛ adwuma wɔ Waste Management Department Ɔbɛyɛɛ adwumayɛbea sohwɛfoɔ firi mfeɛ mpem mmienu ne mmiɛnsa de kɔsi mfeɛ mpem mmienu ne nnum (2003 - 2005) wɔ Metro Mass Transit wɔ Ghana.
2019 April - Ghana amemene mu oprehyɛn a edi kan (Endovascular brain aneurysm coiling) wɔ Euracare Advanced Diagnostic and Heart Center wɔ Accra.
na dawid bɔɔ mpaeɛ no, awurade tiee no, nam so de ogya firi soro bɛhyee afɔrebɔdeɛ a ɛwɔ afɔrebukyia no so no.
Ɛtumi nyini ma ne tenten tumi duru mita aduonu.a ɛyɛ anammɔn aduosia nsi.
Ayaresa a ɛma obi ho dwo no
woamma m’ani ankum; amanehunu dodoɔ enti, mantumi ankasa.
Ɛda Cape Coast apueeɛ fam, akwansini ɔha ne aduanan.
wɔsrɛɛ sɛ, “momma yɛne mo nyɛ apam, na yɛbɛyɛ mo asomfoɔ.” nahas kaa sɛ, “ɛyɛ, na adeɛ baako pɛ na ɛsɛ sɛ mopene so.
Afe a edi nim no, ɔne National Democratic Party amanyɔkuo no ne CPP foɔ a na w'ate wɔn ho no ka bɔɔ mu yɛɛ kuo baako a na yɛfrɛ wɔn Ghana Congress Party.
Norms yɛ asetra mu gyidi ahorow a wɔkyɛ wɔ nneyɛe ho; enti, ɛsono "adwene", "adwene", ne "gyinabea ahorow", a wobetumi de asie kokoam, na ɛnyɛ nea ɛfa nneyɛe ho ankasa.
ɛwom sɛ mpɛn pii no bere kɔ so no haw no fi hɔ de nanso ebia kɔla fitaa no bɛkɔ.
Nea ɛka ho ne:
Wɔ Uganda no, yɛde mutumbwe di dwuma wɔ Luganda kasa mu, kitoko wɔ Luamba kasa mu, awe-awe wɔ Lugbara kasa mu, mulehe wɔ Lukiga kasa mu, kikura wɔ Lhukonzo kasa mu, mujugangoma wɔ Runyankole kasa mu, Runyoro kasa mu ne Rutoro kasa mu.
wɔdaadaa nnipa a wɔyɛ mmerɛ kɔ bɔne mu.
Wɔ afe 1862 mu no, aban no de Morrill Mmara no maa kwan ma wɔyɛɛ sukuu ahorow wɔ ɔmantam biara mu.
Na ɔyɛ Gaanani a ɔkyerɛ asaw, ɔka ban (painter) na ɔyɛ obi a onim asaw yiye.
deɛ ɛdidi soɔ yi yɛ akwan ahodoɔ a wɔfa so yɛ nnyegyeeɛ no ne emu biara ho nhwɛsoɔ wɔ asante.
variation adinkra akan english tense nua nua sibling noun anuanom anuanom siblings plural onuabarima onuabarima brother noun onuabaa onuabaa sister.
Ɔdii nkunim maa NPP amanyɔkuo no.
ɔmampanyin hɔ wɔ Clinton nsrahwɛ a ɔyɛe wɔ Afrika no mu.
Abakɔsɛm kyerɛ sɛ na asuo bi da beaeɛ bi a na asuo yi agya na na nkurofoɔ bi teɛ.
Wɔ afe 1986 mu, bere a odii mfe 18 no, wɔhyɛɛ Makhosetive abotiri sɛ Ɔhene Mswati III.
Wɔde no kɔɔ Kumasi na wɔpaw no sɛ Aban Mmabaa Sukuu no Sukuu Panyin.
Nneɛma a wɔde dua no yɛ ne mmara a wɔde di dwuma.
nanso, mobɔ me korɔno!
Kunsu yɛ Ɔman Demokrasi mmrahyɛbaguani.
Ɛsɛ sɛ agodifo no hyehyɛ anim ne ahoɔden a anomaa no tu kwan denam twe a ɔtwe kɔ akyi wɔ slingshot no so (a wɔde touch-controls a ɛyɛ mmerɛw di dwuma wɔ mobile versions no mu).
Wɔde saa nneɛma a wɔahu yi bi abata Aterian ne Mousterian adwinnade amammerɛ a ɛwɔ Mfinimfini Tete abo bere mu, a ɛkɔɔ so yiye wɔ Afrika atifi fam bɛyɛ 90,000 A.Y.B.–20,000 A.Y.B.
ruben a ɔyɛ israel abakan asefoɔ: mmarima a wɔadi mfeɛ aduonu ne deɛ ɛboro saa a wɔtumi kɔ ɔsa no, wɔtwerɛɛ wɔn edin mmaako mmaako sɛdeɛ wɔn mmusua teɛ.
Ananse yɛ nea nkurɔfo ani gye ho titiriw wɔ Asia ne Australia na wobetumi akum wɔn wɔ adapɛn ason mu wɔ aguadi tebea horow mu.
Ɛkyerɛ su ahodoɔ bi te sɛ akannifoɔ nyansa ne nimdeɛ.
moyɛ adefoɔ dada.
Sikasɛm mu nnyinaso a ɛwɔ nsrahwɛ mu titiriw ne amammerɛ mu agyapade, amammerɛ mu agyapade ne sɛnea akwantu beae no te.
Kwan A Wɔfa So Si Ano.
deɛ ɔyii yɛn firii misraim na ɔde yɛn faa ɛserɛ wesee so, anweatam ne amenamena asase a awo na ayɛ owubɔn no.
monim stefana ne ne fiefoɔ ho asɛm.
Nkrumah tee amanyɔkuo CPP wɔ afe 1949 mu, na ɛnam so ma ɔbɛyɛɛ Ɔmanpanin a odi kan wɔ Gold Coast mu.Nkrumah ne amanyɔkuo mpaninfoɔ binom hyiaeɛ wɔ Akyemfo, mfinfini mantɔw mu, na atesɛm kyerɛ sɛ Nkrumah angye anto mu bere a yɛde nsusueɛ baaeɛ sɛ ɔmmoa na ankorɛ ankorɛ faahodie nkɔ nkan.
Farah din no, n'ayɛsɛm a agye din sen biara, Maps (1986), a ɛyɛ ne "Blood in the Sun" nhoma mmeɛnsa no fa a edi kan no na ɛhyɛɛ no den.
France bɛto hyɛɛ Algeria so wɔ afe 1830 mu, na mfe pii a edii hɔ no, wɔde asrafoɔ atirimɔdensɛm tuu wɔn ani sii hɔ sɛ wɔbɛhyɛ ɔmanfoɔ a wɔsɔre tia aban no so na wɔakɔ so adi ɔman no so.
Afe 2008 Abatow.
Sowah kaa ntam sɛ Mmarahyɛbadwani a ogyinaLa Dade Kotopon Mmrahyɛbadwam mpɛsoa ananmu wɔ Ghana Mmarahyɛ Badwa a ɛtɔ so awɔtwe (8) a ɛwɔ Ghana Amansin a ɛtɔ so anan (4) mu wɔ Ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so nson (7) afe 2021.
Kenya kɔ so rebɔ mmɔden sɛ wɔbɛma nnipa pii asan akɔ wɔn kurom, na wɔafi ase resesa nneɛma a wɔde asie no ho nsɛm ne DNA mu nhwehwɛmu a wɔde bɛhu wɔn nananom a wɔwoo wɔn.
Wɔ afe apem ɔha nkron ne aduosia mmienu mu no Osei tu kɔɔ London kɔsua nnwom wɔ Ghana aban ntoboa so.
m’agya kaa mo mpire a, me deɛ mede anyanyankyerɛ bɛkeka mo.” nnansa akyi, yeroboam ne nnipa no nyinaa sane baa sɛ wɔrebɛtie rehoboam mmuaeɛ, sɛdeɛ ɔkaeɛ no.
Nsɛm a esisii wɔ afe 2005 mu no maa nsemmisa a ɛfa aban no ahofama a ɔde ama demokrase ho a na wɔayɛ de abɔ mmɔden sɛ wɔbɛma abusuabɔ a ɛda wɔne EU ntam a ɛtwaa mmoa mu wɔ 1993 mu esiane nsemmisa a ɛfa Togo nnipa hokwan tebea ho nti no bae.
menni ahotɔ!
People's National convention anamusini Issifu Asumah nso gyinaa maa mpesua no wɔ mfeɛ mpem mmienu (2000).
ɔno ankasa mmammarima ne ne mmammaa hyɛɛ no abufuo.
western countries wɔ atɔe fam nnuan mu no wɔtaa de ginger di dwuma titiriw wɔ nnuan a ɛyɛ dɛ te.
puabi bɛyɛ afe a.y.b.
Yɛnni nkyerɛaseɛ baako pɛ mma asɛmfua "nnwom".
anɔpa mobɛka sɛ, “sɛ ɛyɛɛ anadwo a!” na anwummerɛ nso mobɛka sɛ, “sɛ ɛyɛɛ anɔpa a!” mobɛka saa, ɛfiri sɛ, mohunu sɛ ehu atwa mo ho ahyia.
maria magdalene ne maria baako no deɛ, na wɔte nkyɛn baabi rewɛn ɔboda no.
Eduu afe 2024 no, na wɔde sika 673 ama daakye akannifo a wofi Afrika aman 36 mu.
ne n'adwuma pa nti, sukuu no faa no sɛ ɔkyerɛkyerɛni mpo bere a na ne nsɔhwɛ ho nsunsuansoɔ nya mmaeɛ maa ɔyɛɛ adwumayɛni wɔ sukuu no mu.
Wɔpaw no sɛ House Prefect of Pickard-Parker House wɔ n'afe a ɛtɔ so mmienu mu na ɔde n'adwumayɛbea pa no dii dwuma de bɔɔ agumadi ne asuafoɔ a wɔde wɔn ho bɛhyɛ agumadiɛ nhyehyɛeɛ mu wɔ Mfantsipim no nkɔsoɔ ho ban.
ɛfiri sɛ dawid ankasa nam honhom kronkron mu kaa sɛ, “ ‘awurade ka kyerɛɛ me wura sɛ: “tena me nifa so kɔsi sɛ mede w’atamfoɔ bɛyɛ wo nan ntiasoɔ.” ’ sɛ dawid frɛ no ‘awurade’ a, ɛbɛyɛ dɛn na watumi ayɛ ne ba?” ɛkwan a ɔfaa so kasaeɛ no maa nnipa no de anigyeɛ tiee no.
Akyire ɔyɛ n'adwene sɛ ɔmma biom no, Ernest Kofi Yankah na sii na nan ɔnyaa mma mpem du nan ɔha nson ne aduasa mmienu(14,732) a ɛgyina hɔ ma ɔha mu abupɛn aduonum nan n'akyire pɔ aduanan num(54.45%) wɔ mfe mpem mmienu ne nnwɔtwe.
se eyee mfasodee a eben ne kwan bi a anka esi pi se waadi wakyí nanso akwantuo denden.
mfa w’anim nhinta wo ɔsomfoɔ; gye me so ntɛm, na mewɔ ɔhaw mu.
momfa nto dwa na wɔn mmɔ mu ntu agyina.
Nsonsonoeɛ ahodoɔ a ɛwɔ kasasin no mu atrɛ wɔ wiase nyinaa.Amanaman Nkabom no ayɛ "Amanaman Nkabom Amannebɔ ne Nkitahodie Mfididwuma Adwumayɛkuo" ne ɛmu "Adwumayɛbea a ɛhwɛ Amannebɔ ne Nkitahodie Mfididwuma so".
Saman yɛ owufoɔ bi honhom a wɔsusu sɛ ɛwɔ tumi a ɛdi di dwuma bi.
Ɛyɛ aduro a ɛmma ntini nyɛ den sen ne.
Nanso, ɛfiri afeha a ɛto so 19 no mu reba no, Europafoɔ a wotutu fam hwehwɛ tetefo nneɛma mu, wɔn a wɔyɛ amammui mu mpanimfoɔ, ne wɔn a wɔhwehwɛ akorade no sɛee Nubia aboda, asɔrefie, ne mmeae afoforo.
Wɔmfa edin no nni dwuma bio na ɛtɔ mmerɛ a wɔsusu sɛ ɛtia mmara, sɛdeɛ wɔka sɛ nnipa yɛ nkramosom fapem kyɛn onyankopɔn, a ɛbɛn Buddha a ɛwɔ Buddhism.
Wɔpenee so sɛ wɔmfa nni dwuma wɔ aduroyɛ mu wɔ United States wɔ afe 1995 mu berɛ a wohunuu ne tumi a ɛma nipadua no tumi ko tia nyarewa wɔ 1990 mfeɛ no mu akyi.
Abɔdeɛ a nkwa wom dumadie (bioactivities).
Wɔ 8 July 2008 no, PRESEC dii nkonim wɔ Ɔman Nyansahu ne Nkontaabu Nsɛmmisa mu ne mpɛn anan.
Wɔfrɛ apam no sɛ PRE-GISS.
Ɔdwontoni Daasebre Gyamenah nso de ntimu dii dwuma wɔ ne dwom woafom mu.
Wɔn piesie ne Akosa Berempɔn a ɔfiri Kumase Amakom.
Nea ɛnte sɛ awɛmfo anaa nhyehyɛe afoforo a wɔayɛ ama mmerante ne mmabaa a wɔbɛhwɛ wɔn no, atirimpɔw ne sɛ wɔbɛma mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma no ayɛ nsakrae a ɛbɛtra hɔ daa wɔ wɔn gyinabea mu na sɛnea ɛte no, ɛhwehwɛ sɛ ɔmanfo gye tom, denam mmara anaa nyamesom mu asotwe so.
Akyiri yi wɔpaw no sɛ Apuei Fam Ɔmantam Mmaranimfo Titenani.
Wɔ April afe 1954 mu no, ɔbɛyɛ nkrataasohwɛfo wɔ aban adwuma mu nanso, ɔde n'adwuma no too hɔ wɔ December afe 1950 mu.
Wɔ afe 2002 mu no na ɔyɛ adwuma no sohwɛfo Bessengue City, adwumayɛbea ne adwinni adwuma ahorow a ɛfa beae pɔtee bi ho wɔ Bessengue mpɔtam hɔ wɔ Douala; adwuma no fa Goddy Leye, James Beckett, Hartanto, Jesus Palomino ne mpɔtam hɔfo ka ho.
Marechera nwoma a ɛto so mmienu no a wɔahyehyɛ no yie na ɛyɛ ɔkwan a wɔfa so yɛ ade no mu nsusuɛ hunu, a nwomani ne nyansapɛ mu nsɛntitiriw ahoroɔ a wɔka ho asɛm no twetwe adwene a ɛyɛ nwonwa, hwehwɛ adwene a ɛne sɛ anarchism yɛ adwene mu gyinabea a wɔahyɛ da ayɛ no mu.
beria nso mma yɛ: heber ne malkiel.
Mfe mpem mmienu ne nan (2004) Ghanaman Mmarahyɛbadwam abatoɔ no Eric Amoateng na na ɔyɛ anamsini de ma Ɔsono amanyɔkuo (NPP) no, ɔnyaa mma mpem nkron ɔha ne aduanan nan (9,144), sɛ wode kɔ ɔha nkyekyɛmu a agyina hɔ ma aduanan nwɔtwe akyiri pɔ nan (48.4%).
Wowie a, na wode kokonte sam no egu nea aka wɔ gya so no mu.
Ɔmanpanyin John Dramani Mahama paw no sɛ Ɔmanpanyin no sɛ Ɔmanpanyin a ɔhwɛ Mpɔtam Aban ne Nkuraase Nkɔsoɔ so wɔ Oforisuo bosome no mu wɔ afe 2013 mu, na Julius Debrah na odii n'ade wɔ saa abodin no mu wɔ Kotonima bosome no mu wɔ afe 2014 mu.
Ɛdeɛn ne akekakeka fa nnipakum ho yi?
Kennedy Ohene Agyapong (yɛwoo no Memeneda Ayɛwohomummu bosome da a ɛtɔ so dunsia, wɔ afe apem ahankron ne aduosia(1960)) yɛ Ghana amanyɔni ne dwadini kɛseɛ a ɔte Assin Central akonnwa so wɔ mmarahyɛbadwafie ma New Patriotic Party (NPP) kuo no.
asomafoɔ no kɔduru antiokia paulo ne n’ahokafoɔ no tenaa ɛhyɛn mu firii pafo kɔɔ perge a ɛwɔ pamfilia no; ɛhɔ na yohane a ne din baako nso ne marko no gyaa wɔn hɔ sane kɔɔ yerusalem.
wɔn mman trɛtrɛ kɔka mpoano pɛɛ.
manhunu lewifoɔ no mu baako mpo wɔ hɔnom.
Na Agyabeng yɛ Ɔmantam Panyin (DCE) ma saa bere no Agona Mantam no wɔ Ɔmanpanyin dedaw Nea Ɔkorɔn John Agyekum Kufuor nniso ase.
north america wɔ caribbean no wɔde ginger yɛ nnuani ne nsa a agye din na wɔde yɛ nsa te sɛ.
dabi, sɛ mo nso moannu mo ho a, wɔbɛkunkum mo saa ara.
nna dodoɔ a ɔdii ne bɔhyɛ a ɛdi ɛkan no so no nyinaa ahye agu.
Philemon Opong Sika is Ghanaian artist born in the 1966 Accra, Ghana.
Ɔdii nkogu wɔ abatoɔ 25,932 a ɛyɛ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu ɔha mu nkyekyɛmu 46 berɛ a Churcher nyaa abatoɔ 30,496 a ɛyɛ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu ɔha mu nkyekyɛmu 54.
Wɔ ɔbɛnim bosome no mu wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu no, na ɔka mma aduasa(30) a wɔwɔ nsunsuasoɔ wɔ nnwomtoɔ mu a TV3 Music Awards de baa abɔntene no.
Academy Awards, a wɔsan frɛ no Oscars, yɛ abasobɔde a wɔde ma wɔ adwinni ne mfiridwuma mu mmɔdenbɔ ho ma sini adwuma.
Sinihwɛ boa nhwehwɛmufoɔ ma wɔtumi hunu nsɛm bi a ɛho hia yie sene ɔkwan foforɔ bi te sɛ anototoɔ ne nsɛmmisa a yɛtintim gu nkrataa so.
Peter K.
Nnipa akenkan a ɛkɔɔ so wɔ afe 2010 no mu kyerɛ sɛ nnipa dodoɔ 4,780,380 a wɔgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu 19.4 na ɛwɔ Asante mantam no mu.
Wɔyɛ awosu mu ade koro na wɔyɛ abusuafo 100% bere a awo ntoatoaso a ɛnyɛ hwee na ɛpaapae wɔn mu.
Tete abakɔsɛm kyerɛ sɛ na asuo ketewa bi da beaeɛ bi a sɛ wanhwɛ no yie a wonhunu mpo sɛ asuo bi da hɔ.
ɛda bi a hiob mmammarima ne ne mmammaa redidi na wɔrenom bobesa wɔ wɔn nuabarima panin fie no, ɔbɔfoɔ bi baa hiob hɔ, bɛkaa sɛ, “anantwie no refɛntɛm na mfunumu no redidi wɔ wɔn nkyɛn no, sebafoɔb bɛto hyɛɛ yɛn so, sesaa wɔn kɔɔeɛ.
ma wɔmmfa wɔn adansefoɔ mmra mmɛdi adanseɛ sɛ wɔdi bem, sɛdeɛ afoforɔ bɛte na wɔaka sɛ, “ɛyɛ nokorɛ.” “mone m’adansefoɔ, ne me ɔsomfoɔ a mapa no,” sei na awurade seɛ, “sɛdeɛ mobɛhunu na moagye me adie na moate aseɛ sɛ me ne no.
Saa berɛ yi deɛ, na wɔanyini ntɛm so na wɔn serɛ atrɛ ayɛ kɛseɛ na ɔsane nso nya sradeɛ nyini yɛ mpanin nso.
Koforidua yε Ghana Atɔe Mantam mu kuropɔn anaa ahenkuro.
Guggisberg sii gyinaeɛ sɛ ɔbɛhwehwɛ nsɛm ahodoɔ a wɔkaeɛ no mu yie.
Ɔdua borɔdeɛ twa no hɔ ara.
Biribi te sɛ African Mahogany ("Khaya ivorensis") nso saa ara.
Wɔkyeree Cecilia na wokum no wɔ kokoam wɔ June 30, 1982, ne Asɛnnibea Kunini no atemmufo baanu foforo, Frederick Poku Sarkodee ne Kwadjo Adgyei Agyepong, ne asraafo panyin bi a wakɔ pɛnhyen, Sam Acquah, wɔ Rawlings asraafo nniso a ɛto so abien no mu.
Ɛyɛ dua a ɛyɛ tia na ɛso aba.
Owusu-Boateng yɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no muni.
Ajuma Ameh-Otache (1 December 1984 – 10 November 2018) yɛ kane Nigeriani bɔɔlobɔni a na osi akan wɔ mfinmfin.
Wɔyɛɛ afe 2024 dwumadi no firii June 5-7 wɔ Accra International Conference Center wɔ Ghana.
wɔrensie wɔn, na wɔrensu wɔn, na obiara remmɔ ne ho akam, na wɔn enti, obiara renyi ne ti mfa nkae wɔn.
Accessed on 12 April 2020
yeserfoɔ abusua no, wɔde too wɔn tete agya yeser.
Kwesimintsim(yɛ mpɛsoa a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam.
Saa mmofra yi wɔ anigye kɛse wɔ ɔwofo ne nkokoaa nkitahodi ho ne ɔpɛ a emu yɛ den sɛ wɔbɛhwehwɛ bɛn ne ɔwofo no nkitahodi, na ɛtɔ mmere bi a wɔde wɔn ho hyɛ ɔwofo ne abofra nkitahodi mu.Mmofra a Wɔhaw: Mmofra 2.7% hwe ase wɔ saa kuw yi mu].
Wɔ nea ɛto so abiesa mu no ahoma a ɛso akokoaa no mu a wɔbɛkyekyere yɛ nea wɔhyɛ ho nkuran mpɛn pii.
Ɔnyaa abatoɔ 18,346 a ɛyɛɛ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu 40.87%.
wɔbɛyɛ mpatadeɛ ho dwumadie bi agu ne so na wɔde no akɔ ɛserɛ so akɔgya no wɔ hɔ sɛ mpatadwan.
Wayɛ nsiesie bebree w Kumase Wiemuhyɛn gyinabea Kumase Wiemuhyɛn gyinabea sɛ deɛ ɛbɛyɛ wiemuhyɛn akeseɛ bɛtumi ɛfiri ha akɔ ɔman ahodoɔ so.Wɔ gyidi sɛ afe 2015 nkɔ na awieyɛ na wawie saa dwumadie
"Catster" de deɛ ɛdi kan a wɔatintim no too dwa wɔ Kotonima/Ayɛwohomummɔ 2015 mu.
na mose sii hyiabea ntomadan wɔ sraban no akyi a obiara a ɔpɛ sɛ ɔne awurade di nkutaho no kɔ hɔ.
Ɔwarr Nana Konadu Agyemang-Rawlings
ɔy"ɛ" obi a ɔko ma mma yiyedie,na afei nso, ɔpere ma nnipa yiyie die.
Dwumakuo yi hwɛ sɛ wɔbɛpagya Uganda mpɔtam akɔ soro na wɔn dwuma ne sɛ wɔbɛma amamfoɔ enya nsaano dwuma ho nimdeɛ ho akwanya.
Fa ngwo no ka ho nkakra nkakra na fa wo apotoyewa no fra.
woto me ɛpono wɔ m’atamfoɔ anim.
enti afei, israel nsase bɛyɛɛ deɛ ɛfiri halak bepɔ a ɛkɔsi seir wɔ atifi fam toaso kɔ baal-gad a ɛwɔ bepɔ hermon ase wɔ lebanon bɔnhwa mu.
Na ɔyɛ ɔfotufo (consultant) ma Institute of Policy Alternatives.
rehoboam ma yuda banbɔ rehoboam tenaa yerusalem, na ɔbɔɔ nkuro ahodoɔ ho ban, maa yuda yɛɛ den.
Bere a Amadou dii nea ɛto so abiɛsa wɔ ɔmampanyin abatow no mu no, afei ɔtow ne mmoa guu Mahamadou Issoufou a na odii kan no akyi.
Wɔde hokwan a ɛwɔ hɔ sɛ wobenya ano aduru a etu mpɔn adi dwuma wɔ nsɛm a ɛfa guankɔbea hwehwɛfo () ho a wɔanya hokwan a ɛbɛma ɔman bi asiw guankɔbea hwehwɛfo bi kwan ansa na wɔabu guankɔbea hwehwɛfo no atɛn, na sɛ wɔpow guankɔbea adesrɛ a, ɛsɛ sɛ nea ɔrehwehwɛ guankɔbea no wɔ tumi a mfaso wɔ so a wɔde bɛkɔ asɛnnibea denam bere a ɛdɔɔso a wɔbɛma wɔn ne kwan a wɔbɛfa so anya mmara kwan so ananmusifo (legal representation) no so.
Louis Senior High School wɔ Kumasi na afei ɔkɔɔ so wɔ Ghana Suapɔn mu, faako a ɔnyaa diploma wɔ Theatre Arts, bachelor's degree wɔ Theatre Management ne MPhil wɔ African Studies mu wɔ Institute of African Adesua ahorow.
hwan na wapirapira hunaa?
na obiara team kyerɛ ne yɔnko sɛ, “kronkron!
Ɔkɔɔ akyerɛkyerɛfo ntetee kɔlege wɔ Bagabaga Training College (mprempren Bagabaga College of Education) baabi a onyaa ne kyerɛkyerɛfo adansedi krataa sɛ ɔyɛ ɔkyerɛkyerɛfo a ɔyɛ adwumaden.
saa ɛberɛ korɔ no ara mu onyankopɔn nam ne nsɛnkyerɛnneɛ ne n’anwanwadwuma so dii ho adanseɛ.
Yei maa wɔde edua Ogyama a atwa wɔn atenaeɛ yi ho ahyia no too wɔn atenaeɛ no din sɛ Ogyama mu na ɛnnɛ yi abɛdane Agyaman.Yei ne ɔkwan yɛfaa so nyaa edin kuro yi din.
ɛyɛ den sɛ wɔbɛkyerɛ sɛ nnipa dodoɔ a wɔwɔ hɔ no yɛ papa sen nnipa dodoɔ a wɔaka ho asɛm.
agya no nko ara na ɔnim.
Ne nuabea kumaa ne Adeline Akufo-Addo, Ghana Awuraa a odi kan wɔ Republic a Ɛto so Abien no mu.
Wɔwoo Boateng Yawda, 20 Ayɛwohomummɔ 1967 na ɔfiri Apewu-Dwumako a ɛwɔ Asante Mantam mu wɔ Ghana.
1."
Nnipa 376 a wodii kan tu firii hɔ no duruu Nigeria wɔ May 3, 2023.
Wɔwoo Ama Ampofo na wɔtetee no wɔ Cantoments a ɛwɔ Greater Accra mantam mu wɔ Ghana.
Wɔ afe 1989 ne 1993 ntam no ɔyɛɛ adwuma wɔ Ministry of Foreign Affairs of Ghana (Policy Planning and Research Bureau).
Ɛsiane sɛ saa nhwehwɛmu yi kɔɔ yie nti, adwumakuwo no maa Dutchfoɔ mmusua a wɔpɛ sɛ wɔkɔtena Cape no kwan a wɔremfa kwan biara mfiri afe apem ahansia aduowɔtwe nnum (1685) kɔsi afe apem ahanson ne nson (1707).
Wɔatwe adwene asi Azey ntoboa nso so wɔ "Extreme Canvas 2: Sika Mmere a Wɔde Nsa Ayɛ Sini Posters a Ɛfiri Ghana" (2012).
“nkyene yɛ dɛ.
Bere a ɔsan baa Ghana wɔ afe 1993 mu no, wɔpaw no sɛ Prefect of SVD Seminarians ne ɔkyerɛkyerɛfo wɔ Pastoral Theology, Homiletic, Pastoral Counseling, ne Missiology mu wɔ St.
Ɔdii nea ɛtɔ so mmienu a ɔnyaa abatoɔ bɛyɛ 21%.
ɔsrɛɛ no sɛ, “me wura ɔhene, fa me bɔne kyɛ me.
!Location !
na ne babarima hesekia bɛdii n’adeɛ sɛ ɔhene.
saa mmara yi bɛbra israelfoɔ no a ɛremma wɔmfa mmoa mmɔ afɔdeɛ wɔ wiram baabiara kwa.
nanso, peka yɛɛ bɔne awurade ani so.
Asasesin mu nsɛm
Sɛ yɛde toto ho a, wobetumi de kube a ɛho nhoma wɔ ho a ne ho nsɛee no asie asram abiɛsa kosi anum wɔ dan mu hyew a ɛfata mu.
Bono Mantam soafoɔ Siaka ka too so biom sɛ amanyɔkuo ahodoɔ no ne wɔn akyidifoɔ mma ɔmanfoɔ nka ho nhia wɔn wɔ abatoɔ a na ɛrebɛkɔ so no mu berɛ a wɔrehwehwɛ amanyɔsɛm mu tumidie no.
Ghana aban no hyiaa nsɛnnennen wɔ wɔn a wɔnni nkrataa a ɛkyerɛ wɔn kwan no gyinabea ho, na wɔn mu pii kɔɔ so tenaa Buduburam.
Wɔ afe mpenu ne aduonu num mu no, wɔmaa no dibea sɛ Associate Professor of Geomatics, na ɛno maa ɔbɛyɛɛ ɔbaa adesuafoɔ a ɔdi kan wɔ Ghana a ɔyɛɛ ne ho titire wɔ wimhyɛn a wɔmfa nni dwuma (UAV) a wɔde di dwuma ne photogrammetry mu wɔ saa gyinabea no.
asɔfoɔ a wɔwɛn ɛkwan no ano no de nnipa no ntoboa nyinaa guu adaka no mu.
Agyei hyɛɛ amammuisɛm mu bere a wɔpaw no sɛ mmrahyɛbadwani ma Effutu Mantam a ɛwɔ Ghana Mfinimfini mantam mu wɔ afe 2004 Ghana amansan abatow no mu wɔ New Patriotic Party tekiti so no.
Wɔagye akwan tiawa bi ato mu sɛ ɛno ne deɛ ɛdi kan a wɔyɛ berɛ a obi dwonsɔ kɛtɛ so na wɔpɛ sɛ wɔsɔ saa tebea no ano
memaa mmammarima bo fuu me enti wɔmaa me kɔhwɛɛ bobe nturo so; na amma manhwɛ m’ankasa me bobe turo.
Wɔwoo Nortsu-Kotoe wɔ Kotonimma bosome da ɛtɔ so nsia (6) afe 1956.
onipa a wayera ne fie ɛkwan, te sɛ anomaa a wafiri ne pirebuo mu rekyinkyini.
ɛno enti wɔbɔ hweteeɛ, ɛfiri sɛ wɔnni hwɛfoɔ, na wɔbɔ hweteeɛ no, wɔbɛyɛɛ hanam maa wiram mmoa nyinaa.
nanso, israelfoɔ abu apam a wɔne wo hyehyɛeɛ no so, nam so abubu w’afɔrebukyia nyinaa, akunkum w’adiyifoɔ a anka obiara.
N'ani gye aduannoa, Francophone nnwom a otie ne bɔɔlbɔ ho.Wonim no sɛ ɔwɔ ayamhyehye ma nnipa ne ahofama a ɔwɔ ma n'adwuma.
ɔsan so dii dwuma wɔ afronation music festival ghana wɔ ɔpɛnimma bosome mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dunkron mu.
Ɔyɛ kwan a yɛ bɛfaso ayi kɔm muni a ɔwɔ dibea, ɔsan yɛ apomoden mu nipa wɔ mmrahyɛbɛtwamu.
Enti ɔbarima ne ɔbaa ntam abusuabɔ bɛtumi ayɛ soronko kɛse wɔ aman a ɛsono wɔn gyinapɛn ahodoɔ mu.
enni nhwi).
Yei ne ɔha mu abupɛn aduonum nsia akyire po nwɔtwe (56.8%) yɛ pɛ.
ɔsoro ɛpono ano ne ha.” enti, yakob sɔree anɔpatutuutu maa ɛboɔ a ɔde yɛɛ sumiiɛ no so sii hɔ, hwiee ngo guu so.
Dominic Nitiwul suaa adeɛ wɔ nwomasua asoɛeɛ ahodoɔ mu wɔ Ghana, Germany, ne United Kingdom.
Akyire no ɔtuu kwan kɔɔ amanɔne kɔyɛɛ ne maseta degree wɔ
Yebetumi ahu Berlin Mmara Kɛse no sɛ ɛyɛ aperiaperi a wɔde maa Afrika a na ɛreworo so koraa dedaw no a wɔde ahyɛ mmara ase.
nanso, bio, aramfoɔ no dwane firii israelfoɔ no anim.
Asubɔnten yɛ nsuo a efiiri abɔdeɛ mu, a mpɛn pii no ɛyɛ nsuo pa, a ɛsene kɔ po mu, ɔtadeɛ mu, po mu anaa asubɔnten foforɔ mu.
Mpem pii no mmarima na ɛdi saa agorɔ no.Edin "Lamlaleta" kyerɛ sɛ abɔnta.
na mfasoɔ bɛn na deɛ ɛwɔ noɔ no nya sene sɛ ɔde n’ani bɛhwɛ?
awurade hwɛ wo so; awurade ne wo nwunu wɔ wo nsa nifa so; owia renhye wo wɔ awiaberɛ mu, na ɔsrane nso renha wo anadwo.
Dwumadi.
mɛyɛ ntɛm adi adanseɛ atia ntafowayifoɔ, awaresɛefoɔ ne atorofoɔ, wɔn a wɔsisi adwumayɛfoɔ wɔ wɔn akatua ho, wɔn a wɔhyɛ akunafoɔ ne nwisiaa so na wɔbu ntɛnkyea tia ahɔhoɔ na wɔnnsuro me,” sɛdeɛ asafo awurade seɛ nie.
Akyiri yi onyaa ne Qualifying Certificate wɔ Law mu fii Ghana School of Law, na ɛmaa ɔfatae sɛ wogye no kɔ Ghana Bar mu.
Wendy Shay yɛ adwumakuo ananmusini de ma Youth Employment Agency (YEA) a ɛwɔ Ghana.
ENAC wɔ kampus ahodoɔ du (10); kampus kɛseɛ no ankasa wɔ Rangueil, ɛyɛ 6 kilometres (3.7 mi) sɛ wofiri hɔ rekɔ Toulouse a.
Mary's Boarding school ne OLA Boarding school a ɛwɔ cape coast.
Nkramodan pii no ara wɔ baabi a mmaa tena ne baabi a mmarima nso tena.
Yɛka saa kasa yi wɔ Lawra, Nandom, Jirapa ne nkuro a ɛbɛn hɔ no mu wɔ Atifi Atɔeɛ mantam mu wɔ Ghana.
asafo awurade pae mu ka sɛ, ‘meresoma nnome yi na ɛbɛhyɛn ɔkorɔmfoɔ ne obiara a ɔde me din ka ntanhunu no fie.
Mmaa no mu pii yɛ ade a wɔka akuo akuo ho wɔ wɔn nkurase ne mpesua ahorɔw so, wɔn mu binom di akuokuo no anim ma wɔyɛ nneɛma…metumi aka sɛ, y'anya wɔn so nsunsuanso na metumi hu sɛ, afei deɛ y'atumi afa ɔhaw kɛse no mu.
Ɛno akyire no Kwadwo maa Jarvis Reginald Agyeman-Badu a ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo"New patroitic party" dii ntwo a ɔnyaa ɔhamu nkyekyɛmu aduonu nkron akyeripɔn aduowɔtwe wɔ mma dodoɔ a wɔtoo yɛ no mu a ɛne mma mpem dunum, ahunum ne aduasa nan ɛna Kwadwo nyaa ɔhamu nkyekyɛmu aduanan nsia akyirepɔn aduasa wɔ mma dodoɔ a wɔtoo no nyinaa mu saa nso na ɛne mpem aduonu nan, ɔha ne aduosia nan mma yɛpɛ.
Ekuo a ɛdi kan: wɔn aniyadeɛ no ano nyɛ denkoraa.
Morphine kane no nso wɔfrɛ no morphia, ɛyɛ a ɛwɔ mu, ɛyɛ kɔkɔɔ resin a wonya firi opium poppies () ho.
wɔ adesua mu mmoa fay chung wɔ zimbabwe simone testa wɔ seychelles paulette moussavon missambo wɔ gabon ne alice.
sɛ mesu frɛ wo a, gye me so, ao, me tenenee onyankopɔn.
ɛberɛ a yoram wɔ hɔ no, yudahene ahasia kɔsraa no.
Ɛno mu no, ɔdii nkonim a berɛ a ɔnyaa mma 10,174.
#NeDakye Afrika Boot Camp.
esiane sɛ ɛyɛ mmeae a wɔde mfiri a emu yɛ duru yɛ adwuma nti wɔde mmara ne ahobammɔ ho nhyehyɛe.
enti mɛma ɔsoro awoso; na asase ahinhim wɔ ne siberɛ wɔ asafo awurade abufuhyeɛ ano, n’abufuhyeɛ da no.
Wɔpaw no sɛ caucus kɛseɛ a ɛwɔ Ghana Mmarahyɛ Bagua, The Population and Development Caucus no guamtrani ne Parliamentarians for Global Action, Ghana Chapter no kannifoɔ.
yosef bɛduruu ne nuammarimanom no nkyɛn no, wɔworɔɔ ne batakari fɛfɛ a ɛhyɛ no no.
Akanman mu no, wɔwɔ mmusuakuo ahodoɔ nwɔtwe a ɛmu biara wɔ n'abakɔsɛm ne ne dwuma titire a ɔdie.
Onii a odi kan sa no taa sa anibuo aduasa(30) na ogyae ma wɔbɔ ntwene no nkoaa kakra.
Longman, London 1977, ISBN 0-582-60340-4 (The Growth of African Civilisation).
Te sɛ aman a afei na wɔrenya nkɔso no mmeae afoforo no, efi a wɔde plastic ayɛ no de ɔhaw ahorow a ɛtrɛw te sɛ efi a ɛwɔ nsu kwan so, ahum nsu a wɔde di dwuma a wɔsɛe no, ne nyarewa a ɛrekɔ soro esiane nwansena ne mmoawa a wɔsɛe nnɔbae a wɔte plastik mu nti reba Plastik a wɔmfa nni dwuma yiye no yɛ nneɛma a wɔn a wɔyɛ nneɛma ahorow nyinaa de ma a ne bo nyɛ den a wɔaka abom, sɛ nhwɛso no, denam nsu a wohia kɛse a wɔde ma denam nsu a wɔde ahyɛ toa mu ne nsu kotoku mu, ne nwura a wɔmfa nni dwuma yiye bere a wɔde adi dwuma akyi no so.
Wodi saa afahyɛ yi wɔ Bosome a ɛtɔ so dubako no mu.
mommɔ dawuro wɔ arnon ho sɛ wɔasɛe moab.
na deɛ awurade yɛeɛ no enti, nnipa no twaa agyaadwoɔ pa ara.
Abasobɔde a w'anya.
Augustine Tawiah hyɛɛ ne mfitiaseɛ sukuu ase wɔ Bia Mantam a ɛwɔ mprempren Western North Region, Ghana.
mekasa kyerɛ mo sɛ anyansafoɔ.
ɔtoaa so kɔɔ aban akyerɛkyerɛfoɔ ntetee sukuu wɔ afe 1924 na owie nyaa abodin krataa wɔ afe 1926.
Wɔ July 2021 mu no, wɔpaw no sɛ Acting Vice Chancellor.
mepɛ sɛ woka awurade a ɔyɛ ɔsoro ne asase onyankopɔn ntam sɛ, worenware kanaanfoɔ a me ne wɔn te yi babaa biara mma me babarima isak.
Na Nokoe yɛ Ɔhwɛfoɔ Panyin (Senior Superintendent) wɔ Ghana Nhomasua Dwumadibea (Ghana Education Service).
("ta-aat-khesut").
Piper umbellatum, a wɔtaa frɛ no cow-foot leaf, yɛ nnua bi a ɛwɔ Amerika, a Mexico, Central America, Caribbean, ne South America mmeae a ɛhɔ yɛ hyew.
akwahosan ho adwumayɛfo a wɔpow sraadi esiane ahonim nti
dabi, me mma.
Alex Narh Tettey-Enyo na na ɔyɛ anamsini de ma Kyinie amanyɔkuo (NDC) no.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe (2008) Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ wɔ Shai-Osudoku no nnipa nan na ɛperee mpɛsoa no akonnwa.
Calcium channel blockers bi te sɛ nifedipine ne verapamil bɛtumi ama woanya ayamtim.
mɛma nnipa bebree akoma atutu ɛberɛ a mede wo sɛeɛ aba aman no mu, nsase a wonnya nhunuiɛ mu.
ɔkyerɛɛ ade afe baako no, ɔtoaa n'adesua so wɔ Government Technical School ma no kosuaa ade mfie miensa, na ɔkɔyɛɛ adwuma sɛ obi a osiesie tetefon wɔ adwumakuo a ɛne Department of Posts and Telegraph wo Nkran, wɔ May da a ɛtɔ so 8, afe 1934.
Ɛwɔ iodine bo a ɛyɛ aduonwɔtwe nnum kosi ɔha(85–100); eyi ma ɛyɛ ngo a ɛnyoɔ, a ɛkyerɛ sɛ sɛ ɛba mframa mu a, ɛnyo kɛse.
Elvis Morris Donkoh nyaa ne Diploma (Youth In Development Work) wɔ Ghana Suapɔn mu wɔ afe 2008 mu ne Post Graduate Diploma (Project and Quality Management) wɔ Business University of Costa Rica wɔ afe 2016 mu.
Anuanom nson no ɔno na ɔyɛ ba panin, yɛwoo Tansi wɔ ɛnkane Belgian Congo a ɛwɔ Kimwaanza akurase, ɛwɔ kuro no anaafoɔ fam a wɔfrɛ no Kinshasa wɔ ɛnnɛ mmerɛ Congo man mu.
wɔ ɔbɛnem bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dunkron mu no saa nnapɔnna yi nsesamu no baa mmara mu na.
174 mammals, 3 yɛ nea ɛwɔ hɔ na 21 a wɔakyerɛw wɔn din sɛ wɔn a wɔwɔ asiane mu wɔ afe 2000 mu.
deɛ atwerɛsɛm no ka nie, “onyankopɔn asɛm no abɛn wo, ɛda w’ano na ɛwɔ w’akoma mu.” yei ne asɛm a ɛfa gyidie ho a yɛka no.
Wɔbɔ amanneɛ sɛ Dipendra a ofi Nepal (1971–2001) kunkum n'abusua no fa kɛse no ara wɔ adehye anwummere adidi bi ase wɔ June 1, 2001, a n'agya Ɔhene Birendra, ne maame, ne nuabarima, ne ne nuabea ka ho.
Ɛtrɛwee nkakrankakra sɛ Nkramofo kurow a ɛho hia wɔ Sahara aguadi kwan so na ɛtwee nhomanimfo ne aguadifo pii.
Ɔbea Panyin Asubɔnten, asubɔnten bi a ɛwɔ Ontario, Canada
Ghartey gyaee saa adwumakuo yi wɔ mfeɛ nson akyi na wɔ afe 1994 mu no ɔne ne yere Efua Ghartey a ɔyɛ mmaranimfoɔ a wɔbu no wɔ n'ankasa mu no boom hyehyɛɛ mmara adwumakuo, Ghartey & Ghartey.
Flora Nwapa wuie wɔ Ahimime bosome da 1 6 wɔ afe 1993 wɔ Enugu Ayaresabea,wɔ Alata na wadi mfie 62 Awɔ yareɛ na ɛkum no.
nanso, ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “wɔbɛdwiri saa dan yi agu pasaa!” ɔhaw ne ɔtaa yesu kɔɔ ngo bepɔ no so.
Owiee ne adesua wɔ Nigeria ne Uk no, ɔne Royal Court Theatre a ɛwɔ London yɛɛ adwuma.
ɔka Ghana mmaa bɔɔl bɔ kuo no ho.
b eber asefoɔ yɛ hebrifoɔ .
sedie eyoye a me timi me doye no no.
Ɔnyaa nkonimboɔ nsia, sika kɔkɔɔ mmienu, dwetɛ mmiɛnsa ne kɔbere baako
ɛsom bo sene sikakɔkɔɔ sene sikakɔkɔɔ amapa mpo; ɛyɛ dɛ sene ɛwoɔ, sene ɛwoɔ a ɛfiri ɛwokyɛm mu.
Wɔwoo Reggie Rockstone Ebɔbira-Oforisuo 11 afe 196?.
betlehem mmɔfra no kum herode hunuu sɛ anyansafoɔ no adaadaa no no, ne bo fuu mmoroso.
Sɛdeɛ awaregyeɛ berɛ afahyɛ berɛ ne dwumadie ahodoɔ bi a ɛfa anigyeɛ ho.
usia agya wuo akyi no, ɔsane kyekyeree elot kuro no, na ɔdane maa yuda.
Ɔhaw a Ɛwɔ Ɔpɛ a Wɔde San Kɔ Wɔn Asase So Wɔ Central African Republic (CAR) Mu no yɛCentral African Republic (CAR), a basabasayɛ ne amammuisɛm mu ntɔkwaw a ɛtaa si wɔ hɔ fi afe 2013 no ama nnipa mpempem pii aguan, a wɔn mu dodow no ara wɔ Cameroon, Chad, Democratic Republic of the Congo (DRC), ne Republic of the Congo.
Na Sulemana yɛ Ɔman Petroleum Authority no Adwumayɛfo Panyin.
De Ayllón ne atubrafo no mu pii wuwui wɔ ɛno akyi bere tiaa bi, esiane ɔyaredɔm bi nti na wogyaw atubrafo no hɔ.
Wɔpaw no sɛ Soafo a ɔhwɛ akwahosan so wɔ afe 1969 mu na ɔsoom sɛ wɔ saa dibea no kosii afe 1971.
asraafoɔ ahoɔherɛfoɔ rentumi nnwane, na pɔnkɔsotefoɔ rentumi mpere ne nkwa.
Wɔwoo Ɔsɔfopɔn Peter Kwaku Atuahene wɔ Brosankro, wɔ Ahafo mantam no mu wɔ Ɛbɔ bosome no ne da ɛtɔ so aduonu nnum afe apem ahankron ne aduonum nsia (1956) no mu.
N'asetenam ne Nnwuma.
Ɔbarima yɛ ɛba yɛawo no a ɔyɛ barima; barima anaa onipa ma n'awofoɔ.
Gossypium Arboreum a wɔtaa frɛ no nnua kotoku no yɛ kotoku bi a ɛwɔ India asasepɔn no ase ne Wiase Dedaw no mmeae afoforo a ɛhɔ yɛ hyew ne mmeae a osu tɔ na owia bɔ kɛse.
Amanaman ntam ɔman nanmusifo.
Wɔ afe 2002 ne 2003 ntam no, onyaa nimdee nkrata a ɛkɔ anim firi sukuupɔn bi a wɔfrɛ no University of London, bre a owie adesua a ɛfa Afrika Amanyɔsem ho.
Afrika adwinneɛ a na ɛredɔɔso wɔ Europa dwa so no maa wɔn a na wɔhwehwɛ adwinneɛ no firii wɔn mpɔtam hɔ.
Asram pii akyi no, awiei koraa no, Gold Coast amrado no somaa asraafo dɔm a wɔn dodow yɛ 1,400 sɛ wɔnkɔsiw atuatew no ano.
Wɔmaa no (Goldman Environmental Prize)wɔ mfeɛ Mpem Mmienu ne Ɛnan(2004) mu, ɛsiane mmɔden a ɔbɔeɛ sɛ ɔbɛma nsuo a wɔde ma no ho nsɛm ayɛ mrɛ ama amamfrafoɔ; na ɔbɔɔ ɔsatuo tiaa nsuo a wɔde bɛma ankorankorɛ wɔ Ghana no nti.
na onyaa ne ntoaso sukuu nhomasua wɔ Achimota Sukuu mu.
Amanfoɔ no hyɛ wɔn amammere ntade ahorɔw de kɔ dwa dataa a ahenfo no abɔ no ase.
Nkokoaa na wɔtaa nya yareɛ yi esiane ɔkwan a wɔfa so yɛ wɔn yafunu mu nneɛma wɔ wɔn nyinsɛn berɛ mu a ɛma wɔn yafunu mu akwaa ahodoɔ no pue firi wɔn yafunu mu no, na akyiri yi wɔsan kɔ mu wɔ ɔkwan bi so a ɛbɛdan furuma no mu nti.
abakɔsɛm kyerɛwfo ruth feldstein kaa ne nnwom ho asɛm sɛ ɛtwa ahye a ɛda avantgarde ne quality amammerɛ ne aguadi.
Bere a ɔne Roll Deep reyɛ nnwom no, Stryder too nnwom bi a "U Were Always" ka ho wɔ afe 2002 mu, a woyii no adi mfe bi akyi wɔ Roll Deep nnwom nhoma a wɔaboaboa ano "Street Anthems" mu wɔ afe 2009 mu.
14 - 2000).
wɔnnka nkyerɛ wɔn ho sɛ, ‘momma yɛnsuro awurade yɛn onyankopɔn, a ɔma osu tɔ wɔ ne mmerɛ mu, deɛ ɔma yɛn awerɛhyɛmu wɔ ɔtwaberɛ nnapɛn a wahyɛ no ho.’ mo amumuyɛ abɔ yeinom agu; mo bɔne ama adepa abɔ mo.
Mmoa afoforo a wɔnom nufusu bi ne antelope, squirrel, porcupine, African palm civets, mongooses, galagos, ne mpɔtorɔ ahorow pii a cane rats ka ho.
nkurɔfoɔ no kyini hwehwɛɛ no na wɔhunuu no no, wɔsrɛɛ no sɛ ɔntena wɔn nkyɛn wɔ kapernaum hɔ.
Nnɛ yi, woka Fante fam a, saa asafo akuakuo yi da so wɔ hɔ a, wɔdi afahyɛ ne dwumadie atitire mu akotene pa ara.
Akan yɛ mpɛsoa a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbadwam no mu baako.
Na ɔyɛ mmrahyɛbadwani ma Ahafo Ano North mantam wɔ 4th parliament wɔ 4th republic.
masiesie me ho nso sɛ mɛwu ama nnwan no.
Ejisu mpanyimfo ne wɔn a wɔte hɔ no de nidi ma Yaa Asantewaa a na wonim no sɛ Ashanti ɔko mu ɔbran a odii anim wɔ ɔko a wɔne Britaniafo dii wɔ afe 1901 mu Afahyɛ no nso kae n'akokoduru a ɔde sɔre tiaa Britaniafo sɛ wɔbɛfa Ashantifo Sikakɔkɔɔ Asɛnka a ɛde atuatew bae wɔ 1690 mfe no awiei mu hɔ no.
Nanso, nsuo a wɔkora so ne adane a wɔde sie nsuo ano bɛtumi asɛeɛ abɔdeɛ a atwa yɛn ho ahyia ne wuram mmoa.
“ ‘nna no mu ne saa ɛberɛ no mɛma tenenee duban afefɛ afiri dawid ase; ɔbɛyɛ deɛ ɛtene ne deɛ ɛyɛ wɔ asase no so.
Po so a ɛde plastic efi ba kɛse ne mpataayi nneɛma a wɔtow gu (a afiri ne asau ka ho), a wobu akontaa sɛ ɛbɛyɛ plastic asɛe 90% wɔ mmeae bi
Afunsie a wɔde granite ayɛ a wohuu wɔ n'adamoa mu no ka sɛ ɔyɛ Alara a ofi Nubia ne Piye yere babea.
Yaa Naa a ɔdi adeɛ mprempren ne Mahama Abukari Gariba a ɔtɔ so mmienu (II).
Wɔtraa nnɛyi Kurow Dedaw no mu wɔ Helafo anaa Romafo bere so ("bɛyɛ" afeha a ɛto so 3 kosi 1 A.Y.B.).
Ɛbɛyɛ afe apem ahankron ne aduasia mu(1960s) na wɔwoo Jennifer Nanaubuga Makumbi.' Ɔyɛ nwoma twerɛfoɔ na ɔsiase twerɛ nwoma nketewanketewa keka ho.
saa ara nso na amannyɔkuo a yɛfrɛ wɔn nso sɛ NDP nso ananmusini owura ASSUMAN FRANK AFFUL nyaa mma no mu hwee (0), a sɛ yɛde kɔ ɔha mu nkyekyɛmu a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu hwee ne hwee (0.0%).
Alban Kingsford Sumani Bagbin de too dwa wɔ mmarahyɛ Badwa no nhyiamu a ɛdi kan no mu sɛ wɔde abatoɔ 1ɛ8 na ɛyii no berɛ a Mike Oquaye nyaa abatoɔ 1ɛ6.
Ɔwɔ Bachelor of Arts abodin krataa wɔ Mmara ne Amanyɔsɛm mu wɔ Ghana Suapɔn (UG).
Mpɛn pii no, mmoawammoawa na ɛsɛee nkyɛm no, na ɛyɛ su a abu so araa ma wobu no sɛ ɛyɛ saa mmoawammoawa no ankasa su.
ɔba bɛkasa tiaa israel da biara.
Ne mba yɛ koro pɛ-- ?
Wonim no sɛ mfoniniyɛfo, odumgyafo, multimedia mfoniniyɛfo, ne ɔyɛkyerɛfo.Wɔsan frɛ no "Blackman in European Kitchen".Wobu Eni sɛ nnɛyi mfoniniyɛfo a wɔda nsow wɔ Afrika ne atɔe fam wiase no mu biako.
Wɔ Latin kasa mu no, asɛmfua a ɛne Fornix no kyerɛ kankofa.
Yakubu Sangu a na ɔyɛ anamsini de ma CPP amanyɔkuo no nyaa mma ɔha ne aduanan (140) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu ohunu akyiri pɔ nson (0.7%).
Ɔwaree na ɔwɔ abofra baako ma Ghana aniwa ho oduruyɛfo bi a ɔwɔ UK, Dr Sam Ekuful.
Abakan a wɔde wɔn ho bata wɔn awofo ho no ne wɔn ahoɔyaw suban no wɔ abusuabɔ tẽẽ.
· 2003: "Wahnsinnsweiber"
Na wɔbu saa nyansahu kwan a wɔde dii dwuma wɔ nniso ase no sɛ Moroccofo nwomasua mu agyapadeɛ a ɛho hia.
Ansa na wɔregye Adeyemo akɔ Ibadan Suapɔn mu no, onyaa Advanced Level adesua bere tiaa bi wɔ St.
Ɔfiri hɔ na ɔkɔɔ Granfield kolege a ɛyɛ Aeronautics ne Harvard suapɔn kɔ yɛɛ ne maseta.
Akanfoɔ nkorabata bi ne Abron ne Afutufoɔ.
Robert Kwesi Nartey nso nyaa mma no mu ahanan ne aduowɔtwe-mmienu.
montie m’akwankyerɛ na monhunu nyansa; mommu mo ani nngu so.
Na mma a onyaeɛ no gyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduosia mmiɛnsa ne akyirepɔ nkron (63.9%) wɔ mma dodoɔ a ɛbaeɛ no nyinaa mu.
Sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛboa nkɔsoɔ a ɛbɛtena hɔ daa wɔ Afrika asasepɔn no so nyinaa no, ɛho bɛhia sɛ wɔhyɛ Sikakorabea no sika a wɔde ma wim tebea ho no mu den denam sika a Italy ne Flanders de ma ne adwuma a wɔne wɔn a wɔde mmoa ma afoforo bɛyɛ so.
Abakɔsɛm kyerɛ sɛ na lɔre kwan pii yɛ kwan a nnipa nim a wamfa mmara mu na ɛyɛɛ.
ɔyɛ ɔkwasea sɛdeɛ ne din kyerɛ no.
dawid ne samuel a na ɔyɛ ɔdehunufoɔ no yiyii wɔn agyanom, ɛfiri sɛ na wɔyɛ nokwafoɔ.
Afful yɛ ɔsono kokroko ammanyɔkuo (New Patriotic Party-NPP) mu ni.
saa ara nso na nneɛma a nkwa nni mu, te sɛ, abɛn anaa sankuo a wɔde bɔ nnwom no, sɛ nnwom no bɔ no mu anna hɔ a, obiara rente ne dɛ.
wɔkan gersonfoɔ no mmusua ne wɔn mmusuakuo.
Djansi adwuma ne mmoa a ɔde ama wɔ Ghana sini adwuma mu no, UNiFEM Ghana, The African Women Development Fund, The Ghana Musicians Association ne mpɔtam afoforo a wɔdwene asetena mu nsɛm ho no agye atom.
Spain kɔɔ anim kɔɔ Mmea Wiase Kupɔn mu knockout round nea edi kan wɔ wɔn abakɔsɛm mu, na wohyiaa United States wɔ Round of 16.
Ɔwɔ BSc, MPhil ne PhD abɔdin krataa wɔ Abɔdeɛ a Nkwa Wom Nyansahu mu wɔ Kwame Nkrumah Suapɔn a ɛwɔ Kumasi, (KNUST) no mu.
Ntam a ɛwɔ soro no mu dodow no ara yɛ kuayɛ; afei asubɔnten no sen fa Jimma kurow no mu tee.
Pusiga() ka mpasua a wɔn ananmusini wɔ Ghana Mmarahyɛbadwam no ho.
Ne Nwontoɔ Adwuma.
Wɔ woo korbe wɔ afe 1912.
Asaase bɛtumi ayɛ Okuani deɛ anaasɛ ɔbɛtumi ayɛ adwuma ama asaase bi wura.
na ɔbɔfoɔ bi kaa awurade asɛm kyerɛɛ me sɛ, ‘fa no sane bra wo fie, na ɔmmɛdidi na ɔnnom nsuo.’ ” nanso na odiyifoɔ akɔkoraa no redaadaa no.
wɔ ghana no ɛnanom ahemmaa afi manya krobo queen mothers association mkqma ase sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛboa mmofra a wɔayɛ.
Dwumadi no abɔ afie 27,000 (bɛyɛ ankorankoro 145,000) asetra ne wɔn asetrade ho ban afi nsuyiri ho, na ama mmeae a wogye wɔn ani ne mpataayi a wɔde nsa yɛ no atu mpɔn.
Ɔhemmaa Idia ananmusifo.
“monkɔ bet-el nkɔyɛ bɔne na monkɔ gilgala na mo nkɔyɛ bɔne ara.
Esaine ne mmɔdenbɔ wɔ adesua mu nti, All Nations Sukuupon no sɔɔ n'ase maa no tumi kɔtoa n'adesua so wɔ Kyushu Institute of Technology wɔ India.
sɛ ɛyɛ onyankopɔn pɛ a, mede ahosɛpɛ bɛba mo nkyɛn mabɛsra mo.
Goil fire
Odoom yɛ kan Ɔmanpanyin Abadiakyiri a ɔhwɛ Akwahosan so wɔ Kufuor nniso no mu.
Ose asutifi na eho tena ye.
Dzodzi Tsikata yɛ Ghanani ɔbea ho ɔbenfo, nhomanimfo, ɔbenfo wɔ Development Sociology ne Director of Institute of African Studies (IAS) wɔ Ghana Sukuupɔn mu.
sɛ nyansa ho hia mo mu bi a, ɛsɛ sɛ ɔbɔ mpaeɛ srɛ onyankopɔn na ɔbɛma no bi, ɛfiri sɛ, onyankopɔn firi ayamyɛ ne adom mu ma obiara deɛ ɛhia no no kwa.
sɛ haman retwam a, ɔhene mpanimfoɔ bɔ wɔn mu ase, de kyerɛ obuo ne anidie a wɔwɔ ɛster ma no, ɛfiri sɛ, saa na ɔhene ahyɛ.
bio nso mkqma a ɛwɔ manye esther akanni ase no ayɛ nhyehyɛe a wɔde besiw hivaids ano na wɔaboa aboa.
Wɔde nnuan a nnuaba ne nhabannuru kakraa bi na ɛwom ne nam kɔkɔɔ pii wom no aka ho nanso nhwehwɛmu ne meta-nhwehwɛmu ahorow no nnya nsɛm a ɛkɔ so daa.
Ayaresa a etu mpɔn a wɔde ma nnipa a wɔwɔ HIV (nnipa a wɔwɔ HIV) no hwehwɛ sɛ wɔde nnuru a wɔde siw mmoawa no ano wɔ wɔn nkwa nna nyinaa mu bedzi dwuma, na ɛma wontumi nhu mmoawa no dodow.
saa nkuro no ne gibeon, kefira, beerot ne kiriat-yearim.
Wɔ ne mfeɛ a ɛdi kan wɔ London no, ɔde bere tiaa bi yɛɛ adwuma sɛ mmofra adwene ho ɔbenfoɔ ansa na ɔrefi adwuma ase sɛ nyansahu kyerɛkyerɛfoɔ a ne ho akokwaw wɔ abɔdeɛ mu nneɛma, nnuruyɛ ne abɔdeɛ mu nneɛma ho adesua mu.
Gana aban de ne nsa too wɔn adwapadeɛ ne wɔn nneɛma nyinaa so a Gana aban wɔ sikakorabea yi so tumii ɔha mu abupɛn ɔha.
Wodii Ackah-Yensu ne Asiedu ho adanse sɛ wɔnim mmara, wɔwɔ suban pa na afei nso wɔn ho akokwaw ma dwumadie no.
Nnipa danee wɔn ho wɔ mfeɛ bɛyɛ apem a atwam no mu wɔ wiem tebea a ɛkyinkyini faa nsukyenee bere mu, a wiase nyinaa hyew a ɛwɔ hɔ mprempren ne 5 °C a ɛyɛ nwunu sen nnɛ.R Ɔhyew a wɔatwerɛ ansa na nnipa reba no bi ne ɔhyew a ɛyɛ hyew ne nsakrae a ɛba mpofirim bere ne bere mu, te sɛ mfe ɔpepem 55.5 a atwam ni.
Ɔsom sɛ Awuraa a ɔtɔ so mmienu kɔsii July 2012, berɛ a ɔbɛyɛɛ Ghana Awuraa a ɔdi kan.
Berɛ a aman pii gye tom sɛ ɛho hia sɛ wɔsan de nkurɔfo ba wɔn kurom ma wɔn ho tɔ wɔn no, Khoisanfo no dwumadie no gyina hɔ sɛ nidi, boasetɔ, ne amammerɛ a wɔsan nya no ho nhwɛso.
Anishulowo gyinaa Ogun West ananmu wɔ Mmarahyɛ Bagua no mu firi afe 2003–2007.
ɛberɛ a ahab wuiɛ no, wɔsiee no wɔ n’agyanom mu.
mu da a ɛtɔ so aduonu mmienu wɔ afe mu a ɛkyerɛ sɛ ghanafoɔ nyinaa dodoɔ yɛ ɔpepem aduasa.
Na Baah Danquah yɛ ananmu si ni ma Asutifi North mpɔtɛmfo no wɔ Ghana mmrahyɛbadwa fie na amanyɔkuw a na odi wɔn anim nye National Democratic Congress (NDC).
ɔkyekyeree mmeammea bi wɔ yerusalem ne lebanon ne ahemman no nyinaa mu maa n’akoma tɔɔ ne yam.
Na Samuel Anim(wɔwoo no Kitawonsa bosome da a ɛtɔ so aduonu wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe nkron) yɛ Ghanani a ɔde dadeɛpɔnkɔ tu mmirika kɔ akansie wɔ kwan ho.
Wɔn a wɔhyɛɛ wɔn ma wotuu wɔn fii hɔ wɔ afeha a ɛto so 19 mu no da so ara yɛ abakɔsɛm mu ne honhom mu yawdie a emu yɛ den ma Ethiopia.
mantam no di afa pii afe no mu nyinaa a pii no ara tumi ma mfudeɛ yɛyie anaa wɔde di.
“sɛ ɛkɔm si asase no so anaa ɔyaredɔm ba so anaa mfudeɛ nyarewa ba anaa ntutummɛ ne asa bɛgu mfudeɛ so, anaa wo nkurɔfoɔ atamfoɔ ba asase no so bɛtua wɔn nkuro a, sɛdeɛ ɔhaw no te biara no, sɛ wo nkurɔfoɔ bɔ mpaeɛ wɔ wɔn haw ne awerɛhoɔ ho, na wɔpagya wɔn nsa wɔ asɔredan yi mu a, tie firi ɔsoro deɛ wote hɔ, na fa kyɛ.
Sekondi-Takoradi wɔ nwomasua asoeɛ ahodoɔ pii, ɛbi ne ntoasoɔ sukuu ahodoɔ a agye din wɔ ɔman Ghana mu, Kɔlɛgi ahodoɔ ne sukuu ahodoɔ a woahyɛda ayɛ no sononko kwan so ama nnipakuo bi, wɔwɔ deɛ mmaa anaa mmarima nko ara na wɔkɔ, ne deɛ mmaa ne mmarima nyinaa kɔbɔm.
John fie.
wɔn na mopɛ.
Nnomaa ahorow pii a wohu wɔ abɔnten so no yɛ nea ɛyɛ mmerɛw anaasɛ wɔn ase reyɛ atɔre a Green turtle, Humpback dolphin, Red Colobus ne manatees te sɛ Trichechus senegalensis ka ho.
awurade bɛdi ɔhene wɔ asase nyinaa a asal—ɛyɛ kuro bi a ɛda yerusalem apueeɛ fam a ɛno na ɛkyerɛ baabi a bɔnhwa foforɔ no ano si.
Deɛ ɛdi kan, Ɛma Akansifoɔ no nya akwanya ne mpanimfoɔ awakwadare wɔ adwuma no mu di nhyiamu ma wɔtu wɔn fo.
amammuo bɛyɛ mfeɛ bi a atwa no na kuro no yɛ baabi a wɔyɛ nnoɔma wɔ hɔ nkanka ne silk.
Ɔyɛ Ɔsono amanyɔkuo NPP kuo ba.
Nea ɔdaa ne ho adi no hyɛ no agyirae sɛ ɔyɛ Ɔhene Alara a ofi Nubia nuabea, a waware Ɔhene Piye ne Ɔhene Taharqa maame.
wɔmaa ne so no, na wawu.
Ɔyare a ɛma obi dwensɔtwaa yɛ ade titiriw a ɛde ɔyare ne owu ba, titiriw wɔ mmofra a wonnii mfe anum mu.
23] Asɛnnibea no nhyiam a ɛto so abien no kɔɔ so wɔ Maputo wɔ afe 2003 mu, na nhyiam a ɛto so abiɛsa no kɔɔ so wɔ Addis Ababa wɔ July 6, 2004.
Wɔ afe 1932-1933 mu no, Belarus nyaa ɔkɔm kɛse bi, a Soviet katabaako nniso no hyehyɛe wɔ ɔkwan a wɔde nsa ayɛ so, na ɛhweree nnipa ɔpehaha pii, ne Ukraine - ɔpepem pii.
saa awo ntoatoaso foforo yi a ɛyɛ sohyial networking site ahorow yi fii ase nyaa nkɔso bere a SixDegrees puei wɔ afe 1997 mu,Open Diary wɔ afe 1998 mu, Mixi wɔ afe 1999 mu,Makeoutclub wɔ afe 2000 mu,Cyworld wɔ afe 2001 mu.
Isaiah dii so saa kɔɔ Manasseh mu.
enti, asase no mu kyekyɛ no, wɔgyinaa mmara a awurade de maa mose no so pɛpɛɛpɛ.
1977), ', (Va.
nnipa dodoɔ akɔ soro berɛ a ɔkɔm kɛseɛ a esii wɔ afe apem aha mmiɛnsa ne du num ne.
yosua kɔɔ ne nkyɛn bisaa no sɛ, “wowɔ yɛn afa anaa woyɛ ɔtamfoɔ?” na ɔbarima no buaa sɛ, “menyɛ wɔn mu biara, meyɛ awurade asraadɔm so safohene.” yosua tee yei no, ɔdaa hɔ de n’anim butuu fam wɔ anidie mu na ɔkaa sɛ, “kyerɛ me deɛ menyɛ, ɛdeɛn na wopɛ sɛ wo ɔsomfoɔ yɛ?” awurade asraadɔm safohene no buaa sɛ, “yi wo mpaboa na ɛha yɛ asase kronkron.” na yosua yɛɛ deɛ ɔkyerɛɛ no sɛ ɔnyɛ no.
Asetra ho animdefo wɔ anigye titiriw wɔ abusua ahodoɔ no dwumadi ne ne gyinabea wɔ aman a wɔakyekyɛ mu (titiriw kapitalist) mu.
Nea na ɛho hia kɛse wɔ eyi mu nso ne ɔman a wogye toom sɛ ɔman a obi fi mu yɛ hokwan titiriw wɔ Amanaman Apam no Apam no ase no.
Kentenwonefoɔ nyinaa wɔ wɔn a wɔresua afiri wɔn mpanimfoɔ hɔ a wɔde mfeɛ bebree sua ansa na wɔatumi anwene wɔn ankasa kente.
wɔde nnarewa twee no kɔhyɛɛ ebuo mu na wɔde no brɛɛ babilonia ɔhene.
Ɔsan wɔ abasobɔde wɔ Master of Science(MSc) in Agriculture.
Pastoral Neolithic no akyi no Pastoral Iron Age ne Bantufo Ntrɛwmu.
Ogyinae wɔ amanyɔkuo New Partriotic Party(NPP) din mu
ɔdanseni nokwafoɔ gye nkwa, nanso ɔdansekurumni yɛ ɔdaadaafoɔ.
Wɔtetee Kanda wɔ Nkran.
ɔkyena mɛgyina bepɔ no apampam a onyankopɔn poma no kura me.” enti, yosua ne ne dɔm kɔtoaa amalekfoɔ akodɔm no ne wɔn koeɛ.
Sɛ yɛhwɛ sɛnea wɔbaraa no a, nea efii mu bae a wɔde too gua wɔ March 22 no kyerɛɛ nkonimdi kɛse a ɛnyɛ nwonwa maa Ɔmampanyin Issoufou, a wɔmaa no abatow no mu 92.5%.
Nnwumakuw ne nnwumakuw a ɛwɔ Afrika nyinaa nso taa de kɔkɔɔ, tuntum ne ahabammono a ɛwɔ kɔla abiɛsa mu yɛ adwuma wɔ nsɛm ahorow mu.
Soweto (/səˈwɛtoʊ, -ˈweɪt-, -ˈwiːt-/) yɛ kuro a ɛwɔ Johannesburg Kuropɔn Kuropɔn mu wɔ Gauteng, South Africa, a ɛne kuropɔn no hyeɛ wɔ anafoɔ fam.
Agyeman-Rawlings yɛɛ adwuma sɛ oduruyɛfoɔ wɔ ayaresabea a wɔhwɛ ayarefoɔ nyinaa wɔ n'adwuma mfiaseɛ.
Diblings, portmanteau a ɛyɛ onua a ɔde mae, anaasɛ onua a ɔde mae nyinsɛn no, anaasɛ onua a ɔde mae-sperm no, nam nkesua anaa mmadwoa a wɔde ama so na ɛka bom wɔ abɔde mu.
James Agalga yɛ Ghana amammuifoɔ na ɔyɛ Ghana Mantam a ɛtɔ so nnan Mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nson no muni a ɔgyina Builsa North Abatoɔ Mpɛsua ananmu wɔ Atifi Apueɛ Mantam wɔ National Democratic Congress tekiti so.
yei ne mmuadadie a mepɛ anaa?
Wɔwoo Matthew Opoku Prempeh wɔ Kɔtɔnimaa bosome da ɛtɔ so aduonu -mmiɛnsa wɔ afe apem ahenkron aduosia -nnwɔtwe mu wɔ Asanti New Town, Kumasi kurotia, na ɔfiri Pakyi No.
Ɛnnɛ, mfuw nketewa yɛ wiase aduane bɛyɛ nkyem abiasa mu biako, nanso mfuw akɛse abu so.
Takoradi harbour.
yei na ɛfata woɔ.
ɛberɛ korɔ no ara mu, abarimaa no maame kɔɔ ɔhene no anim, kɔsrɛɛ ɔhene no fa n’abisadeɛ no ho.
Sɛnea wɔn ahiade atitiriw te no, nkokoaa da suban a wɔde awo wɔn adi a ɛne sɛ wɔbɛhwehwɛ sɛ wɔbɛn ɛna no – anaasɛ wɔbɛn ɔhwɛfo titiriw foforo – na wɔnam saayɛ so ama wɔanya abusuabɔ.
Saa nhyehyɛe yi botae ne sɛ wɔbɛsan de kɔnkrit afasu a ɛwɔ Accra mmɔnten so no asiesie afasu akɛse.
Mfoniyɛni yi rɛkɔde boɔ ahodoɔ.
Na ɔyɛ nkramoni
Tagoe asan ayɛ adwuma sɛ mmaa ano boaboafo wɔ ɔman Ghana mu wɔ amanyɔkuw New Patriotic Party kuw no mu.
Wɔyɛɛ ɔman no wim nsakraeɛ ho nhyehyɛeɛ a ɛdi kan wɔ Ghana sɛ wɔde bedi dwuma wɔ afe 2010 ne 2020 ntam Nsakrae a wɔyɛ no hwehwɛ sɛ ɛbɛtew asiane ahorow a wim nsakrae de ba no so.
Wɔ afeha a ɛto so 19 awiei ne afeha a ɛto so 20 mfiase mu no, Europa nyansahufo ne nnipa ho animdefo boaboaa nnipa nnompe ano fii Afrika de boaa nnipa mu nyiyim nkyerɛkyerɛ, ti-mu-nsusuw (kraniometry), ne mmusua mu kyekyɛ ho.
Osuo a ɛtɔ wɔ Australia anafoɔ atɔeɛ fam no so atew 10–20% firi 1970 mfeɛ no mu, berɛ a Australia kesee fam apueɛ nso anya nkɔanim a ɛkɔ fam firi 1990 mfeɛ no mu.
“monto nhyɛ merataim asase so ne nnipa a wɔte pekod.
ɔbɛgyina deɛ wɔayɛ so atua so ka.
sɛ wɔka mahalalel mfeɛ dodoɔ bom a, ɔdii mfeɛ aha nwɔtwe aduɔkron enum, ansa na ɔrewu.
John Oti Bless (wɔwoo no Ahinime 19, 1979) yɛ Ghana amammuifoɔ ne Mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nson a ɛwɔ Ghana Aman a ɛtɔ so nnan no muni a ɔgyina Nkwanta Atifi Mansin ananmu wɔ Oti Mantam mu wɔ National Democratic Congress tekiti so.
Afifide a ɛkata so no ne El Niño–Southern Oscillation no wɔ abusuabɔ kɛse, na saa abusuabɔ yi kyerɛ sɛ ɛda adi sɛ wim nsakrae bɛsɛe Madagascar nneɛma a atwa yɛn ho ahyia no bio
Wɔtoo no so aba wɔ kyineeɛ amanyɔkuo"National Democratic Congress" anan mu ɛna ɔnyaa mma dodoɔ aduowɔtwe num kyɛnn anamsifoɔ a wɔbɛn akansie no, a wɔbɛtumi adi mpɛsoa abatoɔ no abɛyɛ mmarahyɛbedwanii.
Mmaranim Dwumadie.
Ɔyɛ obi a na anka ɔyɛ Ghana Nhomasua Dwumadibea no Ɔkwankyerɛfo Panyin.
na sakeo yɛ ɔtogyeni panin sane yɛ osikani nso.
nanso yɛrentumi mfa yɛn mmammaa mma wɔn awadeɛ, ɛfiri sɛ, yɛaka ntankɛseɛ sɛ, obiara a ɔde ne babaa bɛma benyaminni awadeɛ no, awurade nnome mmra ne so.” afei wɔdwenee awurade afeafe afahyɛ no ho, deɛ wɔdi wɔ silo, a ɛwɔ lebona ne bet-el ntam, wɔ ɛkwan a ɛfiri bet-el kɔsi sekem no apueeɛ fam.
WɔwoobObodai wɔ Oforisuo bosome da a ɛtɔ so aduonu nkron wɔ afe apem ahankron ne aduosia mu(1960).
yeremia wɔbɛka sɛ, ‘monsɔre, momma yɛnkɔ yɛn nkyi nkɔ yɛn nkurɔfoɔ nkyɛn ne baabi a wɔwoo yɛn, na yɛmfiri ɔhyɛsofoɔ no akofena ano.’ ɛhɔ na wɔbɛteam sɛ, ‘misraimhene farao dwa n’anom kwa; n’akwannya a ɔwɔ no atwam.’ “ampa ara sɛ mete ase yi” ɔhene a ne din ne asafo awurade na ɔseɛ, “ɔbaako bɛba a ɔte sɛ tabor wɔ mmepɔ no mu, anaasɛ karmel a ɛwɔ mpoano.
50] Bere a Soviet Union gui no, Russiafo dodow so tewee kɛse ⁇ fi ɔpepem 150 wɔ afe 1991 mu kosii ɔpepem 143 wɔ afe 2012 mu ⁇ nanso eduu afe 2013 no na ɛte sɛ nea nnipa dodow a ɛretwe ase no asa.
Ɔkwan a ɛkɔ Amanprobi no a wɔbɛprapra – atraeɛ a ɛdi kan a Akyem akofoɔ a Nana Safori di wɔn anim, a ɔkɔɔ so bɛyɛɛ Okuapehene a Odi kan wɔ afe 1733 mu de sii hɔ wɔ afe 1730 mu.
ansa na abarimaa no bɛtumi aka, ‘m’agya’ anaa sɛ ‘me maame’ no, asiriahene bɛba abɛfa damasko ahodeɛ ne samaria afodeɛ nyinaa akɔ.” awurade kasa kyerɛɛ me bio sɛ, “esiane sɛ saa nkurɔfoɔ yi apo siloa nsuo a ɛresene brɛoo na wɔdi ahurisie wɔ resin ne remalia babarima no ho enti, awurade reyɛ de asubɔnten no yire kɛseɛ no atia wɔn, asiriahene ne ne kɛseyɛ nyinaa.
Wɔtoo aba paw no sɛ ɔto so 17 wɔ South Africafo akɛse 100 a Wɔsen biara no mu.
Ɛte sɛ deɛ asiane biara nni ho wɔ nyinsɛn mu, berɛ a wɔde ama mmea kakraa bi akyi.
Amammuo ahodoɔ mmienu a agye nterɛha wɔ Abibiman mu ne Ghana no yɛ mmienu.
adɛn enti na womaa yɛtu firii misraim?
yeinom nyinaa firi asafo awurade, afutuo mu nwanwani, na ne nyansa boro so.
atifi fam ɛhyeɛ no firi beaeɛ a asubɔnten yordan bɔ nkyene ɛpo no mu, na ɛtwam kɔ bet- hogla, na afei akɔ bet-araba atifi fam, akɔka bohan boɔ no ho.
sɛ mayɛ bɔne bi a, monka nkyerɛ me, na mɛtenetene deɛ manyɛ no yie.” wɔbuaa sɛ, “dabi, wonsisii yɛn, na wonnii yɛn nya ɛkwan biara so, na wonnyee adanmudeɛ fua pɛ mpo.” samuel kaa sɛ, “awurade ne ne onipa a wɔasra no no yɛ m’adansefoɔ sɛ morentumi nka sɛ mabɔ mo korɔno.” wɔn nyinaa kaa sɛ, “ampa ara, ɛyɛ nokorɛ!” samuel toaa so sɛ, “ɛyɛ awurade na ɔyii mose ne aaron.
yesaia due, ao ɔfatwafoɔ, wo a wɔnnii wo hwammɔ!
saa ara nso na monnsi aboɔ adum nsom wɔn, ɛfiri sɛ, ɛyɛ awurade mo onyankopɔn akyiwadeɛ.
Berɛ a owiee mfitiaseɛ sukuu no, West African Examination Council (WAEC) twaa abasobɔ krataa a na ɛbɛkyerɛ sɛ wawie sukuu no mu.
Mmarahyɛbadwa no mu ni.
Linda Eshun (wɔwoo no 5 Ɔbɛnem 1992) yɛ Ghana bɔɔlbɔfo a ɔbɔ sɛ ɔbɔfo a wabɔ ama Ghana mmaa ɔman bɔɔlbɔ kuo firi afe 2014.
nsuo dane mogya awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “farao apirim n’akoma enti, ɔbɛkɔ so asi nnipa no ɛkwan sɛ ɔremma wɔnkɔ.
Ɛde besi afe 2023 no, ɔyɛ Republic Bank (Ghana) no kwankyerɛfo.
Ɛyɛ beae a emu nnɔ na ɛyɛ beae a nkurɔfo ani gye ho sɛ wɔyɛ nsu so agodie ().
Yaw Sarpong a wɔsan frɛ no sɛ Osomafoɔ Yaw Sarpong yɛ Ghana nwontoni a ɔto Onyankopɔn ho nwom na wato nwom bɛboro mfeɛ aduasa.
wɔn tadua bɛbobɔ mmeranteɛ ahwehwe fam; wɔrenhunu nkokoaa mmɔbɔ na wɔrennya ayamhyehyeɛ mma mmɔfra.
James Thomson, Owura William Thomson a wagye din kɛse no nuabarima panyin na ɔyɛɛ differential analyzer, kɔmputa a wɔde mfiri yɛ a wɔayɛ sɛ wɔde bedi differential equations ho dwuma denam ntwahonan ne diski mfiri a wɔde ka bom so no ho adwene wɔ 1876 mu.
Wɔkɔhyɛ hɔ saa a, wɔwo ma wɔn ase dɔre.
ɔsom bo pa ara sene nhwene pa.
Atiridii.
hyɛ wo ho den sɛ ɔbarima; mɛbisa wo nsɛm, na wobɛyi m’ano.
ɔfa hɔ nhoma ho dwumadie no seesei ɛho nhomatweɛ ho dwumadie akɔduru ɔha mu nkyɛmu aduɔwɔtwe enum na ɛnnuru afe.
Ɔyɛ obi a wawie Ghana Sukuupɔn.
filistifoɔ no amma atomfoɔ no kwan, ɛfiri sɛ, wosusuu sɛ atomfoɔ no bɛbɔ akofena ne mpea ama hebrifoɔ no.
Yɛtee kuo yi wɔ afe 2007 mu.
baranamtarra bɛyɛ afe a.y.b..
Wɔ aman 51 mu no, mmeawa de wɔn din dɔɔso sen mmarimaa.
Arte Dwa So.
Efi saa bere no, wasom sɛ asafo nhyiamfo ne Krowor Kuropɔn Nhyiam (Krowor Municipal Assembly) no titenani (presiding member).
nanso w’anim ayɛ sɛ odwamanfoɔ a ɔmfɛre hwee; w’ani nwu hwee.
Wɔ beae a ɛkorɔn 2,300 metres (7,500 ft), Sanaa yɛ ahenkurow a ɛkorɔn sen biara wɔ wiase no mu biako na ɛbɛn Sarawat Mmepɔw a ɛwɔ Jabal An-Nabi Shu'ayb ne Jabal Tiyal, a wobu no sɛ ɛyɛ mmepɔw a ɛkorɔn sen biara wɔ ɔman no mu na ɛka nea ɛkorɔn sen biara wɔ ɔmantam no mu.
Wɔwoo no 15 Oforisuo 1905.
Ɔhene no kae sɛ, mmoa a ndwumakuw te sɛ, Golden Star Resource ne GREL, de ma wɔn bere a ɛsɛ mu no, ama wɔatumi adi ɔman no ahiade ho dwuma na wɔn dwumadibea ahorow no, anya nkɛntɛnso pa wɔ wɔn a wɔagye wɔn no asetena so.
wɔfrɛɛ nnipa pa ne nnipa bɔne, maa ɛdan a wɔtoo ɛpono wɔ mu no yɛɛ ma.
Nsrahwɛbea ahorɔw a ɛbɛn hɔ ne Wli nsuten a ɛwɔ mmepɔ no mu.
Mpɛn pii no, wohu SRY awosu mu abɔde no wɔ Y chromosome no so na ɛno ne ade a ɛkyerɛ sɛnea ɔbarima ne ɔbea nna mu nsonsonoe te.
association nreca wɔ washington dc.ɛnam sɛ ɔyɛ obi a wadi mu wɔ ntotoiɛ mu no yvonne de nteteeɛ maa nnwumakuo.
Wɔwoo Akantagriwen wɔ Builsa wɔ Upper East Region wɔ Ghana wɔ 6 March 1964.
Nkramofo yɛ nnipa dodow no mu bɛyɛ nkyem anan mu abiɛsa, ɛwom sɛ na Kristofo kakraa bi a wɔwɔ nkɛntɛnso wɔ hɔ de.
Ɔman biara wɔ akwan a wɔfa so de kyerɛ obi a ɔyɛ ɔman no dehyeɛ, ne nnoɔma ahodoɔ a wɔbɛtumi agyina so agye saa akwannya no afiri wo nsa mu.
Wɔkura nkrataa wɔ Civil Engineering a ɔnya firii Kwame Nkrumah University of Science and Technology, nkrataa wɔ corporate governance mu firi GIMPA.
Na ɔyɛ Baëta abusua a ɛda nsow no muni, na na ɔyɛ mmofra baawɔtwe no mu biako, ɛwom sɛ Annie ne ne nuanom Christian, Lily, ne William nkutoo na wɔtraa ase kosii wɔn mpanyin afe so de.
Nnuan titiriw a wodi.
Wɔde atubrafoɔ aban no de sii hɔ wɔ afe 1957 mu sɛ Mfiridwuma Nkuraaseɛ Nteteeɛ Sukuu, na akyiri yi wɔsesaa ne din yɛɛ no Machakos Mfiridwuma ne Aguadiɛ Sukuu wɔ afe 1958 mu, Machakos Mfiridwuma Sukuu wɔ afe 1967 mu, ne Machakos Mfiridwuma Nteteeɛ Asoɛeɛ (MTTI) wɔ afe 1987 muWɔ afe 2011 mu no, wɔmaa asoɛeɛ no kɔɔ soro kɔɔ Machakos Suapɔn Kɔlege denam Mmara Amanneɛbɔ a ɛtɔ so 130 so, na wɔgyee no sɛ ɔman sukuupɔn a ɛdi mũ wɔ 7 Ɔkɔtɔberɛ 2016.
16] Nyamesom mu pan-Africanist wiase mu adwenkyerɛ foforo bi a ɛho hia wɔ amanyɔsɛm mu bae wɔ Ethiopianism mu.
Porɔeɛ ne bɔne yɛ nnoɔma ɛtaa kɔ so wɔ ɔman biara mu mprenpren wɔ wiase afana nyinaa a ɛbi deɛ boro ɛbi so saa wɔ nnidisoɔ nnidisoɔ.
mo mu bi yare anaa?
Wɔn nyinaa nyaa mma 31.00%, 18.10% ne 2.40% pɛpɛɛpɛ.
Ansa na wɔrepaw no sɛ ɔmmɛyɛ mmrahyɛbagua dibea no, ɔne Ghana Nhomasua Dwumadibea (GES) yɛɛ adwuma sɛ ɔkwankyerɛfo boafo a ɔhwɛ Nnipa Nkɔso so wɔ Atebubu Mantam mu.
samariani baa no ka kyerɛɛ yesu sɛ, “ɛyɛ me nwanwa sɛ wo a woyɛ yudani rebisa nsuo afiri me a meyɛ samariani nkyɛn.” na yudafoɔ ne samariafoɔ nni hwee yɛ.
momfa asikyiresiam lita ɛnan a wɔde mmɔreka afra nto saa burodo yi.
ɔsomaa n’asraafoɔ ma wɔkɔkunkum awudifoɔ no, hyee wɔn kuro no pasaa.
sɛ moyɛ saa a, mobɛwuwu.” ahodwira nsuo awurade ka kyerɛɛ mose ne aaron sɛ, “me som ho mmara foforɔ nie: ka kyerɛ israelfoɔ sɛ wɔmfa nantwie ba bereɛ kɔkɔɔ a ɔnnii dɛm na ɔntwee nneɛma da mmrɛ me.
Ɛyɛ polymorphic paa a anyɛ yiye koraa no, wohu ahorow anan.
Wicomb nyaa adwene wɔ South Africa ne amanaman ntam denam ne nwoma a edi kan, nsɛm ntiantiaa a ɛfa wɔn ho wɔn ho a wɔaboaboa ano," You Can't Get Lost in Cape Town" (afe apem ahankron aduonnwɔtwe nson), a wɔyɛɛ wɔ nnipa mu nyiyimu berɛ so.
Bioethics hwɛ abrabɔ pa ho nsɛm a ɛfa abɔde a nkwa wom ho mfiridwuma ne nnɛyi nnuruyɛ ho, a nea ɛka ho ne cloning, nnipa awosu mu nsakrae, ne stem cell nhwehwɛmu.
awieeɛ: ɔyere a ɔsom bo ɔyere pa, hwan na ɔbɛnya?
Ɔwɔ Bachelor of Arts abodin krataa.
Wobetumi de radio anaa anyinam ahoɔden akwan foforo a wɔfa so di nkitaho no ayɛ network nkitahodi ahorow a wɔmfa nhama nkɔ so.
of the year" abasobɔdeɛ wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nwɔtwe wɔ kasafidie ne tɛlɛvision abasobɔdeɛ mu.
obiara nni hɔ.
mpɛ ntɛm nkasa, mma w’akoma ho mpere no sɛ ɔbɛka asɛm bi wɔ onyankopɔn anim.
Finnemore, Sikkink, Jeffrey W.
Ɔgyinaeɛ no, nnipa 21,443 na too aba maa no a ɛgyina hɔ ma 57.50%.
sika nantwie ba mose kyɛree wɔ bepɔ no so saa no, nnipa no nyinaa kɔɔ aaron so kɔka kyerɛɛ no sɛ, “ntɛm, yɛ anyame a wɔbɛdi mose yɛn anim ma yɛn, ɛfiri sɛ, yɛnhunu baabi a mose a ɔdii yɛn anim de yɛn firi misraim asase so baa ha no afa; ebia na biribi ayɛ no.” aaron nso ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “monyiyi mo sika nsonkawa nyinaa mmra.” wɔyiyii wɔn nsonkawa no maa aaron—mmaa ne mmarima ne mmarimaa ne mmaayewa nyinaa.
a ɛfiri ɔpɛ a ɛsiiɛ wɔ afe mu baeɛ wɔ afe mu no tetefo nneɛma ho ɔbenfo tim.
enti wɔyɛ asetra amammuisɛm ne amammerɛ ahyehyɛde ahorow a ɛwɔ afrika asasepɔn no so.
baanan kɔ ɛkwan a ɛkɔ asɔredan no mu no so, na baanu nso akɔ adihɔ hɔ.
Vildagliptin si GLP-1ne GIP a ɛnyɛ adwuma denam DPP-4 so no ano, na ɛma GLP-1 ne GIP tumi ma insulin a ɛwɔ beta nkwammoa no mu no yɛ kɛse na ɛsi glucagon a efi alpha nkwammoa a ɛwɔ no mu no ano.
Ɔbotan a ɛsen no kɔɔ so yɛɛ den, na ogyaframa no yɛɛ atare wɔ mfinimfini kwan no ho.
Wɔ 1986 mu, wɔ Guinea no, wofii sukuu ahorow radio adwuma bi a wɔde sɔ hwɛ ase wɔ ɔman no nhomasua mu nhwehwɛmu ne nkrataakyerɛw adwumayɛbea (l'Institut national de documentation, de recherche et d'action pédagogique, nnɛyi Indrap), a amammerɛ mufo boaa wɔn ne mfiridwuma mu biakoyɛ adwumayɛbea a mprempren ɛyɛ Organization internationale de la Francophonie (OIF).
nsa aka sika a wɔhia de adi wɔn dwuma sɛdeɛ ɛbɛyɛ a apɔmuden a yɛrepɛ ama obiara wɔ afe ano enti aban nam dwumadie ahodoɔ sɛ ebia neip nabco ɔman nnuadua dwumadie ne nbssi a seesei wɔfrɛ no gea.
Engiresi kasa mu, "Ras Dashen" yɛ ne Amharic din, "Ras Dejen" a wɔasɛe no, asɛmfua a Ethiopia Mapping Authority (EMA) de di dwuma a ɛkyerɛ atetesɛm mu ti anaa ɔsahene a ɔko wɔ Ɔhempɔn no anim.[akyinnye biara nni ho – susuw ho].
Apaak ɛka National Democratic Congress (NDC) kuo neho na ogyina mu Builsa Anaafoɔ abatoɔ Mpasuaso wɔ Atifi-Apueeɛ Mantam mu wɔ Ghana.
sɛ obi atwa twetia anaa ɔntwaa twetia no nka hwee.
Hazen ne Vannevar Bush yɛe wɔ MIT fi 1927 mu no so.
Nkontabuo.
Akuayɛ a wɔyɛ dodoɔ no ama asase a ɛnni mu na ɛwɔ hɔ no nso asa.
na ɔde nnwan ɛnan asi odwan baako biara ananmu.
mehwɛeɛ na mehunuu tokuro wɔ ɔfasuo no mu.
wɔkyinkyinii sɛ nnipa a nnwan ne mmirekyie nhoma kata wɔn ho.
Brako nyaa ne ntoasoɔ sukuu wɔ St Augustine's College a ɛwɔ Cape Coast, faako a ɔne St Augustine's College School Band no yɛɛ akwampaefoɔ.
Mmoawa a wɔde nyarewa ba no nso betumi ama kokoram ho asiane no ayɛ kɛse, sɛnea wohu wɔ yafunu mu kokoram a Helicobacter pylori de ba no mu no.
adɛn enti na ɛsɛ sɛ yɛma onyankopɔn abufuo ba ɔhene ne ne mmammarima so?
wɔaka mmarimayɛ ho asɛm sɛ ade titiriw a ɛde amammui mu akodi.
Wɔ Oforisuo 2022 ɔbɔɔ dwa yɛɛ ani nhwehwɛmu ne operesan maa ne manfoɔ kwa wɔ Biakoye.
Wɔwoo Akua Asabea Ayisi wɔ Ɔpɛpɔn bosom ne da a ɛtɔ so mmiɛnsa wɔ afe apen ahankron aduonu-nson (1927), wɔ Akuapim-Mampong.
UNESCO ne Amanaman Nkabom no Abakɔsɛm Mu Nhyehyɛe a Ɛfa Aborɔfo Ahofadi Ho, a ɛka sɛ nnipa wɔ hokwan sɛ wɔn nsa ka nnipa nnompe ne wɔn amammerɛ ho nneɛma a wɔayi afi wɔn hɔ a wɔn ani nnye ho no, foa saa nsɛm yi so.
Bosokah wieeɛ faako a ɔsuaa mfoniniyɛ no.
Wɔwoo no August 15, 1994, wɔ Accra, Ghana, na mfiase no ɔbɔɔ bɔɔl maa mpɔtam hɔ bɔɔlbɔ akuw a ɛwɔ ne kurom.
Wɔtaa ka Iyabo Anisulowo ho asɛm sɛ Liberal Conservative esiane ne gyinapɛn ahorow a ɛboa abusua ne mmea ahofadi denam amansan nhomasua pa gyinabea so bere a ɔsom wɔ Mmarahyɛ Bagua no mu no, wogyee no toom sɛ 'Afropolitan Feminist'.
adɛn enti na monte nsɛm a mereka yi ase?
First care Ayaresabea
Wɔtumi yɛ no nku a wɔde sera anaa pawoda.
Ɔayɛ adwuma sɛ Techiman Municipality Assembly no Municipal Chief Executive firi April 2009- Ɔpɛpɔn 2013.
The impact of MDA depends on the efficacy of the regimen and the coverage (proportion of total population ingesting the medicines).
yɛn mmoa wɔ awurade din mu, ɔsoro ne asase yɛfoɔ no.
Wɔ 1997 mu no owiee sukuu no nyaa Nhomasua mu Bachelor of Education wɔ Cape Coast Sukuupɔn mu.
Abɔnten so atrae no nso ma asono no nya atrae a ɛho hia, na ɛbɔ mmoa a wɔkyere wɔn we a asubɔnten mu mprako kɔkɔɔ, Afrika kwae mu anantwinini, ne cane rat ka ho no dodow a wɔwɔ apɔwmuden ho ban.
Wɔ saa bere yi fa a etwa to no mu no, na wɔtaa fa mmea sɛ kɔmputa efisɛ na wotumi tua wɔn ka a ɛba fam sen wɔn mfɛfo mmarima.
ɔtuaa ka kɔtenaa ɛhyɛn no mu, sɛ ɔrefiri awurade anim akɔ tarsis.
Ɛwom mpo sɛ eyi maa ɔne Asɛmpatrɛwfo a wɔde ɛhɔnom nnwom bataa abosonsom som ho no kɔɔ akasakasa mu de, nanso ɔkɔɔ so bɔɔ mmɔden sɛ obegye Afrika nnwom ne amammerɛ nyinaa atom na wɔabu no atom.
nanso, anuanom, mommma mo werɛ mfiri adeɛ baako sɛ awurade ani so deɛ, nsonsonoeɛ nni da koro ne mfeɛ apem ntam.
N`abrabɔ.
“wɔayi ɔbarima no tirinwi no awie no, ɔsɔfoɔ no de odwennini no basa a wɔatoto, taterɛ a mmɔreka nni mu no baako ne burodo ntrawa a mmɔreka nni mu bɛhyɛ mose ɔbarima no nsam.
mede amanaman no nsase a yɛnnya nnii soɔ ne deɛ yɛadi soɔ ama mo sɛ mo agyapadeɛ, ɛfiri asubɔnten yordan kɔsi ɛpo kɛseɛ a ɛwɔ atɔeɛ fam no.
akyire no, salomo kɔɔ esion-geber ne elot a ɛyɛ ahyɛngyinabea a ɛwɔ edom asase a ɛda ɛpo kɔkɔɔ mpoano hɔ.
saa ɔyaredɔm korɔ yi ara bɛka apɔnkɔ, mfunumpɔnkɔ, nyoma, mfunumu ne mmoa a aka a wɔwɔ atamfoɔ nsraban mu nyinaa.
Elsie Effah Kaufmann hyehyɛɛ EEKF wɔ Accra wɔ Ɔpɛpɔn 27, 2022.
Ɛkrɔ korɔ no gyina nnipa no abakɔsɛm ne baabi a nsaa no agu.
Yɛka kasa yi wɔ Atifi mantam mu.
Nkyerɛmu a ɛdi kan no ka abɛɛfo ammmuo ne tete deɛ nyinaa bom, ɛna deɛ ɛtɔ so mmienu no Kasa fa abɛɛfo deɛ no nko ara ho
Nsɛmfua.
2009 – The Very Best of Osibisa
Nana Asantewaa (wɔwoo no 28 December 1993) yɛ Ghana bɔɔlbɔfoɔ a ɔbɔ sɛ bɔɔlbɔfo ma Ghana mmaa ɔman bɔɔlbɔ kuo.
Ntɛnkyɛm kɔkɔɔ a ɛyɛ tratraa a ɛtaa fi ase wɔ anim na afei ɛtrɛw kɔ nipadua no fa a aka no taa fi ase wɔ nnansa kosi nna anum akyi bere a yare no ho sɛnkyerɛnne afi ase no.
Ɔfiri Agortime-Kpetoe a ɛwɔ Volta Mantam mu wɔ Ghana.
ɔde apam adaka a ɛyɛ ne tumi no kɔɔ nnommumfa mu, n’animuonyam kɔɔ atamfoɔ nsam.
Adefo de sika hyɛ agyapade anaa nnwuma mu, tɔ aban nkrataa anaasɛ wɔde sika ma tẽẽ kɛkɛ, de sesa ɔman ba ne akwantu tumi krataa.
wɔdii barak akyi, bɔ wuraa bɔnhwa no mu.
mekaa me daeɛ no nyinaa kyerɛɛ nkonyaayifoɔ no, wɔn mu biara antumi ankyerɛ me aseɛ.” ɛnna yosef ka kyerɛɛ farao sɛ, “wo daeɛ mmienu a wososoeɛ no nyinaa nkyerɛaseɛ yɛ pɛ.
a sɛ ɔdeduani bi dwane a wɔde ne sohwɛfoɔ no nkwa si n'anan mu.
Sarr-Savoy Report (2018) a wɔde abrabɔ ne mmara kwan so akyinnyegye ma Afrika agyapadeɛ a wɔtwaa mu wɔ nnommumfa mmere mu no ama saa nsɛmmisa yi mu ayɛ den.
abusuakuo ketewa benyamin na ɔdi wɔn ɛkan, yuda mmapɔmma kuo kɛseɛ no di so, na sebulon ne naftali mmapɔmma aba.
Gyasi kae sɛ berɛ a na ɔsua no na ɔfɛre adeɛ,ɔbɛn ne nua mmarima ma wɔne no kyɛ adesuadeɛ a woanya wɔ berɛ a wɔnnyini wɔ asraadɔmkuo nom wɔ Alabama, ɛna na ɔtwe bɛn nnwoma sɛ ne nnamfofoɔ.
na wɔne no bɛdi ahene mfeɛ apem.
mefiri asase ano frɛ wo, mefrɛ wo ɛfiri sɛ m’akoma atɔ baha; fa me kɔ ɔbotan a ɛware sene me no so.
Na Iddi yɛ Ghana Adehyeman a Ɛtɔ so nan no Mmarahyɛbadwa a Ɛtɔ so num no mu ni.
Na wonim ne nuanom Beko Ransome-Kuti ne Olikoye Ransome-Kuti, a wɔn baanu nyinaa yɛ nnuruyɛfo, yiye wɔ ɔman no mu.
ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘deɛ awurade seɛ nie: sɛ moantie me, na moanni me mmara a mahyɛ mo no so, na sɛ moantie nsɛm a m’asomfoɔ adiyifoɔ a mesoma wɔn mo nkyɛn ɛberɛ biara no ka kyerɛ mo no a, , ɛnneɛ, mɛyɛ efie yi sɛ silo, na kuropɔn yi ayɛ nnomedeɛ wɔ asase so aman nyinaa mu.’ ” asɔfoɔ, adiyifoɔ ne nnipa no nyinaa tee sɛ yeremia reka saa nsɛm yi, wɔ awurade efie hɔ.
Kofi Ayivor.
(Lists of) national mapping topographic Profile
Egu ahodoɔ atitriw mmienu.
Pan-African ahosuo, kɔkɔɔ, sika kɔkɔɔ ne ahabanmono na ɔde yɛeɛ, a nsuroma tuntum da sika kɔkɔɔ no mfimfini.
mode abimelek a ɔyɛ ne ɔsomfoɔ baa babarima asi sekem manfoɔ so ɔhene, sɛ ɔyɛ mo busuani enti.
Dadaab, a mfitiaseɛ no na wɔde asi hɔ sɛ baabi a wɔbɛtena bere tiaa bi no bɛyɛɛ atutenafoɔ atenaeɛ berɛ tenten.
Wɔpaw no sɛ Mmarahyɛ Bagua no muni firii Tano Atifi fam wɔ December 2004.
a oyi mfonyini mmeaɛ asia anhui watwa so sɛ wǎn 皖 province de ma china wan sesei nanyang henan kuro.
Mframa a wɔde ma no yɛ kokoram fibea a ano yɛ den kɛse bere a wɔde ka nneɛma afoforo a ɛde kokoram ba te sɛ radon ne tawa wusiw ho ka ho no.Mframa a ɛbɔ no betumi de kokoram aba nipadua no afa dodow no ara, mmoa nyinaa mu ne mfe biara mu.
adlai babarima safat na na ɔhwɛ anantwie a wɔwɔ bɔnhwa ahodoɔ mu no so.
Namibia mpanyimfo atitire, a na Herero ne Nama akannifoɔ a wɔyɛ amammerɛ mufoɔ ka ho, kɔɔ bi.
Esiane Mfididwuma mu Ɔsesɛw no nti, sikasɛm a wɔaka abom, a ɛka ɔman no ho ne ɔman no ɔmanfo atrae bae, baabi a Britaniafo fii ase boaboaa wɔn ho ano wɔ ɔman no nyinaa mu, sen sɛ wɔbɛboaboa wɔn ho ano wɔ wɔn mantam, kurow anaa abusua.
kwaku ananse ko tuu bayere na ode guu ogyam totoye na oko boo yanee kwan.
wɔresi stefano aboɔ no nyinaa na ɔrebɔ mpaeɛ sɛ, “awurade yesu, wo nsam na mede me honhom mehyɛ!” afei, ɔbuu nkotodwe teaam denden sɛ, “awurade, fa wɔn bɔne kyɛ wɔn.” ɔkaa saa wieeɛ no, ɔwuiɛ.
Eduu 1990 mfe no mfinimfini no, aburow a wɔde fi amannɔne ba no bɛyɛ dɔla ɔpepepem biako afe biara.
oyikyerɛfoɔ yi a shirley frimpongmanso na ɔhunuu no no gyee din wɔ afe mu berɛ a ɔdii dwuma wɔ.
“ ‘nnanson afahyɛ a wɔhyɛ aseɛ wɔ ɔbosome a ɛtɔ so nson no ɛda a ɛtɔ so dunum no mu no, ɔhene no de saa nneɛma no ara bɛba sɛ bɔne afɔrebɔdeɛ, ɔhyeɛ afɔrebɔdeɛ, aduane afɔrebɔdeɛ ne ngo.
Yɛhata saa bankye nketewa yi wɔ awia mu, na woakɔyam wɔ afidie mu ama no ayɛ esam.
Wɔwoo Ekow wɔ Ɔbɛnem bosome ne da a ɛtɔ wɔ afe 1972 wɔ Potsin, kurow bi a ɛwɔ Ghana Mfinimfini Mantam mu.
Wɔbɔ ho dawuru wɔ GTV so wɔ nsɛmmisa bere mu Kwasida biara anɔpa 11 ne Dwoda awia 4.
afei, wɔbɛkum odwammaa no wɔ beaeɛ a wɔbɔ bɔne ne ɔhyeɛ afɔdeɛ no wɔ kronkronbea hɔ.
Wɔ 1960 mfeɛ no mu no, ɔhwɛɛ nwoma nsɛmma nwoma Okyeame so na na ɔyɛ Transition Magazine samufoɔ boafoɔ.
Akonedi bosom yɛ bosomkɛseɛ baako wɔ ɔman Ghana mu.
momma yɛmmɔ so ntonto na yɛnhunu onipa a ɔbɛnya.” adeɛ a wɔyɛeɛ yi sii sɛdeɛ ɛbɛyɛ a atwerɛsɛm a ɛka sɛ, “wɔkyekyɛɛ me ntadeɛ mu, bɔɔ so ntonto faeɛ” no bɛba mu.
Wohuu Alabaster nkuku.
amammuisɛm ne amammerɛ mu de nanso mpɛn pii no wodi dwuma titiriw wɔ mpɔtam hɔ nniso mu na wɔde asetra.
mobɛyɛ ahodwiredeɛ wɔ ahennie a ɛwɔ asase yi so nyinaa ani so.
Bradwom Mu Nsɛntitire.
ɔkotoo ɔhene no, na salomo ka kyerɛɛ no sɛ, “kɔ efie.” dawid ma salomo afotuo a ɛtwa toɔ dawid rebɛwuo no, ɔde adwuma hyɛɛ salomo nsa sɛ: “merekɔ baabi a ɛsɛ sɛ da bi ɔteasefoɔ biara kɔ, enti yɛ den na kyerɛ wo mmaninyɛ, na yɛ deɛ awurade, wo onyankopɔn, hwehwɛ sɛ woyɛ, nante n’akwan mu, na di ne mmara ne n’ahyɛdeɛ so sɛdeɛ wɔatwerɛ wɔ mose mmara no mu no, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, wobɛkɔ so wɔ biribiara a wobɛyɛ mu ne baabiara a wobɛkɔ nso.
sɛ ɛba saa a, ɔbisa ne ho sɛ, “ɛdeɛn na ɛreyɛ me yi?” afei, ɔbɔɔ mpaeɛ bisaa awurade nkyɛn asekyerɛ.
Ɔtemmufo a odi anim no hwɛ hu sɛ asɛnnibea nsɛm nyinaa yɛ nea mmara ma ho kwan na ɛyɛ nhyehyɛe.
Wɔbɛtumi ato aba ayi wɔn wɔ abatoɔ kwan so anaasɛ kwan foforɔ so.
benaia a ɔfiri piraton a ɛwɔ efraim no na na ɔyɛ ekuo a ɛtɔ so dubaako, a na wɔkɔ adwuma bosome a ɛtɔ so dubaako mu no so sahene.
Mmara mu gyinapɛn ahorow taa fi nhyehyɛe mu.
Wɔtetee no wɔ Achimota Kɔlegyi, beaeɛ a nneɛmanwene hyɛɛ aseɛ wɔ Abibirem atɔeɛ fam no.
osee agya adanko.
Salamanca() yε kuro a ɛwɔ Chile ɛna ɛyɛ kuro ketewa bi a ɛwɔ Choapa nkyekyɛmu, a ɛwɔ Coquimbo mantam.
Nhwɛsoɔ titire mmienu wɔ hɔ a ɛbɔ mmɔden sɛ ɛbɛkyerɛkyerɛ dɛmdi mu wɔ yɛn man mu: aduruyɛ nhwɛsoɔ ne asetena mu nhwɛsoɔ Aduruyɛ ho nhwɛso no yɛ nsusuwii nhyehyɛe a ebu dɛmdi sɛ aduruyɛ mu tebea a wɔmpɛ a ɛhwehwɛ sɛ wɔsa no yare titiriw.
“na saa da no “mmabaawa ahoɔfɛfoɔ ne mmarimaa ahoɔdenfoɔ bɛtotɔ baha ɛsiane osukɔm enti.
wɔpaw no sɛ zambia asɛnnibea kunini no temmuafoɔ wɔ afe mpem ɔha nkron ne aduoson nsia mu kɔsii sɛ ɔkɔɔ.
Akyiri yi wɔde Oduruyɛfo Abdul-Rashid Pelpuo sii n'anan mu.
amumuyɛsɛm yɛ wɔn aduane, na basabasayɛ yɛ wɔn nsa.
Wɔ ne kasa a edi kan a ɔka kyerɛɛ Mmarahyɛ Bagua no nhyiam a wɔbom yɛe wɔ November 27, 1963 mu no, Johnson ka kyerɛɛ mmarahyɛ baguafo no sɛ, "Nkae kasa anaa ayeyi biara nni hɔ a ebetumi ahyɛ Ɔmampanyin Kennedy nkae anuonyam wɔ ɔkwan a ɛyɛ dɛ so sen ɔmanfo hokwan ho mmara a ɔko maa no bere tenten saa a wɔpenee so ntɛm ara no."
Ɔkɔɔ West Africa Senior High School.Ɔkɔɔ 'Central University College', Ghana na ɔnyaa ne Bachelor of Science abodin krataa wɔ adwadie mu wɔ afe apem ahenkron aduowɔtwe -nson mu.
Ɛwɔ mmerɛ abien a ɛyɛ mfaso ma wɔn a wɔwɔ sickle cell trait no, na ɛma wɔn ho yɛ den wɔ malaria ho.
Nhwehwɛmu a wɔayɛ wɔ mfe aduanan a atwam no mu no ahu bere nyinaa mprempren sɛ mpanyimfo a wɔn mfe akɔ anim a wɔbɔ amanneɛ sɛ wɔwɔ anigye ne yiyedi a ɛkɔ soro sen biara no nso bɔ amanneɛ sɛ wɔne nnamfo pii wɔ abusuabɔ a emu yɛ den na emu yɛ den.
asase so nnipa ani bɛgye sɛ saa nnipa baanu no awuwu.
kɔbere mfrafraeɛ a wɔde dii dwuma no dodoɔ enti, wɔantumi anhunu emu duru ano.
Okomfohemmaa Akua Oparebea de akokoduru gyee Dinizulu nsato a ɔfrɛɛ no sɛ ɔmmɛsra Amerika no toom.
Sɛdeɛ yareɛ yi trɛ.
Nkuro a ɛhyehyɛ Essumegya Nananom Atenankonnwa ase no bi ne Dominase (Kontihene), Agyamesu (Adontenhene), Kyiransa (Atipimhene), Brosanko (Manwerehene), Betinko – (Dikro), Kyekyewere – (Dikro), Boaman – (Adontenhene), Dentekrom – (Dikro) Denyasefuokrom – (Dikro), Bekwaikrom – (Dikro), Kwabenakrom/ Kwabena Nkwanta– (Dikro), Sarfokrom – (Dikro), Sunkyerekrom – (Dikro), Atuagyabie – (Sompahene), Wawaase – (Kotirehene), Nseseso – (Dikro), Dentekrom – (Akyeamehene), Sehwi – (Twafuohene), Asantemanso/Abrade – Ankobeahene, Maaso – Maasohemaa, Adwama – Akyeamehene.
Ɔto dwom pii wɔ Ghana kasa titire Twi mu.
mereka nokorɛ akyerɛ mo, agya no de biribiara a mode me din bɛbisa no bɛma mo.
Dua no sow aba a edi mu a wotumi di no prɛko, wɔnoa no, wɔtõ, ne nea ɛkeka ho.
na ɔyɛ ɔbarima a n’ani gye kua ho.
Baabi ɔsii nakan wɔ afe 2008 deɛ antɔ dwa.
Bere a adwumayɛ a atwam no betumi aboa ma wɔakyekye idiosyncrasy credits no, kuw no mufo binom wɔ kari pɛ a ɛkorɔn a wɔde fi ase.
dɔla ɔpepem 6.
mfitiaseɛ no na wɔtoo din roha warwar na wɔde abakɔsɛm ne nyamesom beaeɛ no din lalibela din de ɔhene gebre.
Nkramofoɔ na ɛdɔɔso paa ara wɔ Central Asia, pii no ara wɔ Caucasus na atrɛ wɔ Southeast Asia.
a ɛbrɛɛ mmaa atetesɛm tumi ase wɔ afe mu sɛ nhwɛsoɔ no ghana ahofadie akannifoɔ amfa ɔhemmaa ɛnanom anhyɛ.
wɔforoo bepɔ no na wɔkɔduruu eskol subɔnhwa mu sraa hɔ.
enti ɛkɔɔ ɔsorosoro senee mfuo no so nnua nyinaa; ne dubaa dɔɔso ne mman nyini yɛɛ atentene, na nsuo dodoɔ a ɛnyaa no enti ɛdendaneeɛ.
HBCU a wɔhyehyɛɛ no ansa na Amerika Ɔmanko no reba no bi ne wɔ 1837, University of the District of Columbia (a na wɔfrɛ no Miner School for Colored Girls) wɔ 1851, ne Lincoln University wɔ 1854.
Wɔ wɔn nhyehyeɛ no mu no, Tram akwan ebien no bɛfa Skanderbeg Square hɔ mo.
Ɔsan yɛ ɔfotufo ne ɔfotufo a ɔde ne ho, a ne ho akokwaw wɔ amanaman ntam asetra mu nkɔso mu a osi mmofra hokwan ne ahobammɔ ho nsɛm so dua titiriw.
wotintim nayɛsɛm a ɛtɔ so mmiɛnsaahinime wɔ afe mpem mmienu ne dunum mu ne nipa titire mercia murray san fi.
Saa kasasu yi ne anihanehane kasasu na ɛbɔ bra.
George W.
ɛnsɛ sɛ adefoɔ ma ma ɛboro sika a wɔatwa ato hɔ no so.
mogyaa no hɔ anaa?
Mpɛn pii no nsianimu no yɛ /rebɛ/.
wɔbɛto ahyɛ nkuro a ɛwɔ asase a awurade mo onyankopɔn de ama mo no so.
Ɛyɛ ne nɔma mu na wɔfrɛ nnipa a wofi Volta Mantam no mu sɛ "Nɔma 9".
Aboagye fi Apesokubi.
Bio nso, dodow a wɔpow ma no akɔ soro wɔ 1998 ne 2003 ntam Awiei koraa no, wohu sɛ nnwumakuw a nnipa kakraa bi na wɔwɔ nso tuaa mfaso kɛse sen nnwumakuw a White-male na wɔwɔ no.
Nsu pa a wɔbɛma anya nkɔso ne ahotew ho mmeae a wɔbɛma atu mpɔn no yɛ anammɔn a ɛho hia a ɛbɛma wɔatew nsonomuyare mmoawa a wɔde kɔ nipadua no mu no so.
Ntadehyɛ adwuma.
Nkɛntɛnsoɔ a ɛwɔ wɔ kasa afoforɔ so.
Wɔ August 2007 mu no, Boniface kɔkaa Ministry of Water Resources, Public Works and Housing ho sɛ aban soafo.
Nnwom a wɔto wɔ mmeae bi a ɛwɔ atɔe fam te sɛ Senegal, Gambia, atɔe fam Mali, ne Guinea no yɛ nea wɔto no ntɛmntɛm, na wɔto no tiawa wɔ nnwom a wɔto no bere a wɔto nnwom no mu no, na ɛne kasa ahorow a wɔnte no wɔ hɔ no hyia.
2014: Gyinabea a etwa to, Terra Kulture, Lagos
Sɛ wɔde bere bi a wɔahyɛ ato hɔ a ɛne sɛ wɔbɛtra (a wofi wɔn pɛ mu) bɛtra mu no awiei, sɛnea ɔmanfo di ho adanse no, afei wobu abofra no sɛ ɛyɛ nea ɛhyɛ obi so, wɔ asennibea ahorow bi mu, ɛwom mpo sɛ mfiase no asɛnnibea no amma ho kwan de.
Ɔsom sɛ Asase ne Kwaeɛ kuo no mu ni wɔ Mmarahyɛ Bagua a Ɛtɔ so Nwɔtwe a ɛwɔ Ghana Aman a Ɛto so Anan no mu.
Sɛnea Syed Farid Alatas kyerɛ no, na saa nsɛm yi bi ne Islam mmara ne mmara ho nimdeɛ, Arabic kasa mmara, Islam nsoromma mu hwɛ, Islam nyansapɛ, ne ntease.
esiane sɛ na yesu ho yera no wɔ honhom mu no enti, ɔmaa ne mpaeɛbɔ mu yɛɛ den maa ne ho fifire yɛɛ sɛ mogya ntowantowa sosɔ guu fam.
na yei ma hana su na ɔnnidi mpo.
sɛ obi yɛ ɔdefoɔ na ɔhunu sɛ biribi ho hia ne nua na wanhunu no mmɔbɔ a, ɛbɛyɛ dɛn na watumi aka sɛ ɔdɔ onyankopɔn wɔ n’akoma mu?
Aduane yi yɛ Ghana aduane a ahoɔden pii wɔ mu.
Ahosiesie a wɔyɛ ma animhwɛ kyerɛ awofoyɛ nneyɔeɛ a wɔde wɔn adwene si mmɔfra a wɔbɛsiesie wɔn ma wɔahunu nyini yɛ, na wɔagyina ano.
nnipa no dii benyaminfoɔ no ho yea, sɛ awurade ama mpaapaemu aba israel mmusuakuo no mu.
Afei owiee n'adesua akyi adesua wɔ United States, faako a onyaa Ph.D.
Na nsɛm a ɛwɔ adetɔ no mu no yɛ nnaadaa, nanso ne nyinaa akyi no, German aban no de ahobammɔ sii hɔ.
Ɔyɛ amanyɔ kuo National Democratic Congress (NDC)nii.
Wɔgye di sɛ ɛhɔ ne wɔn abɔseɛ
Saa nhyehyɛeɛ yi ne African Union's 2018 Action Plan for the return of cultural properties hyia, na ɛgyina wiase nhyehyɛeɛ te sɛ UNESCO 1970 Convention so.
ɛberɛ a israelfoɔ tuu kwan firii misraim, twaa ɛpo kɔkɔɔ na wɔduruu kades no, wɔsomaa abɔfoɔ kɔɔ edomhene hɔ sɛ ɔmma wɔn ɛkwan na wɔmfa n’asase no so.
obiara nim pefee sɛ anyansafoɔ wu; saa ara na nkwaseafoɔ ne agyimifoɔ nso wuo na wɔgya wɔn ahonya hɔ ma afoforɔ.
na sɛ yɛantie no a, ɔyaredɔm anaa sekan ano na yɛbɛwuwuo.” farao bisaa sɛ, “mose ne aaron, adɛn enti na morema nkurɔfoɔ no agyae wɔn nnwuma?
Gye adwene a ɛne sɛ saa kwan a wɔtwetwe yi da adi sɛ nsɛmmɔnedi adeyɛ no, wɔtwe asetra mu abodwokyɛre a wɔde mae wɔ abofra no nhwɛso mu no fi hɔ ntɛm ara tia ɔsɛmmɔnedifo no.
Ɔyii Abekah sɛ mmrahyɛbedwani ma Effia-Kwesimintsim wɔ afe apem wɔha nkron ne aduokron nsia(1996) wɔ Ghana abatoɔ kɛseɛ no ma People's Convention amanyɔkuo.
Malcolm X kaa sɛ: "Sɛ wode sekan hyɛ m'akyi nsateakwaa nkron na wotwe no nsateakwaa asia a, nkɔsoɔ biara nni hɔ.
ɔtee nnipa ho firii wɔn bɔne mu wieeɛ no, ɔtenaa otumfoɔ onyankopɔn nifa so wɔ ɔsoro.
Ɔsan nyaa ne Nyansapɛ ho Oduruyɛfo (PHD) wɔ Atwa Yɛn Ho Ahyia Ho Nhyehyɛe mu fii Wageningen Sukuupɔn, Netherlands wɔ afe 2006 mu.
Wɔwoo Ahmed wɔ 8 June 1960 wɔ Bawku wɔ Upper East Region.
Akwan A Wɔfa So.
Ɔne Kofi Adumua Bossman ne Edward Akufo-Addo a na ɔyɛ Ghana manpanyin saa berɛ no; Kwame Nkrumah twaa kwan wɔ Ɔbɛnem, da a ɛto so mmiɛnsa wɔ afe apem ahankron aduosia nnan mu (March 2, 1964) esiane sɛ wɔkasa tiaa Sir a wɔyii no no nti.
Ɔde ne ho kɔbɔɔ Navarro College wɔ Corsicana, Texas, maa ɔkyerɛkyerɛfo panyin Alicia Wilson.
"Beaches" dodoɔ no ara wɔ Takoradi atɔeɛ, a ɛwɔ baabi ketewa bi a wɔgye wɔn ani a yɛfrɛ no Fanta's Folly, Hideout, ne Green Turtle Lodge a ɛyɛ akɛseɛ a yɛfrɛ no "Busua Beach", Lou Moon Lodge, Axim Beach anigyebea ɛna beaɛ a ɛyɛ ahomeka a yɛdidi wɔ hɔ a yɛfrɛ no scoops bar, paragon bar ne Grill.
wo, ao awurade, di ɔhene afebɔɔ; w’ahennwa firi awoɔ ntoatoasoɔ kɔsi awoɔ ntoatoasoɔ.
Sɛ saa nipa yi nyini na sɛ ɔhyia mpaninfoɔ a ɔkyea wɔn a, wataa ka sɛ, "akwadaa yi deɛ n'awofoo atete no yie".
Nanso, asɛm a agye akyinnye sen biara no fa Ɔhempɔn Louis Rwagasore, a na ɔyɛ ɔman no ahofadi ho ɔkannifo a na ɔyɛ ahemfo abusua no muni a wokum no wɔ tebea a ɛyɛ nwonwa mu wɔ afe 1961 mu no ho.
Saa afifide yi gu ahorow titiriw wɔ Afrika a ɛwɔ Sahara anafo fam ne Amerika anafo fam mmeae a ɛhɔ yɛ hyew no.
TV SO.
Kwabena() yɛ kradin a yɛ de ma berima a yɛ wo no Benada wɔ Akan man mu.
na ɛdeɛn enti na wogyegye nnipa kɔntɔnkye so, na ɛdeɛn enti na wayɛ komm wɔ ɛberɛ a atirimuɔdenfoɔ remene ateneneefoɔ?
Mmarimaa ne mmeawa a wɔayi wɔn afi nhomasua mu kɛse wɔ Afrika ne mfe a wɔadi mpo, titiriw wɔ Afrika Sahara Anafo fam..
N'anigyeɛ wɔ adesua mu bi ne mmarima ne mmaa ne nkɔsoɔ Nsɛm, mmarima ne mmaa pɛyɛ ho nhyehyɛeɛ ne nneyɛeɛ.
“ ‘mfa wo mma mu biara mma molek na ɔmmfa no mmɔ afɔdeɛ wɔ n’afɔrebukyia so.
Nkurotoɔ ahodoɔ a ɛwɔ Adansi-Asokwa abatoɔ mpɛsuaso bi ne Bodwesango, Fumso, Aboabo, Anhwiaso, Adiemra, Hwiremoase, ne Pipiiso.
Intanɛt protocol suite, a wɔsan frɛ no TCP/IP, ne nnɛyi nkitahodi nyinaa fapem.
Eyi te saa titiriw wɔ aware mu mmonnaato ho.
Suapɔn No Chancellor.
Nanso, ɛfirii aseɛ yɛɛ adwuma wɔ 1863 mu, berɛ a Gardner Quincy Colton de dii dwuma kɛseɛ wɔ Colton Dental Association ayaresabea ahodoɔ a ɔhyehyɛɛ no wɔ New Haven ne New York City no.
wɔde nnuhwam ne ngo a wɔde bɛgu nkanea mu ne deɛ wɔde bɛfra srango no ne nnuhwam no ma adi mu no nso baeɛ.
mmɛn ɛnan a ɛbɛsii abɛn a ɛbubuu no anan mu no gyina hɔ ma ahennie ɛnan a ɛbɛsɔre afiri ne ɔman no mu, nanso wɔn tumidie renyɛ pɛ.
Ɔne Ghana aban ananmusifoɔ adwuma wɔ Washington, DC ne London.
Wɔ tumidi ahorow bi mu no, wimhyɛn gyinabea yɛ mmara kwan so adwinni ho asɛmfua a wɔde asie ama saa wimhyɛn gyinabea ahorow a ɔmanfo wimhyɛn adwumayɛkuw a ɛfa ho no agye atom anaasɛ wɔama ho tumi krataa no nkutoo bere a wɔadi adansedi gyinapɛn pɔtee anaa mmara mu ahwehwɛde ahorow ho dwuma awie no.
ara firi aseɛ nya ahobammɔ wɔ nnafua du akyi a wɔabɔ wɔn aduru no na nya ahobammɔ wɔ bosome.
onyankopɔn a mo yiedie enti, ɔde saa kolosefoɔ dwuma yi hyɛɛ me nsa no ayɛ me asafo no ɔsomfoɔ.
Engiresini mfididwuma ho nimdefoɔ ne polymath, na ɔde adwene a ɛne sɛ kɔmputa a wotumi yɛ ho nhyehyɛe no bae.
Wɔbɛtumi de abodin "Owura manpanin" anaa Awuraa Manpanin ato obi a ɔkura abɔdin manpanin anaa sɛ ɔkura aban dwumadie bi mu.
Meroitefo kyerɛw ankasa kasa wɔ afeha a ɛto so A.Y.B wɔ Asɔredan F a ɛwɔ Naqa no mu.
awurade abufuhyeɛ aba yɛn so, ɛfiri sɛ, yɛn agyanom anni nwoma yi mu nsɛm so.
Bere a ɔrekasa no, ɔhyɛɛ wiase no nkuran sɛ wɔnhyɛ sikasɛm mu nkitahodi mu den denam sika a wɔde bɛhyɛ mu ne aguadi a wɔne Afrika man no bɛyɛ so, na ɔkamfoo nkɔso a wɔanya wɔ nhomasua, mfitiase nnwuma ne sikasɛm mu no.
Wɔakyekyɛ asa no mu nnum:
Wɔ abatoɔ a ɛkɔɔ so afe 1954 mu no, wɔpaw no sɛ mmarahyɛ baguani a ogyina hɔ Builsa abatoɔ mpɛsoa wɔ amnyɔkuo Conventions People Party din mu.
Poli Fest Awards
menya me nimdeɛ firi akyirikyiri; mɛka sɛ me yɛfoɔ bu atɛntenenee.
morentumi nhwɛ afanu no enti me nnamfo pa, montwe mo ho mfiri ahonisom ho.
Wɔ afe 2012 mu no, ɔsii akan maa Nabdam abtoɔ mpesua no so wɔ NPP din mu wɔ mmarahyɛbadwa a Ɛtɔ so nsia a ɛwɔ republic a ɛtɔ so nnan no tekiti so na ɔdii nkonim.
woagu asase no ho fi wode w’adwamammɔ ne w’amumuyɛ na ayɛ.
Ne ntoaso sukuu adesua akyi wɔ Kumasi wɔ afe 2005 mu no, ɔde ne ho hyɛɛ mmirikatu mu wɔ afe 2006 mu na ɔnyaa ne kyɛfa a edi kan sɛ ɔman kuw no muni wɔ afe 2007 mu no agyirae.
Ɛnyini pa ara a, ne tenten tumi duru mita nsia a ɛgyina hɔ ma anammɔn aduonu.
Wole Soyinka a ɔyɛ alata(Nigeria) anwensɛm twerɛfoɔ a ɔkyerɛ adeɛ wɔ Nevada suapcn mu, Las Vegas nam ne mmɔden mmɔ so boa maa wɔtoo nsa frɛɛ Cheney-Coker maa ɔbɛyɛɛ ɔtwerfoɔ a odi kan wɔ asylum kuropɔn no dwumadie a wɔdii no Las vegas, Nevada mu no.
wɔ obi wu ho krataa bi mu no nhomanimfo lara allen kaa makeba ho asɛm sɛ ɛbɛyɛ sɛ south africa.
Wonyaa asɛmfua no fii Latin asɛmfua secernere, "sɛ́ wobɛma nsonsonoe aba" anaa "sɛ wobɛtew mu", adeyɛ asɛm a ɛnyɛ adwuma (secretum) a ɛkyerɛ "wɔayi afi mu", a awiei koraa no ɛkyerɛ biribi a ɛyɛ kokoam anaasɛ kokoamsɛm, sɛnea ɛte wɔ Engiresi asɛmfua no ho no asumasɛm.
Ɔbɔɔ bɔɔl wɔ nkonim a ɔdii wɔ Ethiopia so 3–0 wɔ 2014 African Women's Championship qualification match mu.
ɔsane tutuu anyame ne ahoni no firii awurade asɔredan mu.
Wɔ Ɔsanaa bosome da a ɛdikan no, ɔde dadeɛpɔnkɔ nyaa akwanhyia berɛ a na ɔrekɔ nteteɛ mu wɔ Aburi bepɔ so na wɔdaa no adi sɛ wafiri mu wɔ ayaresabea.
Wɔwoo Ernest Kwaku Akobour Debrah wɔ Ɔbɛnem da a ɛtɔ so mmiɛnsa, afe apem ahankron aduɔson nson, na ne papa James Emmanuel Debrah ne Elizabeth Akosua Kontoh Debrah.
Ahenni nneɛma a wɔsan de ba no ma ɔman no agyapade yɛ kɛse, na ɛma ahemman a ɛwɔ hɔ no tumi, na ɛhyɛ dibea a wɔde di ɔman no anim no mu den.
yesu kaa sɛ, “me ni” no, wɔpinpinii wɔn akyi na wɔhwehwee ase.
Adesrɛ ahorow a edi hɔ a wɔde kɔmaa Commonwealth of Massachusetts no kyerɛ sɛ bere a wotua sika mprenu a edi kan akyi no, na pɛnhyen sika a wotuae no mmae.
Wɔ Ɔdansi bere no mu no, abakɔsɛm mu no, Protestantfo na wɔhyehyɛɛ Abibifo kɔlege dodow no ara nyamesom ahyehyɛde ahorow.Eyi sesae wɔ 1890 mu bere a U.S.
Vivian na ɔde da biara dawurubɔ dwumadie de firii Citi News Room wɔ mfoni ntentan so ne Citi Business Room wɔ ntentan fidie a yɛkasa mu.
ebia honhom anaa ɔbɔfoɔ na ɔkasa kyerɛɛ no!” akasakasa no mu yɛɛ den maa ɔsafohene no suroeɛ sɛ anhwɛ a wɔbɛtete paulo mu; ɛno enti, ɔhyɛɛ n’asraafoɔ sɛ, wɔnkɔ nnipa no mu na wɔnkɔgye paulo mfiri wɔn nsam mfa no nkɔ aban mu.
awieeɛ no, wɔnyaa afodeɛ bebree wɔ saa nkuro no so nso.
Duafe ahyɛnsodeɛ yi nkyerɛaseɛ da adi pa ara wɔ " Adinkra Dictionary" no mu ɛne " The values of Adinkra symbols" no mu; Sɛ wohwɛ duafe ahyɛnsodeɛ no a, deɛ ɛwɔ fam no a ɛmu akyekyɛ no kyerɛ mmaa su te sɛ; ɔdɔ, tema, ayamyɛ ne obuo, ɛna deɛ ɛwɔ soro no kyerɛ ahoɔfɛ ne ahonidie.
transcendent kingdom mfeɛ mpem mmienu ne aduonu abasobɔdeɛ national book critics circles john leonard abasobɔdeɛ ma nnwoma a ɛdikan.
Wo afe 1950 mu no, oyɛ okandifo abediakyire ma amanyɔkuo Conventions People's Party na wɔ afe 1956 mu, wɔpaw no sɛ otitenani wɔ Ningo adwentoatoa kuo ano.
Ɛyɛ ɛkuro a akyɛ pa ara.
Wɔdii kan paw Gyan-Baffour sɛ Mmarahyɛbadwani maa Wenchi mansini no akyi a wɔbɔɔ no fii saa bere no Wenchi Apuei ne Wenchi Atɔe amansin mu.
Ɛbɛtumi anam efie mmoa bi te sɛ kraman, ɔkra, so ama obi anya tiri mu dwie.
He became a therapist and counselor at Institute of Psychology, Rome.
ao onyankopɔn, w’akwan yɛ kronn.
Ɔbarima ne ɔbea nna ho akwaa
ipcc kamfo kyerɛ sɛ yɛbɛtu anammɔn akɔ yɛn nsakraeɛ ne sikasɛm nhyehyɛeɛ a ɛwɔ yɛn nhyehyɛeɛ mu no so na.
na saa laban yi yɛ esau ne yakob maame rebeka nuabarima.
Afein nso, sɛ wɔde toto mmeae a wotu koko ne mmeae a wɔyɛ kokoo ho a, Atɔe Fam Mantam a wɔyɛ nnua ho adwuma no kɔɔ so yɛɛ nea wɔabu ani agu so kakra wɔ nneɛma a wɔde yɛ adwuma no so.
so mprenu wɔ afeha a ɛto so du nwɔtwe no awieɛ no na nnipa dodoɔ no yɛ ɔpepepem baako.
Sɛnea Burundi atumfoɔ kyerɛ no, saa nneɛma yi ho hia paa wɔ atetesɛm mu amanne ne nananom a wɔawuwu ho nkae mu.
sini a edi kan wɔ 2014 Sundance Sini Afahyɛ, ne amanaman ntam sini a edi kan wɔ 2014 Berlin Amanaman Ntam Sini Afahyɛ, na wɔde kaa ɔyɛkyerɛ "Dreamlands: Immersive Cinema and Art, 1905– 2016" wɔ Whitney Tete Nneɛma Akorae a Ɛhwɛ Amerika Adwinni So.
m’adwene mu yɛ fann, nanso ɛno nkyerɛ sɛ medi bem fitaa.
Wɔ nsubɔnten akɛse mu no, nsu a ɛsen nsubɔnten no so no taa ma nsuwansuwa no yɛ kɛse.
ɛno enti na awurade abufuo dɛre tiaa saa asase yi, nam so de nnome a wɔatwerɛ wɔ saa nwoma yi mu no baa wɔn so no.
awurade bobom de di n’asraadɔm no anim.
Ɔyɛ Mmarahyɛbadwa no muni ma Amenfi Apueeɛ Mantam a ɛwɔ Atɔeɛ mantam mu.
ababaawa: ma ɔmfa n’ano mfeano no mfe m’ano, ɛfiri sɛ wo dɔ no yɛ ahomeka sene bobesa.
deɛ wopɛ nyɛ hɔ wɔ asase so, sɛdeɛ ɛteɛ wɔ ɔsoro.
Mprempren Bodomo reyɛ "Afronauts", a Sundance Institute, Tribeca Film Institute, IFP Emerging Storytellers nhyehyɛe, ne Alfred P Sloan Foundation boa no fa kɛse no ara.
ɛwɔ sɛ meka wei ; sɛ mo mmarima a mo wɔ Asante anni kan a ɛnneɛ yɛbɛdi kan.
ɛha na w’akoa abɛduru wɔ nnipa a woapa wɔn no mu; nnipa a wɔn dodoɔ enti, obi ntumi nkan wɔn.
adɛn enti na ɛnsɛ sɛ meko tia me wura ɔhene no atamfoɔ?” nanso, akis gyinaa mu pintinn kaa sɛ, “me nko ara me fa mu deɛ, woyɛ pɛpɛ te sɛ onyankopɔn ɔbɔfoɔ.
mepɛ sɛ mohunu sɛ ɛnyɛ mo enti na mereyɛ yei, otumfoɔ awurade asɛm nie.
israel mma no de wɔn agya yakob, wɔn yerenom ne wɔn mma tenatenaa nteaseɛnam a farao soma maa wɔde bɛfaa wɔn no mu.
m’agya!
ɔhoahoa ne ho sɛ, “me ne no, obiara nte sɛ me.” hwɛ sɛ deɛ atete apansam, na ayɛ nkeka mmoa atenaeɛ!
Augustine Asɛmpatrɛw, Penhalonga, faako a ɔne n'akyerɛkyerɛfoɔ dii asi wɔ atubrafoɔ nkyerɛkyerɛ nhyehyɛe no ho, na ɔkɔɔ Rhodesia Sukuupɔn (mprempren Zimbabwe Sukuupɔn), a wɔpam no fii hɔ berɛ a sukuufoɔ basabasayɛ reba no, ne New College, Oxford, faako a ne nneyɛe a ɛnyɛ fekubɔ ne ne nwomasua mu animtiaabuo ma wɔpam no bio no.
Wɔ Akanman mu no, wɔyɛ bragoro de yi ɔbaa firi mmɔfrayɛ mu ba mpaninyɛ mu.
tare a mfitiaseɛ no na wɔfrɛ no Anwomasu Ɔtare no yɛ Inland tare a ɛwɔ Mim kurotia wɔ Asunafo North Municipal District wɔ Ahafo Mantam mu wɔ Ɔtare no yɛ beae a nsrahwɛfo ahintaw na ɛwɔ tumi a ɛyɛ ɔtare no nkyɛn Ahomegyebea.
mebubuu no wɔ mo anim.
nanso awurade, mo onyankopɔn, antie balaam.
Nnyinsɛn mu ahobammɔ ho nsɛm nnyina hɔ pefee.
wɔyɛ ɔman bi mufo denam amammerɛ a wɔde bɛka wɔn ho so na efi kasa mu nkyerɛase ara kwa mu.
Afahyɛ yɛ dwumadie bi a ɛyɛ nnipa dodoɔ ho adeyɛ na ɛka nnipa amammerɛ ho na ɛkɔ so wɔ afe ntam.
wɔka kyerɛɛ agyidifoɔ yi sɛ, “ansa na yɛbɛtumi akɔ onyankopɔn ahennie mu no, ɛsɛ sɛ yɛfa ɔhaw ahodoɔ pii mu.” asafo biara a wɔkɔɔ mu no, wɔsisii mpanimfoɔ maa wɔn; na wɔnam mpaeɛbɔ ne mmuadadie so de mpanimfoɔ no hyɛɛ awurade a wɔde wɔn ho ato no so no nsa.
a sika no pagya kɔɔ soro ɔha nkyɛmu aduonu nkron ne akyiri pɔ mmienu ɛfiri afe mpem mmienu ne.
wama wɔn a ahia wɔn no nnepa na wagya ahonyafoɔ kwan nsapan.
nadab ne abihu deɛ, wɔwuwuu wɔ awurade anim ɛberɛ a wɔhyee afɔrebɔdeɛ wɔ ogya a ɛmfata so wɔ sinai ɛserɛ so.
Nneyεeε a ↄda no adi berε agorↄ no rekↄ so no ma εyε den sε akenkanfoↄ anaa atiefoↄ no bεhunu ne su pↄtee kↄpem sε agorↄ no bεkↄ awieeε.
Edi dwuma sɛ amammuo bea ma Yalta mansini, aman a ɛwɔ Crimea no mu baako.
hwɛ ahoɔden a ɔwɔ wɔ n’asene mu ne ahoɔden fufuo a ɛwɔ ne yafunu so wedeɛ mu!
Na nhyehyɛe ahorow a wofii ase wɔ boayikuw foforo no ase no atirimpɔw ne sɛ wɔbɛma akuraa ase sikasɛm "a wɔde wɔn ho ahyɛ mu" akɔ soro na wɔbɛma mpɔtam hɔfo anya nkuranhyɛ a wɔde besiw wimhyɛn a wɔde kɔ nkurow akɛse mu no ano.
Na mpaninfoɔ nso gye too mu a wɔhyɛɛ aseɛ afe 2020 na wɔwiee afe 2023 mu.
2 ne mogya mu pH a ɛkɔ soro) ne mpɛn pii no hypokalemia (potassium a ɛso tew).
Sɛ nhwɛso no, blog ahorow bi a ɛfa mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma ho no kasa tiaa Meet the Robinsons sɛ wɔde nyisaa atrae mfonini ahorow a ne bere atwam di dwuma sɛnea The Evan B.
Daasebre Gyamenah bɛgyee din berɛ a ɔde ne nwom apaawa a ɛdi kan (kokooko) baeɛ wɔ afe apem ahankron aduokroa nkron (1999).
Saa ara na mmoa a wɔpaw wɔn ne nnɛyi nneyɛe a wɔyɛ wɔ mmoayɛn mu no ama nam a wonya no akɔ soro saa ara, nanso ama mmoa yie die ne nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a wɔsɛe no ho dadwen aba.
Haw.
Nhyiamfo a wofi nyansahu asoɛe ahorow a ɛwɔ Ghana no baa guasodeyɛ no ase.
Ɔgyinaa Nanton mantam a ɛwɔ Ghana Atifi fam mantam no ananmu.
ehu ne suro afa wɔn so.
ec apam a wɔayɛ mu nsakrae no ahyɛde maa hokwan a ɛwɔ hɔ nyinaa sɛ wɔnyɛ nyiyim wɔ apam.
Wɔ afe 2016 deɛ no mu no, na nnipa a wɔte kuro no mu no mu ɔha mu nkyekyemu eduasa-nnum ne ɛkyiripɔ nnwɔtwe na ɛka kasa foforɔ ka brɔfo ho wɔ fie.
Afei nso, ɛyɛ ɔkyeame no asɛyɛdeɛ sɛ ɔsiesie ɔhene no kasa bi a wɔaka na ɔma no yɛ dɛ pa ara na ɛtɔ asom.
Wɔ 2021 mu bere a ɔne The Mirror kasaee no, ɔkaa sɛ:"Mmaa pii wɔ yareɛ a ɛho hia a wɔde wɔn ho na wɔpɛ ɔhwɛ ne nkwagyeɛ.
Mmɔfra a wɔnni mfeɛ baako nso bɛtumi abɔ wa kakra anaasɛ wɔmmɔ bi koraa na ɛtɔ mmerɛ bi a wɔntumi nhome.Ɛfiri mmerɛ a obi bɛnya saa yareɛ no ne nsɛnkyerɛnne no yɛ bɛyɛ sɛ nna nson dekɔ nna du.
mma wo bo mfu, na gyae abufuhyeɛ; nha wo ho, ɛkɔwie bɔne nko ara.
Ɔyɛ New Patriotic Party no muni.
nnipa a wɔn akoma yɛ kontonkyi remmɛn me; me ne bɔne nni hwee yɛ.
mahunu wo wɔ kronkronbea hɔ mahunu wo tumi ne w’animuonyam.
Abusuakuw mu ɔmampɛ hwehwɛ sɛ ɛbɛkora abusuakuw bi a wɔde ama no so denam nhyehyɛe ahorow te sɛ mmusuakuw a wɔbɛfrafra ne mmusuakuw afoforo a wotu kɔtra mmeae foforo a wɔbɛbara so.
ɛkwan a kain faa so no ara so na wɔnam.
Amanaman Ntam Kuw a Ɛhwɛ Abɔde So (IUCN) de Talbotiella gentii aka nnua a ehia ahobanmmɔ kɛse no ho esiane sɛ ne nkyekyɛmu sua koraa ne sɛeye a na nkurɔfo rekɔ do ɛsɛe n'atrae no.
Afe a ɛdi hɔ no, ɔnyaa nkɔsoɔ wɔ ne berɛ a atwam no mu denam nkontabuo 52 a ɔboaboaa ano denam botaeɛ 18 a ɔde bɔɔl 5 a ɔdii nkonim wɔ agodie mu ne mmoa 16 a ɔboaa wɔ agodie 19 mu ka ho de boaa wɔn ma wɔduruu National Junior College Athletic Association (NJCAA) mu.
Sekondi yɛ a akyɛ na Ahanta nso mu trɛ, na ɛyɛ beaeɛ ma Dutch Fort wɔ(afe apem aha nsia ne aduanan mmienu) ne England Fort Sekondi wɔ (afe apem ahankron nsia ne aduowɔtwe mmienu).
Wɔwoo Amarteifio wɔ Ghana wɔ afe 1982 mu nanso otu kɔɔ London sɛ abofra a wadi asram abiɛsa esiane asraafo atuatew a ɛkɔɔ so wɔ ne man mu nti, na ɔtraa England mfe asia.
Akokoaa a wɔawo no foforo mmati ne n'asen trɛw, ne yafunu puepue kakra, na ne nsa ne ne nan tenten sɛ wɔde toto ne nipadua no fa a aka no ho a.
ɛno enti, ahiafoɔ nko ara na ɔgyaa wɔn wɔ asase no so.
Wɔ saa amammuo no mu no, wɔkyekyɛ mantam no nsia (6) MMDA's(0 Metropolitan, 3 Municipal ne 3 Ordinary Assemblies).
Asuo nketewaa a ɛtene bɛbɔ saa asuo yi mu bi ne Cutato ne Lucala.
Na mpɔtam hɔ nkurow a wɔtete wɔ abo tete mmere mu.
Wɔ saa bere yi mu no wɔtwaa no wɔ February 2006 mu, na wɔsan frɛɛ no bere tiaa bi wɔ asram abien akyi sɛ ɔmmɛsi a wɔagyae no adwuma no ananmu.
wɔn a wɔto hyɛɛ mo so no, mɛto ahyɛ wɔn so.
obi a ɔwɔ ɔdɔ no yɛ onyankopɔn ba na ɔnim onyankopɔn nso.
Ɔsan yɛ mmrahyɛbagua ni a ɔhwɛ Ho Apuei amansin so.
botaeɛ ahodoɔ no mu baako a ɛdi akotene wɔ sikasɛm nhyehyɛeɛ yi mu ɛnna afei wɔ mfeɛ mmiɛnsa a.
nanso ɛnte saa wɔ me ɔsomfoɔ mose ho.
yohane afiaseda yohane kaa herode anim wɔ ne nua yere herodia a ɔwaree no ne bɔne ahodoɔ a na ɔyɛ no ho.
ɛno enti na meka kyerɛɛ israelfoɔ sɛ, “monnni mmogya, ɛfiri sɛ, nnomaa anaa aboa biara nkwa yɛ ne mogya.
Wɔpaw no sen Bismark Adu-Asere a ofi National Democratic Congress, Zacharia Awuah a ofi Democratic Freedom Party ne Alice Duah Boateng a ofi Convention People's Party.
Ann ne nea ɔhwɛ Smart Havens Africa dwumakuo no so.
Nhwiren no yɛ nhwi a ɛyɛ huam.
"Online Etymology Dictionary" ka sɛ asɛmfua no a wɔde dii dwuma de kyerɛ "'afidie a wɔde bu akontaa' (a ɛyɛ ɔkwan biara so) no firi afe apem ahannwɔtwe ne aduokron nson (1897)." Online Etymology Dictionary kyerɛ sɛ "nnɛ yi dwumadie" a wɔde asɛmfua no di dwuma, no kyerɛ 'digyital ɛlɛtrɔnik kɔmputa a wɔtumi yɛ ho nhyehyɛeɛ' no firi afe apem ahankron ne aduanan nnum"(1945) wɔ saa din yi ase; [wɔ] nsusuiɛ [nteaseɛ mu] ɛfiri afe apem ahankron ne aduasa nson(1937), sɛ Turing afiri".
wɔremmu no atɛn, ɛfiri sɛ, wafiri owuo mu aba nkwa mu.
5.Vutsortsor: Awiei koraa no, wɔsan de asa no ankasa hyehyɛ so.
atorɔ akristofoɔ ne atorɔ adiyifoɔ bɛsɔre, na wɔayɛ anwanwadeɛ ahodoɔ na sɛ ɛbɛtumi a, wɔadaadaa wɔn mpo a onyankopɔn ayi wɔn no.
nyin a edi kan mu no mmarima ne mmea nyinaa nkwaboaa no nsɛso yɛ pɛ kosi bɛyɛ dapɛn anaa.
wɔ northern ireland no nea ɛne ɔmansin temmufo yɛ pɛ ne ɔmantam asennibea temmufo na wɔka wɔn kasa na wɔde.
Isak ne Rebeka mma Yakob ne Esau
Ebia wɔbɛdan ahonhommɔne mpo a wɔhaw ateasefo.
ii) cephalea, (deɛ ɛtumi tena obi ho kyɛ)
deɛ mede ama wɔn no wɔbɛgye afiri wɔn nsam.’ ” adɛn enti na yɛtete ha?
Saa aduane yi nyaa ne din firii n'ahosuo a ɛyɛ kɔkɔɔ a yɛnya firi ngwo mu (zomi) ɛne kɔkɔɔ a yakye no mu.
Nyarewa a wɔtaa kyekyɛ mu sɛ autoimmune no bi ne celiac yare, asikreyare a ɛto so 1, Graves yare, dwensɔtwaa mu nyarewa a ɛyɛ hyew (te sɛ Crohn yare ne ulcerative colitis), multiple sclerosis, alopecia areata, Addison yare, mogya a ɛtɔ kɔ nipadua mu a ɛsɛe ade, psoriasis, ntini mu yare.
Amanaman ntam nsrahwɛ wɔ nkɛntɛnso kɛse wɔ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia so, a ɔhaw ahorow a wimhyɛn akwantu de ba no fa bi ma ɛyɛ kɛse nanso nsɛm afoforo nso, a nsrahwɛfo a wɔyɛ adefo a wɔde asetra kwan a ɛhaw mpɔtam hɔ nnwuma, nsu ne nwura nhyehyɛe ne afoforo ka ho.
yɛn agyanom samariafoɔ somm onyankopɔn wɔ saa bepɔ yi so, nanso mo yudafoɔ deɛ, moka sɛ yerusalem nko ara na ɛsɛ sɛ yɛsom onyankopɔn.” yesu ka kyerɛɛ no sɛ, “merema woate aseɛ sɛ berɛ bi bɛba a nnipa rensom agya no wɔ saa bepɔ yi so anaa yerusalem.
anadwo no, awurade ka kyerɛɛ gideon sɛ, “kyere nantwinini ɔdi mu, ɔtɔ so mmienu na wadi mfeɛ nson firi w’agya anantwie mu.
John's Secondary School wɔ Sekondi baabi a ɔne sukuu no nnwontofo kuw a wɔfrɛ wɔn Mathew Chapter 5 bɔɔ nnwom.
Kasa a wɔka no kɛse wɔ wiase ne Borɔfo (1.132B), Mandarin China (1.117B), Hindi (615M), Spania (534M) ne Franse (280M).
Nyarewa a ɛwɔ nan ho were so no betumi ama agumadifo nan ne ne hwene mu no, jock ayɛ no yaw.
Joseph Ampah Kojo Esse yɛ kane Ghana mmarahyɛ baguani a ogyina hɔ ma Dompim abatoɔ mpɛsoa so firi afe 1965 kosii afe 1966 mu.
dwom a wɔde ma dwomkyerɛfoɔ.
onyaa grammy award wɔ afe mu ɔne sofia gubaidulina kyɛe polar music prize na onyaa dag hammarskjöld asomdwoe.
Ɔsan nso hyehyɛɛ akwankyerɛ nkrataa a edi kan a ɛfa apereperedi a wɔde tia atubrafo wɔ kan Portugal atubra aman no mu ho, na ɔne Hugo de Menezes, Salette de Menezes,, Eugénia Cruz, Eduardo dos Santos, Judith Mariazinha, Conceição Boavida, ne na wɔyɛɛ saa.
ɔmaa ne mmammaa no warewaree firii mmusua foforɔ mu.
awɛmfoɔ no gyinagyinaa ɔhene no ho hyiaeɛ a wɔkurakura wɔn akodeɛ.
Ɔde ne sika kɔkɔɔ nkonimbo a ɛto so 4 boaa Canada ma wɔyɛɛ sika kɔkɔɔ nkonimbo dodow no ara ho kyerɛwtohɔ wɔ Awɔw Bere mu Paralympic Agumadi biara mu denam nkonimbo a ɛto so 7 a onyae no so.
Ahyehyɛdeɛ yi nhyehyeɛ ahodoɔ a wɔde gu akwan mu no yɛ nea etumi boa bɔ afifideɛ ne mmoa ahodoɔ atenae ho ban na ɛsan boa ma asetena wɔ nkuro akɛseɛ mu ne nkuraaseɛ nyinaa tu mpon.
Mensah ananmu no.
Saa akuw yi bi wɔ hɔ a, aban no na ɔhwɛ so nanso bi nso wɔ hɔ a, ankorankorɛ na wɔhwɛ so.
“onyankopɔn kokuroko akyerɛ nana, deɛ ɛbɛba daakye.
Akansie bi kɔɔ so saa mmerɛ no, na Kwame Gbordzoe a na ɔyɛ sukuunii wɔ Bishop Herman sukuupɔn saa mmerɛ no, ɔde saa nsɛmfua a ɛwɔ Ɔman no Nkayan nnwom a yɛ to no seisei no na ɛkɔɔeɛ, na wɔn faa ɛno de sii "Lift High The Flag Of Ghana" (Ma Ghana Frankaa So Kɔ Soro) a na ɛno ne Ghana Nkayan nnwom a na Ɔman mu no nyinaa afa de ayɛ yɛn deɛ a y'agyae atomu a na yɛ toɔ anan mu wɔ mmerɛ a Ghana nyaa ne faahodie akyire no mu wɔ Kwame Nkrumah abrɛ so.
ɛhɔ ara na ɔbaa bi a honhommɔne hyɛ ne babaa ketewa bi mu baa ne nkyɛn.
na afei wɔ amanaman a wɔfaa wɔn nnommum kɔɔ mu no, wɔn a wɔnyaa wɔn ho firii mu no bɛkae me, sɛdeɛ madi awerɛhoɔ wɔ wɔn awaresɛeɛ akoma a wɔde twee wɔn ho firii me nkyɛn, ne wɔn ani a wɔde nyaa akɔnnɔ bɔne maa wɔn ahoni.
wɔ nnipadua mu no bi ho nsunsuansoɔ.
N'adwuma sɛ mmarahyɛbadwani no baa awieeɛ wɔ mfeɛ mpenu ne nkron no mu.
Saa da yi, Asantehene no hyia ne manfoɔ, ne n'ahemfo atitire, ne n'apamfo wɔhyɛ n'ase wɔ Manhyia Ahemfie adihɔ.
Nhyehyɛeɛ ne Suapɔn no dwumadie.
Ɔgyaa ne kunu ne ne ba.
deɛ ɛka ho bio ne senan ne hadasa ne migdal-gad, dilean ne ne mispe ne yokteel, lakis ne boskat ne eglon, kabon ne lahmam ne kitlis, gederot, bet- dagon ne naama ne makeda.
Sɛ wɔde nsiesie a wɔde ba no ka nhyehyɛeɛ foforɔ a wɔde ma atɛntenee a ɛdi mu ho a, ɛboa ma ɔman no nya nkɔsoɔ na ɛde asomdwoe ba.
misraimfoɔ no pɛɛ sɛ wɔdwane, nanso awurade maa nsuo no faa wɔn.
wɔhye nnuhwam ma ahoni huhuo, a ɛma wɔn suntisunti wɔ wɔn akwan so ne tete atempɔn so.
Ɔnyaa MA wɔ Nkɔsoɔ Adesua mu a ɔde n'adwene sii Mmea ne Nkɔsoɔ so wɔ Institute of Social Studies a ɛwɔ The Hague, Netherlands.
Wɔ Ghana Suapɔn, Legon no, ɔdii abodin krataa a wɔaka abom wɔ Sikasɛm ne Asetena mu Adesua mu.
Adeyɛ a ɛkyerɛ nneyɛɛ anaa deɛ obi reyɛ no tumi ma wohunu adeɛ pɔtee a ɔyɛfoɔ no reyɛ.
Edin a na nkurɔfoɔ sane de nim no ne.
Efi afe 2005 kosi afe 2014 no ɔyɛɛ adwuma wɔ PepsiCo, awiei koraa no ɔsom sɛ nnwom ne anigyede aguadi panyin.
Wɔkyerɛ sɛ, Aduanafoɔ gyentia a ɛdi kan no da so da Dɔmaa Ahenkuro de bɛsi ɛnnɛ.
onipa a ɔhyee aboa no nso, ɛsɛ sɛ ɔsi ne ntadeɛ, na ɔdware, ɛfiri sɛ, ɔno nso ho agu fi kɔsi anwummerɛ.
ka wo ho, na fa wo yere ne wo mmammaa baanu a wɔwɔ ha no firi ha kɔ; anyɛ saa a, wɔde mo bɛfra kuro no, asɛe mo.” ɔtwentwɛnee ne nan ase no, ɔsoro abɔfoɔ no sosɔɔ lot ne ne yere ne ne mmammaa baanu no nsa, twee wɔn, de wɔn firii kuro no mu asomdwoeɛ mu, ɛfiri sɛ, awurade hunuu wɔn mmɔbɔ.
Na ne mpɛsua no ka mmarahyɛbɛdwam akonwa aduasa nsia (36) a na ne nyinaa dodoɔ yɛ aduasa nkron (39) a Ɔsono amanyɔkuo (NPP) nyaa wɔ saa abatoɔ no mu wɔ Asante Mantam mu.
They do not have threaded tips, because no needle or other device needs to be screwed onto them.
Sɛ awofo de saa kwan yi di dwuma a, ebia wɔbɛboa ma wɔayɛ sɛnea mmofra no betumi adi ntawntawdi ho dwuma daakye ho nhwɛso; nanso ɛsɛ sɛ awofo kwati sɛ wɔbɛkyerɛ nea ebefi mu aba no akyerɛ mmofra no, na wɔhwɛ hu sɛ wɔn na wɔreyɛ ntamgyinafo a wɔde nyansahyɛ ahorow rema akyinnyegye no, na ama mmofra no atumi asi nea ebefi mu aba no ho gyinae.
Ɛwɔ 2017, yɛyii no sɛ ɔtitireni ma 11 kuobaatan a ɔmo bɛhwɛ sɛ Ghana bɛyɛ 2018 African Women Cup of Nations.
gilead fa ne ɔhene og ahenkuro, astarot ne edrei ka ho.
Ɔfiri Akim Oda, kuro bi a ɛwɔ Ghana Apueeɛ Mantam mu.
biara esii wɔ afe apem ahankron ne aduonum num ne afe apem ahankron ne aduoson num ntam ɛrekɔ.
na ne pea nsa mu duru bɛyɛ sɛ ntomanwomfoɔ nsadua.
Vincent van Gogh, mfoniniyɛfo, ne Theo van Gogh, adwinni ho aguadifo
na ɔyɛ Ghana Ɔsoafo a ɔhwɛ nwomasua so wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nkron ne mpem mmienu 2011 ntam.
wɔ goldsmiths kɔlege london suapɔn university of london a ɛwɔ united kingdom adwumayɛ ibrahimah ayɛ adwuma wɔ nnwuma ahodoɔ pii.
2."Lawyers in Good Standing"
wɔkamfoo onyankopɔn sɛ ɔde tumi a ɛte saa ama onipa!
Ɔpɛpɔn() yɛ bosome a ɛdikan wɔ afe mu.
monsane no mfa no mmrɛ me.
Tumi foforɔ no bi ne "general jurisdiction, exclusive jurisdiction, appellate jurisdiction, ne (in the United States federal courts) diversity jurisdiction".
Na wonim no sɛ a obi a na odi akotene wɔ dwumadie a w'ato din Key Soap Concert Party so, aseresɛm dwumdie bi a na ɛkɔ so.
saa ara nso na na nnipa bi a wɔdii n’akyi baa yerusalem no bi nso wɔ hɔ.
Eyi yɛ nea ntease wom efisɛ ɛde besi akokoaa no awo no, na abofra a odi kan no wɔ ɛna no sɛ nea ɔhwɛ no titiriw ma n'ankasa de.
Babasokraman mu yareɛ no bɛtumi aba wɔ tebea ahodoɔ anan mu: nea edi kan, nea ɛto so abien, nea ɛtaa ba, ne nea ɛto so abiɛsa, na ebetumi aba bere a wɔawo obi.
mantam a nnipa nnɔɔso wom wɔ nnipa bɛyɛ ɔpepem ..
Nsɛnkyerɛnne ne nsɛnkyerɛnne..
Assibey-Yeboah yɛ Kristoni.
Ɛhyɛn (anaa ade a ɛtumi firi baabi kɔ baabi) yɛ ntwahonan kar a wɔde tu kwan.
Kwaku Agyemang-Manu (wɔwoo no Ɔpɛpɔn 6, 1955) yɛ Ghana amanyɔni.
Seesei yi ɔsom sɛ Ɔmampanyin Adwumayɛfo a ɔwɔ asɛdeɛ foforo sɛ Ɔkyerɛwfo Panin a ɔhwɛ Asomfo Ntam Nkitahodi Boayikuw a Ɛhwɛ amammui so, Asomfo Boayikuo a emufo yɛ du baako a Ɔmampanyin, HE Nana Addo Dankwah Akufo-Addo di wɔn Titenani a wɔde ahyɛde a ɛne sɛ wɔbɛhyɛ amammuisɛm a wɔhyehyɛ ne nhyehyɛe a wɔasiesie a ɛbɛ ma amammui akɔ akyiri wɔ Ghana.
Amanitaraqide, a odii n'ade no nniso wiei wɔ afe 50 Y.B.
Wɔ Germany no, wɔfrɛ atemmufoɔ sɛ Herr Vorsitzender anaa Frau Vorsitzende, a wɔkyerɛ aseɛ sɛ "Owura Otitrani" ne "Madam Oguamtrani", anaasɛ Hohes Gericht, a wɔkyerɛ aseɛ sɛ "Asɛnnibea Kunini".
gyina pintinn, na wɔasoma me wɔ wo nkyɛn.” ɔkaa saa asɛm yi kyerɛɛ me no, mede ahopopoɔ sɔreeɛ.
Wɔ afe 2000 mu no, Nana Gbewonyo fii ase suaa ade wɔ College of the Canyons wɔ California.
ntomadan a ɔsom wɔ mu no so na ɛdi mu kyɛn dada no.
Eyinom nyaa abatow a ɛfata nyinaa mu 1.25%, 34.97%, 0.29% ne 0.78%.
Francis Kabenlah Anaman (wɔwoo no 26 Ɔpɛpɔn 1960) yɛ Ghana amannyɔni ne Mmarahyɛ Bagua a Ɛtɔ so Nsia a ɛwɔ Ghana Aman a ɛtɔ so nnan no muni.
n’adedodoɔ nyinaa mu no, ɔbɛkɔ ɔhaw mu; na amanehunu a emu yɛ den bɛto no.
na sɛ montumi nyɛ ade ketewaa a ɛte sei mpo a, adɛn na modwennwene nneɛma akɛseɛ ho?
na saa nnipa yi nyinaa tete yerusalem.
Apuei Mantam asase no kɛse yɛ kilomita no 19,323 a egyina hɔ ma ɔha mu nkyekyem 8.1 wɔ Ghana nsase mu.
Ɔpɛ bere a ɛwɔ ha no fi bɛyɛ Ɔpɛpɔn kɔsi Ebɔ, na ɔpɛ mframa a ɛmu yɛ hyie yɛ kusuu fi atifi fam bɔ.
Amammerɛ a Ɛfa Ho.
Effah Dartey Wɔn sanso too aba maa no biom wɔ New Patriotic Party (NPP) amanyɔkuo no tumi krataa so.
afei, wɔsanesanee ahoma a ɛkura akyerɛkyerɛkwan no mu na afei wɔsii ntoma a ɛwɔ ɛhyɛn no anim no sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, mframa bɛtumi abɔ hyɛn no akɔ mpoano.
mu no wɔgye abasobɔdeɛ sɛ suapɔn a ɔdi kan a wabɔ ne ho mmɔden wɔ wiase nyinaa sɛ ɛba.
twe wɔn kɔ sɛ nnwan a wɔrekɔkum wɔn!
Na ɔka mpanimfoɔ a wɔ ɔhwɛ sikasɛm mu de maa Ghana Gas Company ne Local Goverment, Rural Development ne Decentralization mprempren mu wɔ mmrahyɛbɛdwafie.
salomo yɛɛ ntokua wɔ ɔfasuo no soro hyiaeɛ.
Wɔ afe 1952 mu no, na ɔyɛ Ghana Congress Party, a akyiri yi ɛne asɔretiafo akuw afoforo no boom yɛɛ United Party (UP) no Kannifo.
Cudjoe de ne nsa hyɛɛ bere tiaa mu apam ase ne Sky Blue FC maa 2020 NWSL Challenge Cup.
Mpɛn pii no, wodua bayirɛ yi sɛnea ɛbɛyɛ a sɛ ɛkɔba sɛ nnubae ahodoɔ a wɔadua no annyɛ yie a, wɔatu de asi ananmu.
ne boɔ yɛ dene sene bota; na worentumi mfa w’apɛdeɛ biara ntoto ho.
enti, monkae sɛ, sɛ afe duru na moredi afahyɛ yi a, mommfa mmɔreka mfra mo aduane; na mommfa bi nkɔ mo afie nso mu koraa.
saa ara na barnaba wɔfaase marko nso kyea mo.
Bio nso, nkitahodi a wɔtaa ne wɔn mmanana bɛbɔ no betumi atew adwene mu onyin kwan no so, na ama nananom anya hokwan atra ase a ɛyɛ hyew na ɛyɛ nnam kɛse.
afei, ɔkɔwuraa rahel ntomadan mu.
“nokorɛm, ɛsɛ sɛ mohunu deɛ berɛsosɛm me ne asiria ahemfo a aka no ayɛ nnipa a wɔwɔ asase so.
Aduan pa ho dwumadie ho hia, na ɛtwe adwene si hwɛ a wɔbɛhwɛ sɛ wɔbɛdi nnuane a vitamin D ne calcium mu a ɛfata so.
Ahɔho tan akuw ahorow a ɛwɔ Europa Atɔe Fam aman a wɔde asi hɔ akyɛ mu no taa fa 'ɔmanfo ɔman' kwan so ampa, na wɔpow tumi a kuw bi a wɔde ama no betumi de wɔn ho ahyɛ ɔman no mu esiane sɛ ɛyɛ ɔman bi a ɛtwam ahye mufo nti (Irish Katolekfo wɔ Britain, Ashkenazi Yudafo a wɔwɔ France)..
Nanso ɔman bi nniso a ɛwɔ hɔ mprempren anaa kan no mpo betumi ayɛ nea ɛho hia kɛse ama nsrahwɛfo.
afoforɔ a wɔnam nitan ne ntɔkwapɛ so ka asɛm no nso dwene sɛ wɔnam saa kwan yi so bɛma m’ahohiahia aboro so wɔ m’afiase nna yi mu.
Afe 2013 mu no, ɔkyerɛɛ ade wɔ sukuupɔn Accademia di Architettura a ɛwɔ Mendrisio, Switzerland.
Samuel Adjei a na ɔno nso gyina Convention People's Party anan mu no nyaa mma ahanu ne aduoson-mmienu a na ɛyɛ ɔha mu nkyɛmu baako.
Wɔ 2001, Joksimović de ne nnwom a ɛtɔ so mmienu wɔ ne studio album "Vreteno" a ɔde too ne nnwom so wɔ album ne mu.
Awareɛ nyɛ nsafufuo na waka ahwɛ, a ɛyerɛ sɛ "marriage is not palm-wine that you can decide to have a taste before you get served".
Wɔ afe 2019 mu no, Ghana aban no hyɛɛ bɔ sɛ ɔbɛsan de agyapadeɛ a wɔawia no nyinaa, a wɔn nananom nnompe ka ho, akɔ wɔn kurom.
Wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe nwɔtwe (1988) mu no, mpataa a wɔkyeree no yɛ tɔn 302,900.
sika nso a wɔdee hyɛɛ adwuma mu a na ɛde nsiho ba wɔ saa mmerɛ korɔ no ara mu no nso yɛ 3.3 million euros sɛ yɛka ne nyinaa bɔ mu a.
justinian yare no maa europafoɔ dodoɔ so tee bɛyɛ ɔha nkyem aduonu wɔ afeha a ɛto so nsia ɛfiri afe apem ahammiɛnsa ne aduanan kɔsi afe apem ahanan no nnipa dodoɔ a na ɛwɔ wiase nyinaa.
b en-gedi yɛ kwaeɛ a ɛwɔ ɛserɛ so wɔ nkyene po atɔeɛ fam a afifideɛ a ɛyɛ hwam bebree wɔ.
awurade hyiraa no akwan ahodoɔ nyinaa so.
Theophilus Tetteh Chaie (wɔwoo no Ayɛwohomumɔ 4, 1972) yɛ Ghana amammuifoɔ ne Ɔman a ɛtɔ so nnan Mmarahyɛ Bagua a ɛtɔ so nsia no muni a ɔgyina Ablekuma Mfinimfini Mansin ananmu wɔ Nkran Mantam mu wɔ Ghana.
sɛ wobetumi de ɔmampɛ adi dwuma wɔ amanaman ntam abusuabɔ mu a wɔko ma ɔman ahofadi a enni hɔ mmusuakuw.
yesu ma nnipa mpemnum aduane asomafoɔ no sane baa yesu nkyɛn bɛkaa deɛ wɔyɛeɛ ne deɛ wɔkyerɛkyerɛɛ nnipa a wɔkɔɔ wɔn nkyɛn no nyinaa kyerɛɛ no.
Sɛ ofutufo wɔ awereɛ ne mpenatwe mu no, wonim Akumaa sɛ menennahodokita, menepapanodaa ne Mpenatwe ho Oduruyɛfo.
Wɔde sika hyɛɛ n'adwuma no mu na eyi boa maa otumi yɛɛ afiri no.
Ofii ne nhomasua ase wɔ St.
Wɔ May 2017 mu no, Ɔmanpanin Nana Akufo-Addo bɔɔ Baffour-Awuah din sɛ asomfoɔ dunkron a wɔbɛhyehyɛ ne kabinet no fa.
Ɛnam y ahɔhoɔ si dan wɔ hɔ na ebi tena hɔ nti, ɛwɔ sɛ nnipa yɛ ahwɛyie wɔ krɔno ho ne nnoɔma nketenkete a wɔwia ho.
Owiee sukuu wɔ Ghana Suapɔn mu (University of Ghana) a onyaa suapɔn abɔdin krataa a ɛdi kae wɔ abɔdeɛ nyansa pɛ mu sɛ ɔpanin kɛseɛ anaa sɛ ɔhwɛfoɔ a ɔtwerɛtwerɛ na ɔyɛ ntotoeɛ wɔ abɔdeɛ nyansa pɛ mu.(Bachelor of Science in Administration) wɔ afe apem aha nkron ne aduowɔtwe mmienu no mu (1982).
Wɔ Ghana no, nneɛma te sɛ nnipa pii a wɔte faako ne nnuru a wɔde bɔ nkurɔfo ho ban a ɛba fam no betumi ama Agyemmirekutu no atrɛw akɔ nnipa pii mu.
Esan sε na Ephraim Amu pε sε ɔbεtene ne nyansa wɔ Europe nnwom mu no, osuaa amanɔne nnwom tebea wɔ Royal College of Music a εwɔ London bere a na ɔkyerε sukuufo wɔ Achimota School.
Makiling–Banahaw (Mak–Ban) ɛsii gyinae mu ahoɔden adwumayɛbea no sɛnea ɛbɛyɛ a wɔde asase mu ahoɔden a ɛwɔ Mak–Ban anaa Bulalo asaase no mu no bedi dwuma.
wɔn a wɔpɛ sɛ wɔkum me no nyinaa, ma wɔn anim ngu ase na wɔnyɛ basaa; ma wɔn a wɔpɛ sɛ mesɛeɛ no, wɔmfa aniwuo nsane wɔn akyi.
onipa bɛn ni a ɔde tumi ne ahoɔden tea ahonhommɔne ma wɔtie yi?” deɛ ɔyɛeɛ yi ho asɛm trɛɛ ɔman no mu nyinaa.
Wɔ mmara mu nsɛm mu no, wɔfrɛ wɔn "Ne/Ne Nidi" ne "Atemmufo a Ɔwɔ Nidi no Edin" (ma atemmufo a wɔwɔ asɛnnibea akɛse mu) anaa "ne Nidi Ɔtemmufo Edin" (ma asɛnnibea ahorow a ɛba fam).
Wɔpaw Baah sɛ mmrahyɛbagua muni maa Sissala Apuei mantam, a kan no na ɛyɛ Sissala mantam a ɛwɔ Upper West mantam mu wɔ Ghana.
asase ano nyinaa bɛkae akɔ awurade nkyɛn, na amanaman no mmusua nyinaa bɛkoto n’anim, ɛfiri sɛ ahennie wɔ awurade na ɔdi amanaman so ɔhene.
Western North Region a ɛwɔ Ghana yɛ mantam foforɔ a woayi afiri Western atɔeɛ mantam a ɛwɔ hɔ dada wɔ Ghana.
Hypoglycin A ne B.
Democratic Republic of Congo ne Africa Museum no a wɔde nneɛma a wɔatow agyapadeɛ no ama no no yɛ abakɔsɛm mu nsakrae wɔ atɛntrenee a ɛbae wɔ nniso ase akyi no mu.
Joseph Darko-Mensah (Ɔgyefoɔ bosome da a ɛtɔ aduonu mmienu mu wɔ afe apem ahankron ne aduanan mmienu (1942) de kɔpem kɔtɔnimaa da a ɛtɔ so du nsia wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du baako (2011) mu no ɔdii dwuma sɛ Ghana amanyɔni ne mmaranimni a ɔyɛ ɛkuoba ma mmarahyɛbɛdwa a ɛtɔ so mmiɛnsa wɔ Kwasafoman a ɛtɔ so nan wɔ Ghana.Ɔgyinaa mu maa Okaikwei North mpɛsua a ɛwɔ Nkran pumpuni Mantam mu de maa Osono Amanyɔkuo NPP mu.
Nea ɔto so 1, 1998 Ɔman Asaw Nkonimdi (The Embassy Pleasure).
Akyiri yi, Batlokwafo a wɔhyɛɛ Mmanthatisi ase no gyee no fii wɔn hɔ.
W'asom wɔ akuokuo a ɛwɔ mmrahyɛbedwafie ɛbinom ne ahobanbɔfoɔ ma ɔman Ghana ne asɛmdifoɔ nso.
aman no atemmuo “saa nna no mu, mede yuda ne yerusalem ahonyadeɛ bɛsane aba.
monkɔka nkyerɛ wɔn mateo sɛ, ‘onyankopɔn ahennie no abɛn!’ monsa ayarefoɔ yadeɛ, monnyane awufoɔ, momma akwatafoɔ ho nte, na montu ahonhommɔne.
Saa kwan a wɔfa so ka nsɛm yi kyerɛ sɛ American abakɔsɛm fi ase wɔ 1776 mu, bere a wɔhyɛɛ, a ɛmaa United States bɛyɛɛ ɔman no, anaa bere a Pilgrimfo baa hɔ wɔ 1620 mu no.
Na ɔyɛ ɔwarefo a ɔwɔ mmɔfra dubaako.
Nneɛma titiriw a wonya fi microplastics te sɛ microbeads ne nurdles nso wɔ hɔ.
animu a ɛteɛ ma akoma nya ahomeka, na asɛm pa ma nnompe ahoɔden.
Asase no fa kɛse no ara wɔ abotan anaa dɔte a efi ogya bepɔw dwumadi mu.
Institute for Educational Research and Innovation Studies (IERIS)
ɛbɛma israel atɔ sin, na ayɛ aseredeɛ wɔ nnipa nyinaa mu.
Bolgatanga Abakɔsɛm.
Operant a wɔde yɛ adwuma.
manase abusua fa no trɛɛ wɔ asase no so firi basan kɔsii baal-hermon, senir ne bepɔ hermon ho.
Ginger wine yɛ nsa a wɔde ginger ayɛ, na wɔtɔn wɔ United Kingdom, na wɔtaa tɔ wɔ ahwehwɛ mu.
Ɔbɛyɛɛ mmrahyɛbadwani firi Ɔpɛpɔn 2005 berɛ a ɔdaa ne ho adi sɛ ɔdii nkonim wɔ Amansan Abatoɔ mu wɔ December 2004.
Odii nkonim wɔ abatoɔ 48,264 a ɛfiri abatoɔ 58,313 a ɛfata a wɔtoeɛ no mu, a ɛgyina hɔ ma 83.15% berɛ a nea ɔne no reko titire wɔ National Democratic Congress (NDC) tekiti so Nana Asare Bediako, nyaa 9,780, a ɛgyina hɔ ma 16,85%.
awurade hwɛ ahɔhoɔ so na ɔwowa nwisiaa ne akunafoɔ, na amumuyɛfoɔ akwan deɛ, ɔdane ani.
Nanso, West African Pepper yɛ nnuan a wɔsom bo paa wɔ baabi a efi ba no, na ebetumi ayɛ den sɛ obi benya bi wɔ amannɔne; enti, wɔtaa de pepper tenten di dwuma wɔ Berbere kasa mu.
nnwom wosiesiee asase no baabi maa no, ɛgyee nhini na ɛtrɛɛ asase no so.
“mɛbɔ wɔn ho ban afiri wɔn a wɔha wɔn ho.” awurade asɛm yɛ nokorɛ te sɛ dwetɛ a wɔasɔne so wɔ fononoo mu, na wɔahoa ho mprɛnson.
Ɔnyaa ne mfitiaseɛ nwomasua wɔ Bishop's Girls and Methodist Schools, Dodowa.
Ade akye oo!
Wɔ afe mpem mmienu ne du-nsia (2016) abatoɔ mu no, NPP Ɔsono amannyɔkuo ananmusini a wɔde no bɛgyina maa yɛtoo ne so aba wɔ mmarahyɛbadwam akonnwa abatoɔ mu no ne owura Kwaku Agyemang-Boateng.
Wɔde laterite abo ne eucalyptus nna na esii.
N`ahonyade nyinaa ano bo si
Bere a FBOs ho hia no, nsɛnnennen da so ara wɔ hɔ:
Wakasa atia saa Afrikafo a wonim akenkan ne akyerɛw a wɔkyerɛ sɛ wɔdɔ wɔn man nanso mfaso horow a ɛwɔ aman a wɔanya nkɔso mu no daadaa wɔn no.
na ne babarima yeroboam a ɔtɔ so mmienu na ɔdii n’adeɛ sɛ ɔhene.
Wɔhyehyɛɛ POPCRU wɔ afe 1989 mu.
Ɛnam nkuranhyɛ a ɔnya fii Opanin H.V Meyerowitz hɔ nti osii n'adwene pi sɛ ɔbɛsan atoa so wɔ Achimota nteteebea a wɔsua sɛnea nnipa de n'adwnene saasaa biribi no.
Art Foundation) tɔɔ ne nnwuma na wɔde kaa nnwuma a wɔyɛɛ ho nhyehyɛe na Agnes b.
Ɔyɛ Asantehemaa Afua Kobi, a wɔwoo no wɔ Oyoko ahemfo mu no babea.
anibue ahyɛaseɛ kain de ne ho kaa ne yere na ɔnyinsɛnee, woo ɔbabarima, too no edin henok.
Wɔyɛ no saa ara kɔpem sɛ wɔbɛyɛ oprehyɛn.
Nanso, Pakistan aka ne haw sɛ ebia adan a India resi wɔ nsubɔnten no so no bɛma nsu ho ayɛ na kɛse wɔ Pakistan.
It is a common disease, being, for example, the second most frequently reported infectious disease in the USA.
Sɛ obi fa aduro no a, ɛma ne kɔn nnɔ aduane.
Mprenpren yi, kwan a yɛ de ko Covid-19 yareɛ no firi saa nhoma yi mu.
Na ne papa ne Dr.
Brugmansia suaveolens, Brazil's white angel trumpet, a yɛsan frɛ no angel's tears and snowy angel's trumpet, yɛ dua bi a ɛka Solanaceae nnua abusuakuo no ho.
ɛnneɛ, asɛm ato yɛn!
Wɔ afe apem ahankron ne aduokron baako (1991) mu no, na wɔkyeree tɔn 289,675, na ɛso ɛtee bɛboro tɔn 319,000 wɔ afe apem ahankron ne aduokron (1990) mu.
Wɔ ɔpɛ bere no mu no, ɔpɛ a emu yɛ den titiriw pii sii wɔ Sahel, na ɛde ɔhaw kɛse bae.
Tukɔ a wotu kɔtra mmeae foforo.
IPCC si akwan horow bi a edi mu a wɔfa so hyɛ nsakrae a etu mpɔn ho nkuran wɔ Afrika so dua, na ɛkyerɛ nnyinasosɛm anum a wɔtaa de di dwuma.
ogyayenten bisaa no se aden nti na obi mmfa kwan yi soo na wafa soo?
ɔkɔɔ ahomegyeɛ mu wɔ asendibea kunini no mu wɔ October, afe 2004 mu bre a wɔpaa ne ho koyii George Kingsley Acquah, a ne dibea sua koraa se Otemufo kandifoo
, ɔkyerɛfoɔ a ɔda, kaa sɛ "Akyerɛkyerɛfoɔ a wɔne asuafoɔ a w`adu wɔn mpanyin fie so da no yɛ ade ensɛ sɛ wɔde ka nnipa bɔnefoɔ a wɔnfa kwan pa so ne asukuufo no da no ho na mpo ensɛ sɛ wotwe wɔn aso".
Nanso, na eyinom nyɛ nea wotumi yɛ ho nhyehyɛe na mpɛn pii no na enni nnɛyi dijitaal kɔmputa ahorow a wotumi de di dwuma wɔ mmeae pii na ɛyɛ pɛpɛɛpɛ no.
* Department of Land Economy
About a week or so later, that same mosquito will bite the next person and the parasite may enter through the body through the person's skin.
Berɛ a abofono ne feɛ ba wɔ adidie akyi no yɛ ade titire a ɛsɛ sɛ yɛma yɛn ani ku ho.
ɔbɔfoɔ no kaa sɛ, “ɛberɛ sɛeɛ biara nni hɔ.
Nhwehwɛmu nsusuiɛ kyerɛ sɛ nkurɔfo wɔ su a ɛne sɛ wɔbɛkɔ so akura wɔn ho nhwehwɛmu pa mu denam wɔn ho a wɔbɛtwe afi wɔn nipasu a enye no ho na wɔde wɔn adwene asi wɔn nipasu pa no so kɛse no so.
Otumfuo Osei Tutu II a ne din a wɔde woo no ne Nana Barima Kwaku Duah yɛ Ɔhenepɔn kɛseɛ ma Asanteman.Wɔwoo no Kotonimaa bosome ne da a ɛtɔ so nsia, afe apem ahankron ne aduonum (May 6,1950) wɔ Asanteman mu.Ɔno ne Asantehene a ɔtɔ so du nsia wɔ Asante ahennie mu.
ahobanbo kwan a yɛ fa so bɔ yɛn ho ban firi nframa mu yareɛ no bi ne paniɛ anaa sɛ.
nnwom ɔfrɛ ɔsorosoro ne asase, sɛ ɔrebu ne nkurɔfoɔ atɛn; ɔka sɛ, “boaboa nnipa a wɔate wɔn ho no ano ma me, wɔn a wɔnam afɔrebɔdeɛ so ne me yɛɛ apam no.” ɔsoro pae mu ka ne tenenee, na onyankopɔn ankasa ne ɔtemmufoɔ.
Amansan nyinaa tow aba de gyee no.
na mobɛhunu sɛ mene awurade no, ɛfiri sɛ, moanni m’ahyɛdeɛ so, moapo me mmara, na deɛ aman a atwa mo ahyia no yɛ no na mo nso moyɛ.” afei ɛberɛ a megu rehyɛ nkɔm no, benaia babarima pelatia wuiɛ.
Ibrahimah dii nkonim wɔ afe 2020 mmarahyɛbadwam abatoɔ mu maa Salaga South Mmrahyɛbadwam mpɛsoa (Salaga South Constituency) de yɛɛ abakɔsɛm sɛ ɔbaa a ɔdi kan a ɔyɛ mmarahyɛbadwani ma Savannah Mantam mu.
sebulon ɛhyeɛ a ɛda atifi fam no fa hanaton na ɛbɛwiee wɔ yifta-el bɔnhwa mu.
N'abusua no kɔɔ United States wɔ afe apem ahankron ne aduokron baako berɛ a ne papa rebɛwie ne Ph.D wɔ Ohio State University.
wɔbisaa n’asuafoɔ no sɛ, “adɛn enti na mo ɔkyerɛkyerɛfoɔ no de ne ho abɔ nnebɔneyɛfoɔ a wɔte sɛɛ yi?” yesu teeɛ no, ɔbuaa wɔn sɛ, “nnipa a wɔnyare no, ɔyaresafoɔ ho nhia wɔn, na nnipa a wɔyare no na ɔyaresafoɔ ho hia wɔn.” ɔsane kaa bio sɛ, “monkɔhwehwɛ yei ase wɔ atwerɛ kronkron no mu.
Bere a Europafo bɛtee asasepɔn no kɛse ankasa ase no, adwene a ɛne sɛ "Afrika" no trɛwee wɔ wɔn nimdeɛ mu.
na selomit a ɔyɛ abusuapanin no ka ishar asefoɔ no ho.
Saa mmɔdenbɔ yi baa mu wɔ 1938 mu bere a mmarimaa 16 ne akyerɛkyerɛfo baanan kuw a edi kan no bae.
Oyii Azantilow kɔɔ mmarahyɛbedwam wo amanyɔkuo NDC din mu wo afe apem ahankron aduokron mmienu mmarahyɛbedwam abatoɔ no mu sɛ ogyina mu ama Builsa etifi mantam mu.
Ɔha ne aduosia baako (161) a ɛyɛ akyirepɔ nan(0.4) na Sadat Amadu a ɔnni amanyɔkuo biara nyaeɛ.
Ɔsatu no abɛyɛ afe afe adwuma na wɔayi no adi afe biara fi bere a edi kan a woyii no adi no.
ɛno enti, yei ne abusuadua a ɛfiri sem: arfaksad, sela, eber, peleg, reu, serug, nahor, tera, ne abram a akyire yi, wɔfrɛɛ no abraham no.
Nanso, ɔdaa ɔmampɛ ho anigye kɛse adi ma enti ankyɛ na ɔne n'adwumawuranom, Wesleyan Methodist Asɔre no, nyaa ɔhaw.
State of Haryana)".
Ɛwom sɛ ɛyɛ den de, nanso nhomasua ho hia na ama ɔmanfo akɔ n'anim.
saa apono yi, wɔde kerubim, mmɛdua, ne nhwiren adi ho adwini, na wɔde sikakɔkɔɔ adura ho.
Wɔ Wiase Ko II (World War II) mu no, na wɔtaa de asraafo atrae wɔ mmeae a ɛbɛn mmeae a wɔakora so (reservations), na ɛde tebea bi a "asraafo mmeae a asiane wom sen biara no dodow a ɛnsɛ wɔ baabi a ɛbɛn Amerikafo Ankasa nsase" bae.
Nhoma a w'akyerew.
Ankorankoro Asetra.
abodin krataa wɔ Birmingham Sukuupɔn mu.
Abusua no tu kɔɔ Ghana bere a na wadi asram asia.
“onyankopɔn asɛm biara yɛ nokorɛ; ɔyɛ kyɛm ma wɔn a wɔdwane toa no.
ɔkɔɔ so saa ara nna a aka na apontoɔ no aba n’awieeɛ nyinaa.
Bere a na ɔwɔ mmrahyɛbagua mu no, wɔpaw no sɛ Ɔmanpanyin Abadiakyiri a ɔhwɛ Asase ne Abɔde mu Nneɛma so.
Australia Aban no de amanneɛbɔ bi too gua sɛ afie a ɛboro 247,600 na ɛwɔ asiane mu esiane nsuyiri a efi po mu nsu a ɛkɔ soro mita 1.1 nti.
Repatriation of Victims of Human Trafficking in West Africa yɛ Afrika Atɔeɛ fam da so ara yɛ mmeaeɛ a nnipa a wɔtɔn wɔn, titire mmaa ne mmɔfra, ka ho sene biara wɔ wiase.
Na ɔyɛ kan Mayor of Accra, a Ɔmampanyin John Atta Mills de sii saa adwumayɛbea no wɔ afe 2009 mu na Ɔmampanyin John Dramani Mahama na ɔhwɛɛ no so wɔ saa adwumayɛbea no mu, na ɔwiee n'ahennie a ɛtɔ so mmienu wɔ afe 2017.
Wɔ 20 April 1994 mu, bere a Rwanda mmusuakuw asetɔre fii ase anibere so wɔ Butare no, asraafo kuw bi a Lt.
Saa akyɛde yi wɔ osutɔ bere tiaa mu, wɔde abata Sahara Ɔhyew a ɛba fam no mu dɔ wɔ wim nsakrae ase.
Mfiase no na Agumadi no yɛ adeyɛ biako, mmirikatu a wɔde tu mmirika wɔ agumadibea no tenten mu.
biribiara mu ɛsɛ sɛ wɔbrɛ wɔn ho ase di nokorɛ.
ma saa nnipa yi nni wɔn ho ni na wɔnni nokorɛ daa.
woka sɛ, “momma yɛnnidi na yɛnnom, ɛfiri sɛ, ɔkyena yɛbɛwu!” awurade, asafo awurade ayi me asotire sɛ, “wɔremfa saa bɔne yi nkyɛ wo da kɔsi wo wu da,” sɛdeɛ awurade, asafo awurade seɛ nie.
Ɔyɛ ɔwarefoɔ a ne ho kafoɔ ne Mrs.
Nkuraase dodow no ara a efi afeha a ɛto so 1 kosi 7 no, wogyaw hɔ wɔ afeha a ɛto so 8 ne 10 ntam hɔ.
aramfoɔ a wɔfiri apueeɛ fam, filistifoɔ a wɔfiri atɔeɛ fam, abue wɔn anom amene israel.
Na ɔyɛ Ghana ananmusifo wɔ Wiase Nyinaa Aduruyɛ Fekuw no mu: wɔ afe 1976 mu wɔ Sao Paulo, Brazil, wɔ afe 1977 mu wɔ Dublin, Ireland, wɔ afe 1978 mu wɔ Manila, Philippines ne afe 1979 mu wɔ Caracas, Venezuela.
Mpɛsoa no wɔ Bosomtwe mansini a ɛwɔ Asante mantam wɔ Ghana.
saa nnipa no bi ne himeneo ne aleksandro a mayi wɔn ama ɔbonsam na wɔatwe wɔn aso sɛdeɛ wɔrenka abususɛm ntia onyankopɔn bio.
Wɔtetee Charles firii abusua bi a nyansahunu dii hene mu.
wɔsakra nnipa nso ada wɔn sɔretia a wɔde tia ɔmampɛ adi akodu baabi a wɔn a wɔsakra nnipa binom gye.
Wobetumi atew nnɔbae a efi kuayɛ a osu tɔ so wɔ Afrika aman bi mu no so akodu 50% wɔ afe 2020 mu.
Gary B.
Nkwammoaa a ɛwɔ akisikuru no nyinaa da kokoram agyiraehyɛde ahorow asia adi.
momfa anidie mma nnipa nyinaa.
kata w’ani wɔ me bɔne ho na pepa m’amumuyɛ nyinaa.
Akyiri yi Prince Gcaleka bɛyɛɛ Xhosafo Hene.
Lippia is Abusuakuo no mu na yɛbɛnya Lippia Multiflora.
(Amnesty International, 2021)
Wodii kan yii agoru no adi wɔ baguam wɔ July 31, 1999, sɛ version 0.94.
Nnipa a na wɔtete akura no ase kɔɔ so de saa edin no frɛɛ akura no abɛsi nnɛ.
nneɛma a ɛde ba ebia nneɛma pii na ɛde ba na ɔfe a ɛkyɛ no wɔ bere tenten a ɛma.
Ɔde n'adwuma SORRYFORNOTHING nyaa amanaman ntam adwene.
Hokwan a ankorankoro ne nnipa a wɔyɛ aborɔfo wɔ sɛ wɔde wɔn ho si gyinae (ahyɛde 1–8; 33–34).
Wɔ July 2017 mu no, Ɔmampanyin Nana Akuffo-Addo bɔɔ Salma Mancell-Egala din sɛ Ghana ɔnanmusifo wɔ Turkey.
Afei wɔ afe 2014 mu no, mpataa foforɔ 35 dii wɔn akyi.
Ɔsan de kaa ho sɛ, " Acakah-Yensu yɛ ɔtɛnmuafoɔ a ɔbɔ ne ho mmɔden, ɔsuani a ɔda nsow, na ɔde adwumaden ne ahokeka ada no adi sɛ obi a ne ho akokwaw yie wɔ mmara mu.
Wɔtoo aba maa no bio wɔ afe apem ahankron ne aduokron nsia abatoɔ no mu (1996).
na abena nkroma see enee okyena meka akyere agya se wo.
Wɔ afe 1960 ne 1961 mu no ɔdii nkonim wɔ Greater Accra Beauty Pageant mu na akyiri yi ɔde ne ho hyɛɛ Miss Ghana Beauty Pageant a ɔdii kan wɔ mu no mu.
na dison mma yɛ hemdan, esban, yitran ne keran.
Asoroben (brɔfo kasa mu, Migraine) yɛ tir mu yare a emu yɛ den a mpɛn pii no ɛma tipaeɛ yaw yɛ kɛse.
Ɔtoaa so wɔ Goldfields Preparatory School bere a otu kɔɔ Ghana no.
Sɛ ɛsɛ sɛ obi pa kyɛw a, ɛsɛ sɛ ɛyɛ Afrika ahemfo ne atitire.
hwɛ, wɔfiri akyirikyiri bɛba ebinom bɛfiri atifi fam, ebinom bɛfiri atɔeɛ fam ebinom nso bɛfiri sinin mantam mu.” momfa anigyeɛ nteam, ao ɔsoro; di ahurisie, ao asase; monto nnwom, ao mmepɔ!
afei teretere mu wa esoro sedee pe na de toto so ntataasoa ntataasoa na wobehunu se erepuepue firi adi firi.
elisa hunuiɛ, teaam sɛ, “m’agya!
na ne nan nso, kɔbere nkatanan kata ho ɛna kɔbere pea nso sɛn n’akyi.
Wayɛ nnwom na wakyerɛkyerɛ Adowa asa no bɛboro mfeɛ aduonu ni.
nneɛma a atwam no medii ɛkan kaeɛ, mebɔɔ nkaeɛ, na medaa no adi; afei mpofirim mekekaa me ho na ɛbaa mu.
Prokaryotic nkwammoaa wɔ mmeaɛ mmiɛnsa:
fa hyɛ n’akoma mu, na ɔnyɛ me adɔeɛ.” saa mmerɛ no na meyɛ ɔhene nsãhyɛni.
Wɔwoo Leila Djansi sɛ Leila Afua Djansi wɔ afe July 17 Na ne papa yɛ wimhyɛnkafo na ne maame yɛ Ayarehwɛfo Panyin.
Adjei Darko wɔn sanso too aba maa wɔ New Patriotic Party (NPP) amanyɔkuo no tumi krataa so.
Edin a dodoɔ no ara de nim no wɔ borɔfo mu ne pheasant-berry, egossa red pear anaa bushveld peacock-berry.
anɔpahema bɛyɛ sɛ nnɔnmiɛnsa berɛ mu no, ɔnantee nsuo no ani baa wɔn nkyɛn.
ɔdi ma wɔn a wɔhyɛ wɔn so, na ɔma wɔn a ɛkɔm de wɔn aduane.
NDC Ɔman Nnanmusini Nhyiamu no akyi no, Owura Moore maa Accra ananmusifoɔ akwaaba sɛ wɔtoo aba kɛseɛ maa John Dramani Mahama sɛ frankaa a ɔdi hɔ ne NDC a ɔpɛ sɛ ɔyɛ Ɔmampanyin wɔ afe 2024 Amansan Abatoɔ no mu.
ɛyɛ ɔhyeɛ afɔrebɔ.
Wɔ Ɔpɛpɔn 1997 mu no, ɔne wɔn hyehyɛɛ "Sozo Law Consult " a ɔyɛɛ adwuma sɛ "Managing Partner" kɔsii Kutawonsa 14, 2
Ɔfatae sɛ ɔgyina Ghana ananmu wɔ 2020 Summer Olympics no mu wɔ Mmea mmirikatuo mprɛnsa mu.
Kufour na ɛpaw no.
Akanfoɔ Akyiwadeɛ yɛ nneyɔeɛ bi a Akanfoɔ sussu sɛ ɛnsɛ sɛ wɔyɛ anaa nsɛm bi a ɛnsɛ sɛ wɔde wɔn ano bɔ so.
onipa bɔne kasa te sɛ deɛ ɔyɛ, nanso nnaadaa ahyɛ n’akoma ma.
awɛmfoɔ no hunuu me ɛberɛ a wɔrebɔ aporɔ wɔ kuropɔn no mu.
Batonga kwan a wɔfa so de data di dwuma no ma wotumi de wɔn ani si mmaayewa a ɛyɛ den sɛ wobedu wɔn nkyɛn no so, fa wɔn kɔɔ Mmabaa Kuw ahorow no mu, ma wonya baabi a ahobammɔ wɔ a wobetumi asua ade, ahyiam, abɔ wɔn ho ban, na wɔatu mpɔn wɔ wɔn asetena mu.
na akofoɔ akokoɔdurufoɔ wɔ saa akodɔm mmienu yi mu.
Ɔgyinaa wɔ Convention Peoples' Party amanyɔkuo no din mu, saa bere no na amanyɔkuo no ne New patriotic Party amanyɔkuo no retwe kora.
sitrai a ɔfiri saron na na ɔhwɛ anantwie a na wɔwɔ saron ɛserɛ so no so.
na ne din ne “onyankopɔn asɛm” ɔsoro asraafoɔ a wɔhyehyɛ nwera fitaa a ani te a wɔtete apɔnkɔ fitafitaa so dii n’akyi.
“ ‘yei ne mmara a monni so daa nyinaa wɔ asase yi so baabiara.
Owiee ne ntoasoɔ sukuu Adisadel College no, ɔde ne ho kɔdom Ghana asraafoɔ kuo no wɔ afe apem aha-nkron ne aduonum nson mu (1957) nna ɔde no kɔɔ "Regular Officer's Special Training sukuu".
womaa wɔn asefoɔ dɔɔso sɛ ɔsoro nsoromma, na wode wɔn baa asase a woahyɛ wɔn agyanom ho bɔ no so.
Nhyehyɛeɛ bi te sɛ UK Sierra Leone Diaspora Ebola Task Force yɛɛ mmoa ho nhyehyɛe, a sika a wɔboaboa ano ne ayaresa ho nneɛma a wɔde ma ka ho.
Ɛhɔ na Bueman Ntoaso Sukuu ne Jasikan Akyerɛkyerɛ nteteɛ sukuu no wɔ.
Wɔ 1960 ne 1980 mfe no mu no, wosii nnua a na wɔsɔ hwɛ wɔ Darwin, Queensland, ne Western Australia, nanso Australia margosa adwuma no antumi anyɛ yiye.
Afe korɔ no ara mu no, Usher de nhwɛsode bi a ɛfiri Taylor dwom "Heaven" mu dii dwuma maa "She Don't Know" ne Ludacris.
Wobɛtumi anom, de afa ntini mu, anaa de afa ntini mu.
seesei, yɛsi apinie pɛ sɛ wɔde ɔsoro animuonyam foforɔ no kata yɛn ho, ɛfiri sɛ, sɛ wɔde kata yɛn ho a, yɛn ho renna hɔ bio.
Tete adan afoforo bi ne Demeter asɔrefie ne Zeus asɔredan a wɔantutu mu fa bi.
Kabimamenkabi a wɔbɛma anya nkɔso, a wɔsan frɛ no kabimamenkabi dansi no betumi ayɛ ɔman no mu nhyehyɛe a ɛbɛma kabimamenkabi a ɛwɔ hɔ dedaw no ayɛ papa anaasɛ amannɔne nhyehyɛe bi a aban ahorow ne amanaman ntam ahyehyɛde ahorow a wɔhwehwɛ sɛ wɔboa kabimamenkabi a wɔbɛtrɛw sɛ nniso nhyehyɛe no agye atom.
Na Eazy persona na ɛdi album no so (MC Ren nko ara ne rapfoɔ a ɔyɛ ahɔhoɔ) nanso wɔ akyi no na ɛyɛ kuw mmɔdenbɔ.
yɛ dinn na mɛkyerɛ wo nyansa.” afei elihu kaa sɛ, “mo anyansafoɔ, montie me nsɛm; mo animdefoɔ monyɛ aso mma me.
ɛpo no nkyɛmu mmiɛnsa mu baako danee mogya.
Ɔnyaa ne Barrister-at-Law afe 1966.
ebinom nso ka sɛ kus wɔ mesopotamia.
Ɔne ɔbarima no nni twaka biara nti ɔtumi ware foforɔ.
“mo farisifoɔ, monnue!
Ade biako a wɔde tew atiridii yare no so ne sɛ wosi kwan ma ntomtom no bɛkɔ so ayɛ bebree.
Wong Nkonimdi, Nkonimdi a Ɛto so 1.
Efi afe 1967 kosi afe 1969 no, na ɔyɛ ofie sohwɛfo wɔ Komo Anokye Nkyerɛkyerɛ Ayaresabea a ɛwɔ Kumasi.
wɔakunkum yɛn, wɔakyere yɛn nnommum, wɔabɔ yɛn korɔno, agu yɛn anim ase sɛdeɛ yɛte ɛnnɛ yi ara.
Mpɛn pii wɔka de dɛfɛdɛfɛ sesa wɔn adwene fa nsɛm bi ho.Nkɛntɛnsoɔ a wɔtwetwe adwene no fa nkitahodie dwumadie ahodoɔ pii ho.
Mfonni adwumakuw: Sundance Film Festival, Park City, UT January 2003
Abah yɛ ɔkwankyerɛfo ma amanman mu nkabomkuo mmaabun wɔ Ghana.
Ɔman Panin John Dramani Mahama hyɛɛ sɛ yɛntu frankaa nyinaa mfa wiem nna mmiɛnsa firi oforisuo bosome aduonu baako a ɛyɛ benada de abɔ n'abaso.
Saa mmɔdenbɔ yi mu nea ɛka koma paa ne Burundifoɔ a wɔsrɛ sɛ wɔmfa ahene nkae a ɛwɔ Belgium no mmra, a ɛyɛ ade a wɔhwehwɛ fi ɔman no amammerɛ mu, na ɛno nso yɛ ade a wɔhwehwɛ sɛ wɔde atɛntrenee ne asomdwoe ba bere a na aman no adi wɔn so no.
Dorothy Gordon na ɔhwɛ nhyehyɛe ne nteteɛ nhyehyɛe a ɛfa AITI-KACE mfidie a wɔde di dwuma wɔ Ghana ne Afrika aman foforo so sɛ Free Software and Open Source Foundation for Africa (FOSSFA) badwafoɔ.
Akansifoɔ.
Wɔn mu bi wɔ hɔ a, wɔn dwumadie ne sɛ wɔbɛma honam ani nyarewa.
Paapa nhyehyɛe, ɔkwan a akyɛ sen biara a wɔfa so paw Pope.
twe wo ho firi ahuhusɛm ne akyinnyehunu a wɔnam atorɔ so frɛ no “nimdeɛ” no ho.
awurade ankasa bɛyɛ wɔn kyɛfa sɛdeɛ ɔhyɛɛ wɔn bɔ no ara.
Ɛbinom susu sɛ sika kɔkɔɔ a wɔde sie ahemfo no nti na wɔmpɛ sɛ wɔsie wɔn baabiara kɛkɛ a obiaa tumi kɔ.
Saa bobe a ɛyɛ nhabannuru, a ɛso ntini yi nyini koduru wɔ ne tenten mu.
Ekuo no dii dwuma wɔ South-eastern Gold Coast,baabi a Anlofoɔ ɛwɔ.
na saulo sane kɔɔ efie, na dawid ne ne mmarima kɔɔ wɔn banbɔeɛ mu.
atwerɛsɛm no anka sɛ, saa kristo no bɛfiri dawid abusua mu, na wɔbɛwo no wɔ betlehem kuro a dawid tenaa mu no mu anaa?” yesu enti, nnipa no mu kyekyɛeɛ.
Abɔdeɛ mu ayɔnkofa ba berɛ a nkwadaa ne wɔn a wɔayini kakra hwehwɛ, di agorɔ na wɔhunu wiase asetena a atwa wɔn ho ahyia no.
Efii ase wɔ Guinea, na afei ɛtrɛɛ kɔɔ aman a ɛbɛn hɔ te sɛ Sierra Leone ne Liberia ntɛm ara.
Nkatabo, nnompe, ne nneɛma a wɔayi no no nyinaa a wɔbɛsan de ama wɔn no nyɛ ade a wɔde bɛhyɛ wɔn nsa kɛkɛ.
Wɔsan de dii dwuma wɔ Austronesian ahyɛn nhyira mu.
onyankopɔn kaa sɛ, “abɔdeɛ a nkwa wɔ mu nhyɛ nsuo no ma, na nnomaa ntu mfa asase ne nkyɛmu a ɛwɔ ewiem no so.” enti, onyankopɔn bɔɔ ɛpo mu mmoa akɛseɛ ne mmoa ahodoɔ nyinaa a wɔwɔ nkwa na wɔkeka wɔn ho ne nnomaa ahodoɔ nyinaa.
Ɔkyerɛwee nso sɛ 1879 nhoma Sketches in the History of the Underground Railroad no kae sɛ wɔkaa asɛm no wɔ 1839 Washington atesɛm krataa mu asɛm bi mu, na nhoma no kyerɛwfo kae mfe 40 akyi sɛ ɔfaa asɛm no fii ne tirim sɛnea ɔbɛtumi.
Ɔdii mfeɛ mmienu wɔ hɔ na akyiri yi ɔde ne ho kɔbɔɔ Nigeriafoɔ kuo kɛseɛ Rivers Angels FC firi afe 2012 kɔsi afe 2014.
Wɔ afe 2012 mu no, ɔyɛɛ kuw no panyin maa wɔkɔɔ soro wɔ DOL mu, na ɔsan kɔɔ Premier League.
Sɛnkyerɛnni.
Na Dutchfo no nni tumi biara wɔ saa beae no, na afei nso, Cormantinfo sisi dwadie akwan ahorɔw bere biara wɔpɛ, wɔyɛ saa kosi sɛ wɔgye sika a emu yɛ duru firi wɔn hɔ.
Na ne mansin no yɛ amansin 14 a ɛwɔ amansin 24 a Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no dii nkonim wɔ Brong Ahafo Mantam mu wɔ saa abatow no mu no fa.
berɛsosɛm na baanu baanu akokɔ adekoradan ahodoɔ no biara ho.
Wodi saa afahyɛ yi de da wɔn anyame no ase, wɔde srɛ akwankyerɛ ne ahobammɔ na afei nso, woyi apaya ma abosom no.
Yɛbɛko akosi sɛ yɛn mu nea otwa toɔ no bɛhwe ase wɔ ɔko no mu.
ewiase rentumi nnye no, ɛfiri sɛ, wɔnhunu no, na wɔnnim no.
awurade ka kyerɛɛ no sɛ, “sɛ wɔannye anwanwadeɛ a ɛdi ɛkan no anni a, wɔbɛgye deɛ ɛtɔ so mmienu no adi.
ne tiawatwa ne sɛ, wɔnam gyidie so na wɔbu onipa bem, na ɛnyɛ mmara a ɔdi so no enti.
yei maa nnipa no bi susuu sɛ aleksandro enti na wɔahyia hɔ.
Sɛ wotwa nnuaba a wɔagugu mu a, wɔtwe ngo no fa kɛse no ara fi mu.
ase ankasa wɔ berɛ a ɔwie suapɔn ɔdii nkoguo wɔ sɔhwɛ mu berɛ ɔpɛ sɛ ɔyɛ lɔyani efiri hɔ na.
yeinom nyinaa yɛ ogya afɔrebɔdeɛ a ɛsɔ awurade ani yie.
Akontaabu nkrataa nhyehyɛe ahorow nso ma nsɛm a ɛwɔ tebea mu, dwumadi ahorow a wɔde dannan nsɛm ne nɔma ntam, ne dwumadi ahorow a ɛyɛ adwuma wɔ nkyerɛwee nhama so.
Ladzekpo nso wɔ n'ankasa adwumakuo a wɔkyere nnwom gu kasɛt so, Zadonu Records.
na ismael mmammarima nso ne nebaiot a ɔyɛ n’abakan, kedar, adbeel, mibsam, misma, duma, masa, hadad, tema, yetur, nafis ne kedema.
Nneɛma a ɛde nyinsɛn a ɛsɛe ba no bi ne ɔwofo a wanyin, nyinsɛn a wadi kan atu, tawanom, kɛseyɛ mmoroso, asikyireyare, thyroid ho haw, ne nnubɔne anaa nsa a ɔnom.
wɔ mmere bi mu te sɛ bere a atene amammuifo solon yɛɛ nsakrae wɔ atene man a edi kan no.
Sunyani yɛ kurow a kwae atwa ho ahyia wɔ ɔman Ghana atɔe famu.
woyɛɛ yei wɔ kɔkoam, nanso mɛma deɛ ɛreba wo so no ada dwa, ama israel nyinaa ahunu.” dawid gye ne bɔne to mu na dawid ka kyerɛɛ natan sɛ, “mayɛ bɔne atia awurade.” natan buaa sɛ, “awurade ayi wo bɔne no afiri wo so.
Cystocele nso bɛtumi ama ayamtim ɛyɛ koankorɔ aba.
asafo no yɛ kristo onipadua.
Mpasua no hyeɛ ahodoɔ nyinara wɔ Akatsi South mansinApueii no mu wɔ Atifi Apueɛ Mantam a ɛwɔ Ghana.
yɛ nea enni nipasu kɛse amansan nyinaa de ɛwɔ ahorow pii na ɛsono sɛnea wɔde di dwuma ne sɛnea wɔde.
Bere bi akyi no, ɔsesaa TV so dwumadi no din na ɔsesaa asɛmti no yɛɛ no Obra – television so dwumadi a wɔakyerɛ akyɛ sen biara a ɛhyɛɛ sini so wɔ Ghana.
sɛ yei enti na yɛsii afɔrebukyia no a, awurade no ankasa ntwe yɛn aso.
Nkɔso a efi nkwammoaa a ɛteɛ mu kɔ nkwammoaa a ebetumi ayɛ kɛse a wotumi hu mu kɔ kokoram koraa mu no fa anammɔn pii a wɔfrɛ no nkɔso a ɛyɛ hu ho.
enti, sei na awurade, israel onyankopɔn, seɛ: mede ɔhaw ne abɛbrɛsɛ bɛto yerusalem ne yuda so ama aso a ɛbɛte saa nsɛm no mu ayɛ no gyenn.
Wesley Kirinya - Ɔyɛ Kenyani.
Sɛ ɛyɛ nhwiren wie a, nhwiren no nnuaba mmaako mmaako no bom yɛ nnuaba pii.
mo mmusua mu nnipa dodoɔ so na wɔbɛhwɛ ama mo asase.
Wobetumi de nufusu biara ayɛ yogurt a wɔyɛ wɔ fie, nanso wɔ nnɛyi nneɛma mu no, nantwinini nufusu na wɔtaa de di dwuma.Condensed yogurt ne yogurt yɛ lactic fermentation nneɛma a efi nantwi nufusu a wɔayɛ no foforo, nufusu a wɔayam anaa mmoa nufusu mu wɔ ɔkwan a ɛkɔ akyiri so bere a wɔde Pasteur sterilization kwan no ayi srade afi mmoawa a wɔde ɔyare ba no mu na wɔayɛ no pasteurizing akyi wɔ ɔhyew a ɛyɛ 80-90 mu °C.
Ɔyɛ MP a ɔhwɛ Akrofoum mantam so.
Asɔre kura nteaseɛ ahodoɔ pii nanso deɛ nnipa pii de wɔn adwene si so pa ara yɛ mmiɛnsa.
Ɔde ne ho bɔɔ Women's World Bank (Ghana) sɛ adwumayɛfo panin (CEO) wɔ afe 2015 mu.
Afei nso, wɔ sukuu ahorow a ɛyɛ nnipa kakraa bi 90% anaa nea ɛboro saa mu no, akyerɛkyerɛfo no fa biako pɛ na wɔama wɔn adansedi wɔ adesua ahorow a wɔkyerɛkyerɛ no mu.
Na Anderson gyedi sɛ ɔman no nam nnipa a wɔayi wɔn afiri mu so na ɛyɛ adwuma.
na ɔde ne honhom no maa yɛn sɛ deɛ ɔwɔ ma yɛn no nyinaa akyigyina.
Digital Identification ne Biometric Nhyehyɛeɛ.
Ɔyɛ Ghana Aman a Ɛto so Anan no Mmarahyɛ Bagua a Ɛto so Nwɔtwe no muni a ogyina Krachi Nchumuru Mantam a ɛwɔ Krachi Nchumuru Mantam mu wɔ Oti Mantam mu wɔ Ghana.
Wɔn a wɔsan ba no hyia asiane fi:
Atemmu a wɔde ma
Abɔfonnwom ne abɔfogorɔ da saa ayɔnkofa yi adi.
Na Notulu III yɛ ɔhemmaa yere sɛ Mbanga (a yɛaka ne ho asɛm wɔ atifi hɔ) yere.
“aba no bɛnyini yie, bobe bɛso n’aba, asase no bɛbɔ n’aduane na ɔsoro nso bɛtɔ ne bosuo.
“na nhyɛne efie a apontoɔ kɔ so wɔ mu nkɔtena ase, nnidi na nnom.
Canada ahenkurow ne Ottawa, na ne nkurow akɛse abiɛsa ne Toronto, Montréal, ne Vancouver.
awoɔ ntoatoasoɔ ba na ɛkɔ, nanso asase tim hɔ daa.
Seesei wɔde ahoni no gu ɔman no tete nneɛma akorae, te sɛ National Museum of Mali wɔ Bamako, baabi a wobetumi de wɔn asie, asua wɔn ho ade, na wɔakyerɛ ho anisɔ wɔ wɔn amammerɛ mu.
ɔsan nso soom semmarahye baguani maa Yilo-Krobo mpesoa so na afe, somanya mpesoa so.
Wɔtaa de honam fam asase no ankasa yɛ ɔbea (i.e.
na mmom wɔbɛfrɛ wo hefsiba anaa anisɔ kuropɔn ne w’asase sɛ beula anaa ɔwarefoɔ ɛfiri sɛ awurade ani bɛgye wo ho, na ɔbɛware w’asase.
“woakɔ sukyerɛmma adekoradan mu da, anaa woahunu asukɔtweaa adekoradan a makora so ama ahohiahia berɛ, ɔsa ne akodie nna?
Ne nhwehwɛmu adwuma no twe adwene si akwan foforo a wɔfa so sa yare a egyina afifide so de adi akisikuru a nnuru ntumi nnye ne yare a ɛwɔ ɔhyew mu a wobu ani gu so a wɔfrɛ no neurocysticercosis.
Ɔbaa temmufo a ɔdi kan wɔ Egypt yɛ Tahani al-Gebali a wɔpaw no wɔ Supreme Constitutional Court wɔ 2003 mu.
Medical costs may also be high, especially if complications set in and the sufferer, whether child, adolescent or adult, needs to stay in hospital.
Ɔgyinaa Gomoa Central abatoɔ mpasua ananmu sɛ Mmarahyɛbadwani wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmiɛnsa ne mfeɛ mpem mmienu ne du nsia.
Kuadwuma, mpataayi, ne titiriw no nsrahwɛfo na ɛhyɛ Gambia sikasɛm mu.
Insulin yi yɛ ade titiriw a ɛho hia na ama asikre dodow a ɛwɔ mogya mu no ayɛ adwuma yiye.
Wɔ a na wɔdi kan yɛ TJC mpaninfoɔ ne Zhang Lingsheng(afe apem ahawɔtwe ne aduaosia mmiensa (1863)-?), a otumi sesaa Wei adwene sɛ wɔnsom homeda, ne Barnabas Zhang(afe apem ahawɔtwe ne aduowɔtwe mmienu (1882) - afe apem ahankron aduosia baako (1961), a ɔfirii kuo nom wɔ afe apem ahankron ne aduonu nkron a ɔkɔtee akorafoɔ kuo wɔ Hongoong.
Latin asɛmfua schwenkia yɛ asɛmfua a yɛde gyina hɔ ma nnua a ɔwɔ saa su a yɛabobɔ so yi.
Washington D.C – Ɔpɛpɔn 2000.
ɛyɛ adom no enti na wɔnam gyidie so agye mo nkwa.
Nkɔso no yɛɛ brɛoo esiane aman binom haw ahorow a ɛfa mpaemuka no mu nhyehyɛe atitiriw bi ho, te sɛ hokwan a aborɔfo wɔ sɛ wosi wɔn ankasa gyinae ne abɔde mu nneɛma a ɛwɔ hɔ wɔ aborɔfo atetesɛm nsase so so tumi nti.
twɛn awurade.
nkonimdie a woma no enti, n’animuonyam so; wode kɛseyɛ ne anidie adom no.
sɛ ɔte a, ɔbɛgye mo so prɛko pɛ.
Ghana Mmarahyɛ Bagua no Appointments Committee no hwehwɛɛ ne mu wɔ saa bosome no ara mu.
Mpaemuka no "si hokwan a aborɔfo wɔ sɛ wɔkura wɔn ankasa ahyehyɛde, amammerɛ, ne atetesɛm mu na wɔhyɛ mu den, na wɔdi wɔn nkɔso akyi sɛnea wɔn ahiade ne wɔn apɛde te so dua nkɔsoɔ.
Wɔ aman bi te sɛ Sweden mu no, saa mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma yi na ɛma wonya nsɛm no mu dodow no ara (hwɛ atifi hɔ pon no).
Efi afe 2018-2022 no, Nyakotey yɛɛ adwuma sɛ Mmaranimfo wɔ Mmara Dwumadibea a ɛwɔ Ghana Atemmu Dwumadibea no mu.
Wosiee Peksater wɔ Abydos, Egypt.
Wɔkɔ Spain a, ɛnyini wɔ mpa ano.
wɔbaeɛ no, ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “ɛfiri da a ɛdi ɛkan a mebaa asia no, monim ɛkwan a mefaa so ne mo tenaeɛ.
Ɔfiri saa kuo yi mu afe 2019.
Bɔɔlubɔ kuo
ɛberɛ a na yesu wɔ galilea no, saa mmaa yi dii n’akyi somm no.
wɔ Biochemistry mu ne nyinaa fii Port Harcourt Sukuupɔn mu baabi a akyiri yi ɔbɛyɛɛ ɔkyerɛkyerɛfo panyin no.
Dodoɔ a wɔkaa wɔn ho bɔɔ mu sɛ wɔrenni deɛ
Mmara kwan so adwene kyerɛ foforɔ nso ne sɛ wɔn a wɔtwaa atorɔ wɔ wɔn nsɛm mu no nkyerɛ sɛ kwan biara so no wɔbuu mmara so.
ɔman nkyekyereɛ botaeɛ ne sɛ ɛbɛma nnipa a wɔwɔ ɔman no mu no ayɛ baako sɛdeɛ ɛbɛyɛ a ɔman no.
Nnɛyi mmoa phyla pii bɛyɛɛ nea wɔde sii hɔ pefee wɔ fossil kyerɛwtohɔ mu sɛ po mu mmoa ahorow wɔ Cambrian ɔtopae a efii ase bɛyɛ mfe ɔpepem 539 a atwam ni no mu.
turo no mfimfini no na nkwa dua, ɛnna papa ne bɔnehunu dua sisie.
ɔmma amumuyɛfoɔ ntena nkwa mu, na ɔde amanehunufoɔ kyɛfa ma wɔn.
Sε wofa nwoma bi na ne tobea nhyehyεeε no yε kuntann a, gye sε woto wo bo kenkan nwoma no mprεnu anaa mprεnsa mpo na wokeka ne tobea no sisi ani ansa na woate aseε ahunu asεntitire pↄtee a ↄtwerεfoↄ no pε sε ↄde to dwa.
Saa ɛkuro yi ma nnipa bɔ wa ne nsunsuano ahorow a ɛka nipa dua no.
Asɛmfua Ahyɛasiɛ (a ɛkyerɛ "mfitiase" wɔ Akan, Ghana kasa biako mu no) yɛ sukuupɔn a wɔde mfe anan na ɛkɔ a efi ase fi guadi kosi tɛknɔlɔgi ne akanni ho nsɛm
Saa beaeɛ yi da nnipa titire binom adi, ɛbi te sɛ Asante nhemfo ne ahemaa, a Opemsuo Otumfuor Osei Tutu II ne Nana Yaa Asantewaa ne abibirem nnipa atitire a wɔadi aman ahodoɔ so bi te sɛ Kwame Nkrumah,Nelson Mandela ne Haile Salassie adi.
NDC amanyɔkuo no twee n'adwuma no sɛneeɛ berɛ a ɔne nnipa baasa bi a wɔfiri amanyɔkuo no mu kɔdii aniammɔhosɛm bi wɔ Lower Manya Krobo abatoɔ mpasua no mu.
Prince mfonini ahorow a wɔde mae wɔ Artsy so wɔ afe 2021 mu no anya nnipa dodow a wɔpɛ sɛ wotɔ wɔn ho asɛm sen ɔyɛsɛm biara wɔ ɔdan no so.
Owui wɔ afe 2016 mu, na na wadi mfe 103.
Wonyaa Wa'peat akuraa kɛse no fii Serrano asɛmfua a wɔde gyina hɔ ma juniper nnuaba.
afei, ehud kɔɔ eglon nkyɛn.
Bere a na ɔwɔ Amerika no, ɔbɛyɛɛ ɔwofo na ɛno ma osusuw hia a Afrika ho hia ma ne mma ntetee ne ne mma mma ho.
kɔ so yɛ saa nneɛma yi nyinaa, ɛfiri sɛ, sɛ woyɛ saa a, wobɛgye wo ho ne wɔn a wɔtie wo no nkwa.
yehu taa no teateaam sɛ, “monkum ɔno nso bi.” enti, wɔtoo ahasia agyan wɔ ne teaseɛnam mu wɔ gur aforoeɛ a ɛbɛn yibleam.
wɔde kohatfoɔ too wɔn tete agya kohat.
Wohuu stela bi nso wɔ ha a ɛkyerɛ Batahaliye wɔ Asase Nyame Osiris anim Wɔde Misrifo nkyerɛwee a wɔakyerɛw so na ɛyɛɛ nkyerɛwee a ɛwɔ hɔ no, nanso nkyerɛwee no yɛ den sɛ wɔbɛkenkan.
Ɔno, enti, ɔgyinaa amansin no ananmu wɔ Ghana man a ɛtɔ so nnan no mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nnan no mu firi 7 Ɔbɛnem 2005 kɔsi 6 Ɔbɛnem 2009.
Ɛda adi kɛse sɛ na ne papa yɛ ɔhene Senkamanisken.
na hwan ne awurade a ɛsɛ sɛ metie no na mema israelfoɔ no kɔ?
efraim ani remmere yuda bio, na yuda nso rentane efraim ani.
Wɔwoo Namoale wɔ Ɔpɛpɔn da a ɛtɔ so 14, afe 1958.
Nana Kwadwo nso yɛ nnam sɛ atetesɛm sodifoɔ wɔ Nsuta-Atonsu mpɔtam bi a ɛwɔ Ashanti Mantam mu.
Edin no kyerɛ ne ho ase: ɛkyerɛ asɛmmisa.
(nea wɔsane frɛ no asase ho nyansahunu, asase ho nyansahunu, anaa asase ho nyansahunu) yɛ asɛmfua bi a ɛfa a ɛfa ho nyinaa ho.
a ɛkɔɔ so wɔ katolekfo ne protestant europa aman ntam katolekfo france wɔ nsraban a anka ɛyɛ protestantfo nsraban no.
Cerf Supɔw so na nnuaba mu nwansena ne mpɔtorɔ akɛse te.
Sɛ sini a wɔyɛ no da nkyɛn a, ɔyɛ adwumayɛfoɔ a odi yie nso.
Ɛfiri obi pɛ mu na ɔyɛ maame, nanso ɛbɛtumi ayɛ sɛ yɛtoo obi monaa na ɛma no yemm.
Yei gyina hɔ ma ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyɛmu aduanan-nson akyiri pɔ aduonu, ɔha mu nkyɛmu mmiɛnsa akyiri pɔ aduasa, ɔha mu nkyɛmu baako akyiripɔ aduoson ne ɔha mu nkyɛmu hwee akyiripɔ aduonum wɔ aba dodoɔ a wɔtoeɛ no nyinaa mu.
Alhassan Azong a ɔwɔ People's National convention nyaa mma mpem nsia ne aduanan nwɔtwe (6,048) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduanan nson akyirepɔ du mmienu (47.12).
mesane meti mu bio sɛ, saa nna no mu monnni biribiara a wɔde mmɔreka afra mu; monni burodo a mmɔreka mfra mu.” afei, mose frɛɛ israel mpanimfoɔ nyinaa ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “monkɔkyekyere odwammaa anaa abirekyie ba mma abusua biara, na monkum no sɛ twam afahyɛ aboa.
Ɔyɛ Ɔmantam Soafoɔ wɔ Central Regional Coordinating Council wɔ Cape Coast firi May 2006-January 2009.Ɔyɛ ɔmantam Ɔsoafoɔ Abadiakyiri wɔ Central Regional Coordinating Council wɔ Cape Coast firi May 2005- May 2006.Ɔyɛ DCE wɔ Komenda-Edina-Eguafo-Abrem Mantam Nhyiamu no mu firi Oforisuo 2001-May 2005 wɔ Elmina.
fa lewifoɔ no ma aaron ne ne mmammarima; wɔn ne israelfoɔ a wɔde wɔn bɛma no korakora.
Nkruɔfo dodow a wɔto maa no no yɛ 9,004, na na ɛyɛ ɔha mu nkyekyɛmu aduonum nwotwe ne akyirpɔw nsia (58.60%) wɔ aba no nyinaa mu.
Sɛnea abakɔsɛm a w'aka ato hɔ ne ammere ahorɔw kyerɛ no, afahyɛ no hyɛɛ ase bre a ɔbɔmmɔfo a ne din de Akpoley kɔɔ ahayɔ na ɔkɔhyiaa mmoatia a na wɔredi asa wɔ kanko.
Adanech na ɔyɛ ɔbaa a ɔdi kan a ɔkɔɔ saa sukuu no.
na awurade kaa sɛ, “sɛdeɛ me ɔsomfoɔ yesaia de adagya anante mfeɛ mmiɛnsa a ne nan nso sisi fam yi de ayɛ ɔhaw nsɛnkyerɛnneɛ a ɛtia misraim ne kus no, saa ara na asiriahene bɛdi misraim nneduafoɔ ne kus nnommumfoɔ a wɔdeda adagya na wɔn nan sisi fam, mmabunu ne mpanin a wɔn to deda so no anim, de agu misraim anim ase.
ɔmaa wɔde no kɔtoo afiase sɛ gye sɛ watua no ka a ɔde no no nyinaa ansa na ɔbɛma wɔagyaa no.
Abakɔsɛm kyerɛwfo bi kyerɛkyerɛɛ mu sɛ:
Wɔ June afe 1965 mu no, wɔpaw Ansah se mmarahyɛ baguani a ogyina hɔ ma Akwamu abatoɔ mpɛsoa so.
esono ho mako pe nam adi se meye kesie.
Augustine (Spain Florida) ntam no ne Kristofo aware a edi kan a wonim na wɔakyerɛw ho kyerɛwtohɔ wɔ baabiara wɔ baabiara wɔ baabiara wɔ baabiara a wɔfrɛ no United States asasepɔn no.
wo na wobɔɔ asase ne deɛ ɛwɔ so nyinaa ne ɛpo ne deɛ ɛwɔ mu nyinaa.
Mprɛ pii no, wɔde sa nnipa wɔn mogya so ate yareɛ.
Wogye po mu efi a plastic nneɛma de ba no tom sɛ asɛm a ɛsõ sen biara, wɔ efi ho adwene mu.
Na saa adwumakuo yɛ tawa ho nnwuma.
Amanyɔfoɔ a ɛwɔ aman pii mu no wɔsusu
Ɔsesaa mmea ho asɛm fii asɛm a emu nna hɔ, ɛyɛ stilted na ɛnyɛ nea ɛkari pɛ wɔ mmarima ne mmea mu kɔɔ mmea a na wɔwɔ wɔn ahunmu.
sɛ demetrio ne adwumfoɔ a wɔka ne ho no wɔ obi ho asɛm bi a, asɛnniiɛ ne mpanin wɔ hɔ, wɔmfa mmɛto dwa.
ɛnna samuel faa ɔboɔ kɛseɛ bi de sii mispa ne sen ntam.
Wɔwoo Brenda Nokuzola Fassie wɔ Langa, Cape Town wɔ 3 Ɔbɛnem 1964, na ɔyɛ mmofra baakron mu akumaa.
Ahenkorah kɔɔ Tema Ntoaso Sukuu ne Abuakwa State College.
yeinom ne nnipa bi a wɔyɛ israelfoɔ a na afɔdie da wɔn so: paros abusua mu no: ramia, yisia, malkia, miamin, eleasa, malkia ne benaia.
Ɛnanom a woawuwuo no mu 95% na ɛba aman a afie na wɔrenya nkɔso mu, na wɔ mfe 25 mu no, ɛnanom a woawuwuo wɔ wiase nyinaa no so te koduo 44%.
mehunuu ɛpo so amane ne nnamfoɔ a wɔnka nokorɛ nsam amane.
Nneama A Wɔde Yɛ.
mapene so dada sɛ mede me yerenom, me mma, me dwetɛ ne me sikakɔkɔɔ bɛma no.” ntuanofoɔ ne nnipa no nyinaa kaa sɛ, “sɛ ɔbisaa biribi foforɔ biara bio a, mfa mma no.” enti, ahab ka kyerɛɛ abɔfoɔ a wɔfiri ben-hadad nkyɛn baeɛ no sɛ, “monkɔka saa asɛm yi nkyerɛ me wura ɔhene sɛ, ‘biribiara a ɔbisaa kane no deɛ, mede bɛma no.
Saa ahosuo ahodoɔ a yɛabobɔ so yi mu biara yɛ ahyɛnsodeɛ ma biribi.
Faako a Ɛfiri.
Nkuduro anaa nnuro a yɛde sera tu mfifirensaa ase deɛ, ɛnyɛ na koraa.
na sɛdeɛ awurade hyɛeɛ no, wɔkumm midian mmarima nyinaa wɔ ɔko no mu.
Mpɛn pii no ɛyɛ kusuu anaa sɛ ɛyɛ kusuu fa a osu a ɛtɔ nyinaa wɔ asasetaw so mmeaɛ dodoɔ no ara a ɛba fam sen mm 600 afe biara.
Ɛwɔ "Millennium Excellence "Abasobɔdeɛ a ɛkɔ si wɔ Ɔsanaa bosome da a ɛtɔ du-num wɔ afe mpem mmienu ne num mu no, bɔ Togbe abaso sɛ ɔno ne nipa waboa ama ɛkuo no atumpɔm.
Ɛtumi si awoɔ ano koraa, na nsuo bɛgyina yafunu no ano.
Sao Paulo kuro no nnyinasosɛm a ɛwɔ Latin kasa mu ne "Non ducor,duco" a ne nkyerɛasee ne "Obi nni m'anim,midi anim".
Maria Eugénia "Jenny" da Silva Neto (a wɔwoo no 8 Ɔbɛnem, 1934) yɛ Portugalni-Angolani twerɛfoɔ.
merenhyehyɛ mmara mma mo.
Na Amanyɔkuo yi panin ne Owura Imoru Ayarna.
Saa afe no ara mu no, ɔde ne ho kɔbɔɔ Action Aid UK baabi a ɔyɛɛ adwuma sɛ Freelance Consultant.
ɛfiri sɛ, onyankopɔn ayɛ yesu kristo nko ɛdan no fapem enti wɔrentumi nto fapem foforɔ biara bio.
ɛfiri sɛ, saa ɛda no na onyankopɔn gyee n’ahome firii adebɔ nnwuma no nyinaa ho.
wɔn bobe aba yɛ awuduro na wɔn siaka nso yɛ nwono.
Emu bi ne owuo ho nhwɛsoɔ (te sɛ nkwa nna ho mfoni, Gompertz nhwɛsoɔ, asiane ho mfoni, Cox nkyekyɛmu mu asiane ho mfoni, nkwa nna ho mfoni bebree a ɛretwe ase, Brass abusuabɔ ho mfoni), awoɔ ho mfoni (Hermes nhwɛsoɔ, Coale-Trussell nhwɛsoɔ, parity nkɔanim ho mfoni), awareɛ (Singulate Mean at Marriage, Page nhwɛsoɔ), dɛmdie (Sullivan akwan, aman pii nkwa nna ho mfoni), nnipa dodoɔ ho nsusuiɛ (Lee-Carter nhwɛsoɔ, Leslie Matrix), ne nnipa dodoɔ ho nsunsuanso (Keyfitz).
Ɛyɛ adinkra ahyɛnsodeɛ no mu baako a agye din pa ara, na epue wɔ agude, taatoo ne ntaadeɛ mu.
nnuane a na wɔhia daa wɔ salomo ahemfie no yɛ asikyiresiam pa susukora ɔha ne aduonum ne atokosiam susukora ahasa, anantwie a wɔadodɔre a wɔde wɔn firi buo mu edu, anantwie a wɔde wura ayɛn wɔn aduonu, nnwan anaa mmirekyie ɔha, atwe, nnowa, anwansane ne nkokɔ a wɔadɔre.
Wɔtaa frɛ no "etene ne bretuo" ɛfiri sɛ, "etene/tena" no yɛ Bretuo Abusuakuo no nuabaa kumaa.
Wɔn a wogye no bɛsan de ɛka a wotua no akɔ akwahosan ne nhomasua mu wɔ nsusuwii mu.
Wɔ bosome Kitawonsa afe 2022 mu no, ɔboaa ma wɔsiesiee Akropong Daakye Ayaresabea no (Akropong Daakye Clinic).
ɛda no duruiɛ no, ɔhyɛɛ n’ahentadeɛ tenaa n’ahennwa so, kasa kyerɛɛ wɔn.
rehoboam dii adeɛ ne mfeɛ enum so no, misraimhene sisak bɛto hyɛɛ yerusalem so.
Akyiri yi wɔpaw no sɛ Ɔmansin Asɛnnibea temmufo a ɔde ne ho ahyɛ Tema bere tiaa bi ansa na ɔresan akɔ Cocoa Affairs wɔ 1986.
Wɔde si a ɛtaa yɛ sɛntimita aduonu mmienu (22) de kɔsi du nnan (14) so wɔ ne trɛtrɛ mu.
Na ɛtumi nane ntɛmntɛm.
Nsɔre nkyekyɛmu ahodoɔ bi ne (1) Tete Nsɔre, (2) Tete Pɛntekoste Nsɔre, (3) Karismatik / Pɛntekoste Nsɔre a aba Foforɔ, (4) Sunsum Nsɔre ne (5) Neo-Prophetic Nsɔre.
Ɔno na wayɛ Sign-IO abɛɛfo mfididwumanwanwasoɔ a yɛde sesa kasa a yɛye yɛ nsa na ɛyɛ kɔ kasa a yɛde yɛano ka mu.
Wɔdi Mgmayem afahyɛ afe biara na ɛde nnipa ba saa mpɔtam hɔ, wɔn a wɔwɔ hɔ ne wɔn a wɔwɔ aburokyire ma wɔ kabom de mpontuo aba ɔman nom.
ne saa enti, na awurade ka ne ho, na hesekia kɔɔ so wɔ biribiara a ɔyɛeɛ mu.
Afrika a ɛwɔ Sahara anafoɔ fam no mu nnipa pii a wɔkɔ Algeria no pɛ sɛ wɔtra hɔ bere tiaa bi pɛ sɛ wonya sika anaa wɔkɔ Libya kɔ Europa.
Afafrantɔ akuoakuo bɛyɛ du nan na ɛma wɔn aduane.
NPP kandifoɔ no nyaa abatoɔ 6,096 a ɛgyina hɔ ma 22.78% na CPP kandifoɔ no nyaa abatoɔ 2,515 a ɛyɛ 9.40% wɔ abatoɔ no nyinaa mu.
Passum Padi, beaɛ a Hia Fracigena twam wɔ Po nsuo nom, nso ka mantam no ahennie no ho.
Ɛfi saa mmere yi rekɔ no, wɔwɔ hokwan sɛ wɔhwehwɛ adwuma tumi krataa, a nnwumakuw a woayɛ Nkabom no dema no.
Ɔsan kɔɔ Komenda Nteteeɛ Kɔlege wieeɛ ne Ɔkyerɛkyerɛfoɔ Abodin krataa A (3 year Post Sec Teacher Cert A) wɔ afe 1995 mu.
ɔyɛ abɔdeɛ a ɔnsuro hwee.
Amannyɔkuo a wɔn nnipa nso sii wɔn anan mu wɔ Adansi-Asokwa mmarahyɛbadwa akonnwa no abatoɔ bi nso ne PNC.
Ɛsiane sɛ, sɛnea wɔyɛ dɔkono no nte sɛ sɛnea wɔyɛ ugali nti, dɔkono no deɛ, wɔgyae mmɔre no si hɔ kakra ma no keka ansa na wɔanoa.
Ɔmanfoɔ akwahosan ho nhyehyɛeɛ pɔtee, adeɛ a ɛkyerɛ ne akwahosan ho asian a ɛyɛ nea ɛfa biribiara ho, ɛnyɛ nea ɛfa biribiara ho, ɛfa pɛyɛ a enni hɔ ho, na ɛyɛ den ma ankorankorɛ sɛ obedi so.
Saa awareɛ yi nyɛ nhyɛ mma awarefoɛ no mu biara.
afei, kɔ so fa ɔhene din to nkra kɔma yudafoɔ, ka deɛ wopɛ biara kyerɛ wɔn, na fa ɔhene kawa no sɔ ano.
ɛda no, benyamin akofoɔ akɛseɛ mpem dunwɔtwe na wɔtotɔɔ ɔko no mu.
Wɔtwe eti asɛm a ɛwɔ Qur'an no mu: "nnipa biara a onyankopɔn pɛ sɛ ɔbɔ ne ho ban no, ɔbui n'akoma ma nkramosom".
Aryee ne Samuel Koranteng-Pipim na ɛkyerɛw nhoma, "The Transformed Mind".
twa adwo wo pepeaa, na ntweneduro ahwe ase; wɔasɛe nnua a ɛwɔ animuonyam no!
Andrews yɛ nnipa baako bi a ɔgyinaa yɛ sɛ manpanin wɔ 2020 Ghana abatoɔ kɛseɛ no mu.
onyankopɔn hyɛɛ sɛ, ɛnyɛ hann!
mmerɛ dodoɔ a yisai babarima no te ase wɔ asase yi so no, worennya ɔhene nni da.
Wɔpaw no sen Mohammed Issahaku a ofi Peoples' National Convention, Daniel Ohyeamang Appau a ofi National Democratic Congress, Kwaku Duah Agyemang a ofi Convention People's Party ne Bashir Kassim a ofi Democratic People's Party.
Wɔsan nso twerɛɛ ayɛsɛm a ɛne "Royal Literary Fund" mu nsɛm wɔ Bush Theatre firi afe 2002 kosi afe 2003.
Hottordze yɛ Ghana amanyoɔni na ɔyɛ Ghana Aman a ɛtɔ so nnan Mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nson no muni a ɔgyina mfinimfini Tongu Mansin ananmu wɔ Firaw Mantam mu wɔ National Democratic Congress tekiti so.
Bre a wiase ko a ɛtɔ so II (1939 – 1945) ahyɛ ase no, na ɔtenaa England yɛɛ adwuma, na ɔde ne ho hyɛɛ asuafo amanyɔsɛm ahorɔw mu, maa wɔtew atua tia abrofo aban no
wɔka bom yɛ awo nyinaa mu bɛboro ɔha biara mu biako.
Wɔ mmarahyɛ bagua mu no, wasom wɔ boayikuw ahorow mu, a emu bi ne; Mmarahyɛ Boayikuw a Ɛka Ho, Nhomasua Boayikuw, Adwumayɛ Boayikuw ne Akwan ne Kar Boayikuw.
n’ani bɛgye wo ho ɔfiri ne dɔ mu bɛdwodwo wo, ɔde nnwontoɔ bɛma n’ani agye wo ho.
Wood aware Edwin Wood, sikakorabea dwumayɛni bi a wakɔ pɛnhyen.
Ɔyɛ MP firi Ɔpɛpɔn 2005.
Nkramosom si Abusua so dua paa na wɔ hyɛ sɛ mmɔfra nhwɛ wɔn awofo.
Wɔn antumi anyi obi amma no angyina wɔ Ghana abatoɔ kɛseɛ no mu wɔ 2016 mu.
Ɔyɛ Ghana Parliament /ICT Akwankyerɛ Kuo no dwamtenani.
Waware a ɔwɔ mma baason (7).
ɛfiri sɛ, ɛnnɛ yɛ ɛda kronkron wɔ awurade, mo onyankopɔn, anim.” nnipa no tee mmara no mu nsɛm no, wɔn nyinaa suiɛ.
Saa asɛmfua yi si Akanfoɔ gyidie a ɛne sɛ biribiara nsi a Onyankopɔn mpɛ so dua, na ɛda wɔn honhom mu nhyehyɛeɛ a emu dɔ adi.
Sɛ mmrahyɛbaguani.
Nnipa a wɔwɔ Winneba no ano si mpem aduanan-nnum, ahankron ne aduonum nnan.
ntam no anyɛ abusuabɔ a ɛyɛ pintinn anaasɛ ɛgyina hɔ pintinn na mmom ɛsakra bere nyinaa wɔ ɔman biara mu.
bio nso wimhyɛn gyinabea ahorow wɔ mpɔtam hɔ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia so nkɛntɛnso atitiriw sɛ nneɛma akɛse.
ɔkyerɛkyerɛɛ wɔ wɔn hyiadan mu maa obiara kamfoo no.
mehwɛ wɔn a wɔnni gyidie no a, wɔn ho yɛ me nwunu, ɛfiri sɛ wɔnni w’asɛm so.
Ɛsu a ɛwɔm ne petroglyphs Panguesillo, Chillepín, Jorquera, Santa Rosa, Cerro Chico and Salamanca.
Ɔsan nso yɛɛ mmrahyɛbagua no muni maa Builsa North mantam a ɛwɔ Upper East Region wɔ Ghana.
sɛ ɛnyɛ ɔno a, na ɛyɛ hwan?
Na Ɔhemmaa Mamani maame yɛ Ɔyere Kɛse no.
Ɔsan dii nkunim bio wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu abatoɔ mu a ɔnyaa mpem aduonu baako,ne aha nkono de firii nnipa dodoɔ a ɛtoo aba no mu a ɛyɛ ɔha mu nkyekyɛ mu aduonum mmiɛnsa, akyiripɔ aduonu nwɔtwe, Frank Fuseni Adongo nyaa mpem du nson, ne aduonwɔtwe mmienu a ɛyɛ ɔha mu nkyekyɛm aduanan baako akyiripɔ aduonum nsia, Mallam Yussif Isa nyaa apem,ahanson ne aduasa nkono a ɛyɛ ɔha mu nkyekyɛ mu nnan akyiripɔ aduonu mmiɛnsa ɛna Atangnaba Abraham nyaa ahasa ne aduonwɔtwe num a ɛyɛ ɔha mu nkyekyɛ myu hwee akyiripɔ aduokono nan.
Ntwene a yɛde to nkra no nso wɔde di dwuma wɔ Abibirem Apueeɛ na wɔkyerɛm sɛ Andreus Bauer wɔ 'Street of Caravans', wɔ ne berɛ so na wɔ fa no sɛ bammɔ wɔ Wissmann Truppe de ma caravan of Charles Stokes.
Esiane sɛ ɔbɔɔ mmɔden sɛ ɔde ogya bɛto kɔlege no mu nti, wɔmaa Marechera akwan mmienu a obetumi afa so: sɛ ɔde ne ho bɛhyɛ adwenemyareɛ mu nhwehwɛmu mu anaasɛ ɔbɛma no akɔ fam; ɔpaw nea etwa to no, na ɔbɔɔ soboɔ sɛ wɔreto no mmonnaa wɔ adwene mu.
Ne tenten yɛ sɛntimita 5-10 na ne tɛtrɛtɛ yɛ sɛntimita 2-5, na sɛ wɔabubu a, ne hua te sɛ minty hua.
Wobetumi akyekyɛ mmoa a wodi nhabannuru no mu ayɛ wɔn "concentrate selectors" a wɔpaw sɛ wodi aba, nnuaba ne nhaban nketewa a ahoɔden wom kɛse, "grazers" a wodi sare titiriw, ne "intermediate feeders" a wɔpaw wɔn aduan fi afifide mu nneɛma a ɛwɔ hɔ nyinaa mu.
nnwom no bɛgyee din wɔ eurovision adɔfoɔ bebere mu na mmerɛ dodoɔ no ara wɔbu no sɛ ɛka best nonwinning.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe mu nso, onyaa ne Master's of Arts wɔ Democratic Governance ne Leadership abɔdinkrataa wɔ University of Cape Coast.
wode nisuo yɛɛ aduane maa wɔn diiɛ; wode nisuo kuruwa ma ma wɔnomeeɛ.
na awurade aka akyerɛ samuel, ɛda a atwam no sɛ, “ɔkyena sɛsɛɛ, mɛsoma obi afiri benyamin asase so.
Wɔ May 2014 mu no, ɔkɔɔ Gambaga Witch Camp na ɔde Bags of rice, nkukuo, ntadeɛ asinasin ne nneɛma foforɔ maeɛ maa wɔn up keep.
Sɛ wɔde slingshot di dwuma a, agodifo tow nnomaa kakraa bi a wɔn botae ne sɛ wɔbɛbɔ atamfo mprako no tẽẽ anaasɛ wɔbɛsɛe wɔn adan a atwa wɔn ho ahyia no, na ama blocks no abubu na abɔ mprako no.
Ɛsono anum kankan a, mmoawa a wɔwɔ yɛn tɛkyerɛma so no de ba na ɛsono deɛ wɔn a wɔwɔ yɛn tɛkyerɛma no akyi de ba.
ɛberɛ a twam afahyɛ no duruiɛ a na yesu wɔ yerusalem no, nsɛnkyerɛnneɛ ahodoɔ bebree maa nnipa gyee no diiɛ.
ɛberɛ a agyidifoɔ no tee pɔ asomafoɔ a helenifoɔ no bɔɔ wɔ saulo ho no, wɔde no kɔɔ kaesarea gyaa no ɛkwan ma ɔkɔɔ tarso.
'(ἀριστοκρατία, "aristokratía")' Kyerɛ 'Animdefoɔ Amammuo'.
Amamyɔsɛm.
Wɔabɔ aniwusɛm ho amanneɛ wɔ Ghana kwae mu adwumayɛ mu fi 1986, na na ɛsan paee wɔ afe 1992 mfiase.
Akisikuru no taa sɛe titiriw wɔ SCD mu esiane dwuma a edi sɛ mogya a wɔde yiyi mu nti.
asɛ yɛn nsam nni hwee, nanso yɛwɔ biribiara.
Ɛkame ayɛ sɛ Senegal atwa Gambia ho ahyia, ɔman a ɛwɔ asase ketewaa bi a ɛwɔ Gambia Asubɔnten a ɛtetew Senegal kesee fam mantam Casamance ne ɔman no fa a aka no mpoano.
na saa asɛm yi kɔɔ so afe biara.
Rennell wɔ Pacific Atɔe fam na ɛyɛ Solomon Nsupɔw no anafo fam pɛɛ, na ne kɛse bɛyɛ 86 by 15 km (53 ne 9 mi).
Nkorɔmohwa yɛ biribi a ɛba berɛ a ne no ayɛ mmerɛ.
na bela wuiɛ no, serah babarima yobab a ɔfiri bosra bɛdii n’adeɛ sɛ ɔhene.
Wɔagye asɛmfua yi nkyerɛaseɛ pɔteeahodoɔ ho akyinnyeɛ na ɛsono sɛdeɛ nwoma, nsɛm a ɛfa ho, ne berɛ akyerɛ aseɛ.
ɛnyɛ ne nua mmarimanom ne yakobo ne yosef ne simon ne yuda?
omununkum no maa ne ho so no, israelfoɔ no dii akyire kɔsii baabiara a ɛkɔ kɔgyinaeɛ ma wɔbɔɔ hɔ atenaeɛ.
ahemfo fifiri aman nyinaa so bɛsraa no, tiee ne nyansasɛm a onyankopɔn de adom no no bi.
Wɔyɛ ahonhono ho nhwehwɛmu wɔ kleneke a ɛgyina sɛdeɛ nipadua no ayɛ so na ɛne edema da nso no.Sɛdeɛ wɔsusu edema sɛ ano nyɛ den na mpɛn pii no ɛtumi nya honam akwaa no baako anaa mmienu bi no,ahonhono yɛ nipadua no nyinaa,na ano nso yɛ den kyɛn edema a ɛhyɛ aseɛ firi wo ti de kɔsi wo nantini.
owie adekyerɛ ntetee sukuu no wɔ afe ma no nyaa abodin krataa wɔ adekyerɛ mueceived his teanhers certificate a.
wɔ july mu no wiase nyinaa aduan dwumadibea wfp de asodi too madagascar kesee fam aduan ho haw a.
Nanabea: ɔwofo bi maame.
Ghana Agumadi Fekuw no baraa Bissah daa wɔ June 2016.
yɛn na yɛma awurade so ɛnnɛ ne daa nyinaa.
Ɔkɔɔ Achimota mfitiaseɛ sukuu ne Wesley Grammar sukuu a ne nyinaa wɔ Nkran.
ahunahuna ba ne so sɛ nsuyire; ahum hwim no kɔ anadwo.
W'adi dwuma pii wɔ Kumawood sini bɛboro ɔha (100) mu.
wo ara w’asɛm.” ɔtoo sika no guu asɔredan no mu, firii hɔ kɔhyɛɛ ahoma.
Ɔba: ɔwofo (awofo) no ba barima.
biribiara a onyankopɔn abɔ no yɛ.
Ɛno nso ma obi aso fiti
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu(2012) Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ wɔ Abetifi no, Nnipa mmienu na ɛgyinaa hɔ maa mpɛsoa no.
nsonsonoeɛ a ɛda onyankopɔn mma ne ɔbonsam mma ntam ne sɛ, obi a ɔnyɛ papa anaa ɔnnɔ ne nua no nyɛ onyankopɔn ba.
nanso, saa afɔdeɛ yi rentumi mpepa bɔne.
Oboafoyɛ ho nsɛm.
mɛsoma akofena, ɛkɔm ne yaredɔm akɔ wɔn so kɔsi sɛ wɔbɛsɛe wɔn koraa afiri asase a mede maa wɔn ne wɔn agyanom.’ ” mfeɛ aduɔson nkoasom asɛm a ɛfa yudafoɔ nyinaa ho baa yeremia nkyɛn wɔ yudahene yosia babarima yehoiakim, adedie afe a ɛtɔ so ɛnan a ɛyɛ babiloniahene nebukadnessar adedie afe a ɛdi ɛkan.
ɔhene no hyɛɛ sɛ, daa wɔmfa aduane ne nsã a ɛfiri ne didipono so mmrɛ wɔn.
yei enti na kristo yɛ apam foforɔ no ntamgyinafoɔ sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, wɔn a onyankopɔn afrɛ wɔn no bɛnya nhyira a ɛnni awieeɛ sɛdeɛ onyankopɔn ahyɛ bɔ no.
“ɛsɛ sɛ wɔde ntoma tuntum kata sikakɔkɔɔ afɔrebukyia no so na wɔsane de abirekyie nhoma kata so bio na wɔde nnua a wɔde soa no hyehyɛ afɔrebukyia no mu.
Aidoo aware a ɔwɔ mma baawɔtwe.
onifirani bi ayaresa yesu ne n’asuafoɔ no rebɛn yeriko no, wɔhunuu onifirani bi a ɔte kwankyɛn resrɛsrɛ adeɛ.
sɛdeɛ wɔsɛe prɛko pɛ, na ehu hwim wɔn kɔ no, ɛte sɛ daeɛso, ɛberɛ a onipa anyaneɛ, ao awurade, sɛ wokanyane wo ho a, wobɛbu w’ani agu wɔn so sɛ biribi a ɛnni hɔ.
Nnipa nnipa nkɔsoɔ sɛ abɔdeɛ a wɔde wɔn ho hyɛ wɔn asefoɔ nteteeɛ mu no sii wɔ aboɔ berɛ no mu.
Adjei yɛ Kristoni (Methodist).
Some people who have been vaccinated against chickenpox can still get the disease.
Ɔsom sɛ aban ananmusini wɔ Denmark firi 1979 kosi 198 ne Federal Republic of Germany firi1981 kosi 1984.
Saa bere yi, odii ne bere a odii yiye sen biara no ho afahyɛ na wɔde no too gua sɛ ɔmmɛgye Shield National Player Award sɛ 3 a wɔyɛ Most Valuable Players a wɔsen biara wɔ bere no mu no mu biako.
"Wɔatwerɛ saa nsɛm wei wɔ Asante Twi kasa mu"
ɛkɔpem ntomadan no bi na ɛbu faa so ma ɛkɔhwee ase!” n’adamfo no kaa sɛ, “wo daeɛ no kyerɛ adeɛ baako pɛ.
amanaman no mmammaa bɛto ama misraim ne ne nipadɔm nyinaa, otumfoɔ awurade asɛm nie.” afe a ɛtɔ so dumienu no no bosome ɛda a ɛtɔ so dunum no, awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ: “onipa ba, twa adwo ma misraim nipadɔm na ma ɔne amanaman akɛseɛ no mmammaa nsiane nkɔ asase ase nkɔka wɔn a wɔasiane kɔ amena mu no ho.
sɛdeɛ abura pu ne nsuo no, saa ara nso na ɔpu n’amumuyɛ.
Ɔbɛyɛɛ sukuu kyerɛkyerɛfo wɔ ne papa kurom United Kingdom ansa na ɔrebɛyɛ odwaadini wɔ Cape Coast.
na yeria a ɔyɛ abusuapanin, amaria a ɔdi hɔ, yahasiel a ɔtɔ so mmiɛnsa ne yekameam a ɔtɔ so ɛnan no ne hebron mmammarima no.
Saa bere no ɔmanpanin, Hussein Serry Pasha, kae sɛ sɛ ɔbaa bɛyɛ temmufo a, "ɛkɔ tia ɔman no amammerɛ ".
yesaia ɛsɛ sɛ mo ne wɔn a ɛkɔm de wɔn kyɛ mo aduane na moma ohiani a ɔnenam no baabi tena.
monkae deɛ ɛberɛ a mofiri misraim reba no awurade, mo onyankopɔn, yɛɛ miriam.
Wɔnom
mo okununom nso, saa ara na ɛsɛ sɛ modwene mo yerenom ho wɔ mo asetena mu.
a wɔde kyɛɛ ɔman no grants a ɛyɛ ɔha mu nkyɛmu mmienu sɛdeɛ yɛada no adi wɔ hyehyɛpono afe sika dodoɔ a aban gyegyee no annuru deɛ yɛde sii yɛn ani so sɛ yɛn nsa bɛka no.
yei adi me aniani.
na awurade animuonyam hyɛɛ sinai bepɔ no so ma.
“ɛno enti, israel efie, mɛbu mo mu biara atɛn sɛdeɛ n’akwan teɛ, otumfoɔ awurade na ɔseɛ.
Wɔyi firii wiase apɔmuden kuo no so sɛ ɛnyɛ aduro a ɛho hia wɔ afe 2019 mu.Worenya saa nnuro yi bi wɔ Canada anaa sɛ United States.
Ɔno na ɔfaa Emmanuel Aboagye Didieye akonnwa.
na nimrod bɛyɛɛ ɔkofoɔ kɛseɛ wɔ asase so.
w’aniwa hunu nnipa akwan nyinaa; na wotua obiara ka sɛdeɛ n’abrabɔ ne ne nneyɛeɛ teɛ.
George Teisaah Azaadong na na ɔyɛ anamsini de ma Akokɔ amanyɔkuo (CPP) no.
Engiresifo a wɔde agumadibea di dwuma no fi nneɛma a wɔayɛ no ntoatoaso a atwa Romafo kwan bi a ne tenten te saa ho ahyia no mu.
Sɛ obi wu a nnipa no bi fira kɔbene na ebi nso fira birisi.
Trials and appellate courts..
Ne nnwoma sua.
Na dua no fifiriiɛ wɔ Kwamang(Kumase), na deɛ ɔduaa no Apemso no wuiiɛ.
ne din ne ehud, gera babarima a ɔyɛ abenkumma na ɔfiri benyamin abusuakuo mu.
ɛnna mehunuu ɔbɔfoɔ foforɔ a ɔfiri apueeɛ reba a ɔkura onyankopɔn a ɔte ase no nsɔano.
na ɔne n’abusuafoɔ a wɔyɛ korafoɔ no na na wɔwɛn ɛkwan a ɛkɔ kronkronbea hɔ no, sɛdeɛ na wɔn mpanimfoɔ wɛnee ahyiaeɛ ntomadan wɔ awurade atenaeɛ hɔ no.
Tetteh dware duruu 450 Kilometres (280 miles) firi atifi bia wɔ Volta asubɔnten so de kɔ pem n'aafouɔ.
Wɔnyaa dua no din no firii Bantu asumfua ""kigeli-keia ".
Mpɛn pii no, kraman anini nya kits ho kwan nanso ɛnte sɛ mmea no, wɔtaa nkyerɛ kit no ho anigye kɛse na wonim sɛ wɔne wɔn mma di agoru denneennen bere a wɔanyinyin no, titiriw wɔn mmabarima no.
Odii mmarahyɛbadwani a ɔdi tumi seesei (incumbent member of parliament) Abdul-Rauf Tanko Ibrahim a ɔhyiaa no mprenu wɔ abatoɔ a atwam no mu.
Wɔ Amerika Atifi fam no, wɔtaa frɛ saa aduaba yi muskmelon, a musky netted-rind ahodoɔ ne deɛ ɛyɛ huam a ɛyɛ mmrɛ ka ho, na cantaloupe taa kyerɛ kan no.
“onipa bɛn ni a mframa a ano yɛ den ne asorɔkye mpo tie no yi?” yesu tu ɔbarima bi ahohommɔne yesu ne n’asuafoɔ no twaa ɛpo no bɛduruu gerasefoɔ asase a ɛne galilea di nhwɛanimu no so.
Ɔsan nso sii akan sɛ ɔbɛyɛ ɔman no amrado wɔ afe 2011 mu, nanso ɔdii nkogu wɔ anim.
Wɔ firii ase yɛɛ adwuma sɛ Magistrate wɔ afe 1996 de maa Judicicial Service of Ghana kosii sɛ wobɛyɛɛ Circuit Court ɔtɛnmuafoɔ.
Millat Tractors
Ne kasasu mu nso no, yɛtaa nya ntimu ahodoɔ ne nsawosoɔ.
nanso, mɛyi me dɔ akyerɛ yudafoɔ.
College of Languages Education - Ajumako Campus.
congo ne uganda ntam a wɔfrɛ no afrika mmepɔw nyansahu mu anohyeto ahorow bere a wɔrehwehwɛ asramma a wɔde kɔ.
enti, saulo yɛɛ no n’asraafoɔ so ɔsahene, maa n’akofoɔ ne wɔn mpanimfoɔ nyinaa de anigyeɛ penee so.
Tamsulosin, a wɔtɔn no sɛ Flomax ne nnuro afoforɔ bi, yɛ aduro a wɔde di (BPH) ne yareɛ na ɛboa ma aniwa mu aboɔ kɔ.
Ɛnkyerɛ Kristo yɛ anaa adeɛ bi a ɛne Kristo wɔ ayonko fa.
na wɔyɛ mmusua ntuanofoɔ a na wɔte ayalon, na wɔpamoo ɔmanfoɔ a wɔte gat no.
nanso, na ne kunu manoa nka ne ho wɔ hɔ.
Wɔ berɛ a wɔyɛ adwuma wɔ Appeal Court no, Asiedu sane nso yɛɛ adwuma sɛ ɔkyerɛkyerɛni panin wɔ Ghana School of Law firii afe 2020 kosii sɛ wɔpaw no sɛ odwumayɛfo wɔ Supreme Court wɔ afe 2022 mu.
Tebea ahodoɔ yi na obi betumi anya asotwe: sɛ oniiko no de passporto a ɛnyɛ papa sɛnea Ɔfa 267 StGB ma kwan no a, wɔtumi de no gyina mmara kwan so; afei nso sɛ wɔdii atoro wɔ wɔn ankasa ho asɛm wɔ wɔdee guu nkrataa so no a.
gyidie a mewɔ wɔ awufosɔreɛ mu no enti na megyina ha ama wɔredi m’asɛm yi.” asɛm a paulo kaeɛ yi maa ntawantawa sii farisifoɔ ne sadukifoɔ no ntam maa wɔn mu kyɛɛ mmienu, ɛfiri sɛ, na sadukifoɔ no nnye owusɔreɛ, abɔfoɔ ne honhom nni.
Ɛno ne sɛ wɔbɛhwehwɛ mu ahunu sɛ ɔyarefoɔ no akɔyɛ biribi a ɛtumi de aporɔporɔ ba a.
saa ara na wɔde kristo nso bɔɔ afɔdeɛ baako pɛ de gyee dodoɔ no ara wɔ wɔn bɔne mu.
Sɛ nhwɛso no, nneɛma bi a na ɛwɔ Bunyoro-Kitara Ahemman no mu a wɔsan de firii Pitt Rivers Tete Nnoɔma Akorae hɔ no kyerɛe sɛ honhom fam ahoteɛ kɛseɛ bi aba.
sei na wɔyɛ maa asase fɛfɛɛfɛ no sɛeɛ.’ ” awurade hyɛ bɔ sɛ ɔbɛhyira yerusalem asafo awurade asɛm baa me nkyɛn bio.
ɔno ne Clinton Consultancy hyeyɛfo a ne nkorabata wɔ Ghana, Sierra-Leone ne Egypt
Mfeɛ mpem mmienu ne du nsia mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ.
Osei Bonsu Amoah (wɔwoo no Ɔsanaa 15, 1961) yɛ Ghana amanyɔni ne Mmarahyɛ Badwa a ɛtɔ so nson (7) a ɛwɔ Ghana Amansin a ɛtɔ so anan (4) no muni na ogyina hɔ ma nnipa a wɔwɔ Akwapim Anafoɔ Mmrahyɛbadwam mpɛsoa mu wɔ Ghana Apuei Mantam mu wɔ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo (New Patriotic Party) frankaa ase.1]
anuanom, mommɔ mpaeɛ mma yɛn.
ɔhunuu sɛ ɔhene foforɔ no gyina beaeɛ bi a ɛkyerɛ ne tumi wɔ afadum no ho, sɛdeɛ amanneɛ kyerɛ wɔ ahensie mu no.
Amanfo no nam afahyɛ no so kyerɛ sɛ wɔtaa wɔn ahenfo no akyi.
Ɔgyina New Patriotic Party (NPP) ananmu wɔ Fourth Republic of Ghana Mmarahyɛ Bagua a Ɛtɔ so Nkron no mu
Wɔpaw no wɔ UCC Aban Bagua Nhyiamu a ɛtɔ so 99 a wɔyɛɛ no 23 Ɔbɛnem 2018.
ɛberɛ a wɔbɔɔ dawid amaneɛ no, ɔtuu abɔfoɔ ma wɔkɔhyiaa mmarima no, ɛfiri sɛ, wɔguu wɔn anim ase yie.
Wɔ Ɔgyefo 2021, ɔde sukuu ntadeɛ bi ne PPE maa sukuu ahodoɔ bi a ɛwɔ Manso Nkwanta Mansin mu wɔ Ashanti Mantam mu.
Wɔ bosome Ɔsanaa afe 2021 mu no, ɔde bɛyɛ 400 desk maa Ola Girls' SHS.
Wode saa atosodeɛ a yɛyam yi egu ho awie no, na wode atomdeɛ ne nkyene kakra nso egu nam ne ho na wakata so kakra ama nam no ho Amoateng.
saa ɛberɛ no, yɛn mu biara, sɛ ɛyɛ me anaa me fiefoɔ anaa m’asomfoɔ anaa awɛmfoɔ a na wɔne me wɔ hɔ no anworɔ yɛn ntadeɛ da.
Ɛfiri berɛ a ɔtee suapɔn no nyini a na ɛrenyini, mpremprem yi deɛ ɛwɔ fakɔɔti aduonu-nkron(29).
saa ɛberɛ no wɔrenkae tiro mfeɛ aduɔson, a ɛyɛ ɔhene nkwanna.
Ɛno akyi no, ɔhyɛɛ bosea a wobetumi de ama mmea ho nkuran, bosea nketewa a wonim no sɛ micro-credit, na akanyan wɔn wɔ tumi a wɔde bɛhyehyɛ nnwuma mu.
Ntini no mu kakraa bi pɛ na ɛhyɛn asase no mu tɔnn na ama agyina pintinn.
Na Qalhata yɛ Ɔhene Piye babea na na ɔyɛ ne nuabarima Shabaka hemmaa yere.
wɔkɔeɛ ara kɔduruu asubɔnten yordan, dii ntadeɛ ne ahyehyɛdeɛ a aramfoɔ ato agu no akyi, ɛberɛ a na wɔde anikrakra redwane no.
Na AmeriKKKa's Most Wanted akwati ntua a wɔde bɛba N.W.A so tẽẽ, nanso wɔ Death Certificate, Ice Cube a ɛto so abien a woyii no adi a ɛyɛ ne nyinaa adi no so no, ɔde tuaa so ka.
Iraq, Iran nuklea asɛm ne Ukraine ahokyere, na ɔsan nso kyerɛɛ ahoboa a Burkina Faso Aban no ayɛ sɛ wɔbɛma nyansahu, mfiridwuma ne aguadi mu biakoyɛ a wɔne Russia bɛyɛ no mu ayɛ den.
Ɛyɛ den ma wɔn sɛ wɔbɛhwɛ wɔn nkate bɔne no so na ebia ɛda adi sɛ wɔde bɛto akyi sɛ nneyɛe bɔne a ɛfa abofra a wɔawo no foforo no ho.
Ɛka wiase nyinaa apɔmuden kuo no ho.Nsuo a wɔde wɔ nipadua no wɔ United States nso.
ɔfaa saa ɛkwan korɔ no ara so kyɛɛ nkyenam no nso maa wɔn.
Ɔman nipasu nso ka nnipa dodoɔ ne atubrafo a wɔn wɔ aman ne aman a wɔfiri mmusuakuo ahodoɔ mu a wɔn wɔ adwene a wɔbom yɛ a ɛne ɔman bi de yɛ pɛ berɛ a mmusuakuo ahodoɔ pii a wɔka bom yɛ no ho.
wɔto no sɛdeɛ wɔto “adekyeeɛ foroteɛ” dwom.
na odiyifoɔ ahemfo no ka kyerɛɛ no sɛ, “sɛdeɛ awurade seɛ nie: esiane sɛ woagyaa ɔbarima a mekaa sɛ, ɛsɛ sɛ wɔkum no no enti, ɛsɛ sɛ wɔkum wo seesei si n’anan mu.
Ɔde ne nsa hyɛɛ Ruff Town Records ne Midas Touch Inc.
Wɔtaa de sika kɔkɔɔ gu so ma ɛma wonya sika kɔkɔɔ-kɔbere anaa ormolu.
akɔnhoma sika enac akɔnhoma sika wɔ afe mpem mmienu ne du baako mu no yɛ million a akɔ.
Ɔfii ase kaa agya a wɔmpɛ sɛ wɔma wɔn mmabaa kɔ sukuu no sobo.
Peace Hyde yɛ Britania-Ghana television so ɔyɛkyerɛfo, TV so ɔyɛkyerɛfo, ɔbɔadeɛ, nsɛm ho amanneɛbɔfo ne nhomasua ho dwumayɛni.
wɔbɛyɛ me nkurɔfoɔ, na mayɛ wɔn onyankopɔn.
na sei na wɔbɛdwira asase no.’ “onipa ba, yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: frɛ nnomaa ahodoɔ ne wiram mmoadoma nyinaa na ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘mommoaboa mo ho ano mfiri mmeammea mmra afɔrebɔ a meresiesie ama mo no ase, afɔrebɔ kɛseɛ wɔ israel mmepɔ so.
wɔde wɔn ho to nsɛmhuhuo so na wɔtwa nkontonpo; wonyinsɛn ɔhaw na wɔwo bɔne.
Wɔ Shia nkramosom mu no, Shahada wɔ nkyekyɛmu a ɛtɔ so mmiɛnsa, nsɛm bi a ɛfa Amu, Shia Iman a ɔdikan ne Rashid caliph ma Sunni nkramosom a ɛtɔso nan: وعليٌ وليُّ الله ("wa ʿalīyyun walīyyu-llāh"), a wɔkyerɛ mu sɛ "Ali tyɛ wali ma Onyankopɔn".
nanso, yɛn deɛ, yɛyɛ onyankopɔn nkurɔfoɔ.
Nea ɛka complex no ho ne pyramidal ɔdamoa, asɔredan abien, amusiei ne nhyiambea.
na awurade ba bɛfrɛɛ bio sɛ, “samuel!
saa ara nso na kerubim a ɔtɔ so mmienu no ataban baako mu ntrɛmu yɛ anammɔn nson ne fa, na ɛpem asɔredan no ɔfasuo a ɛne ɔfasuo baako no di nhwɛanim.
obi wɔ hɔ a ɔkari ne ho ka sɛ, ɔyɛ kristo dea?
adoniya gyee seruiab babarima yoab ne ɔsɔfoɔ abiatarc too mu, na wɔn nso penee sɛ wɔbɛboa no ama wadi ɔhene.
ɛmfa ho ɔbrɛ ne ɔhaw ɔfaa mu wɔ ne mmɔfrase no, w'ammu ne mmɔfrase abonfia.
na omununkum dum nso bɛdii israelfoɔ no akyi.
Ɔboaa nso ma wɔhyehyɛɛ wɔn nnwinnade na wɔboaboaa ano efisɛ na ɔnyɛ obi a otumi yɛ nneɛma pii saa wɔ ne nnwinnade no so.
New Patriotic Party dii nkonim no ara a ɛyɛ 128 wɔ mmrahyɛ badwa akonnwa no ho sɛ yɛ te firi 230 mu a.
enti, momfa saa asɛm yi nkyekyere obiara werɛ.
Eyi de adesoa ba mpɔtam a wodi hia so.
Ne papa nua barima a ɔhwɛ akyiri no de Sir Tsibu kɔkaa ne nuabarima ho wɔ A.
Ɛrekame ayɛ sɛ saa nkyerɛmu yi ara na nnwoma biara ka fa abagyegyeɛ dwom ho.
PRESEC taa nyaa GCE O-level ne A-level aba a eye sen biara no mu biako ansa na wɔresakra ɔman no sɔhwɛ nhyehyɛe no akɔ BECE ne WASSCE.
wɔn amanehunu nyinaa mu, ɔno nso hunuu amane, na ɔbɔfoɔ a ɔka no ho no nso gyee wɔn.
Kyerɛ sɛ akonnwa no mpɛ no
Wɔ mmofra a wonnii mfe 15 mu bere a wohu yare no, sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, mfe anum a wɔde tra ase wɔ aman a wɔanya nkɔso no mu no yɛ 80%Wɔ kokoram ho wɔ United States no, sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, mfe anum a wɔde tra ase no yɛ 66%.
ɔkɔɔ mmarahyɛ badwa mu nea edi kan wɔ afe 1954 na wɔpaw no soafo a ɔhwɛ nkatihodie so firi afe 1954 kosi 1956.
AsylVfG Ɔfa 29 na ɛkyerɛ nea wode bɛyɛ guankɔbea akwantuo hwehwɛfo a ofi ɔman a asomdwoe wɔ mu: wɔn nnye ne akwanmisa no ntom koraa esiane sɛ enni nyinasoɔ biara, gye sɛ ɔde nyinasoɔ ne adanseɛ a ɛtɔ asom ma na wɔagye adi sɛ ɔrehyia amammui ɔtaa wɔ ɔman a ɔman a ofi mu ɛmfa ho sɛ tebea no nyinaa nte saa.
anyɛ saa a anka ɔrenka sɛ ɔyɛ a na ɛyɛ asɛdeɛ sɛ ɔmanfoɔ tua toɔ ma romahene.
Wɔ afe mpem mmienu ne du nwɔtwe (2018) mu no, onyaa abasobɔde sɛ afe mpem mmienu ne du nwɔtwe (2018) mu mmaa nhwɛsode a odi kan wɔ abasobɔ dwumadie w'ato din (GOWA).
N'adwuma no de no kɔɔ Cape Coast wɔ afe 1903 mu baabi a ɔwaree Fante ɔbaa bi wɔ afe 1907 mu bere a na wadi mfeɛ aduonu nnan no.
meduaa wo sɛ bobe amapa a ɛfiri bobe ase a ɛyɛ pa ara mu.
Agorkoli ho asɛm no twe adwene si Ewefo a wɔhwehwɛɛ adidibea a ɛyɛ frɔmfrɔm no tu kɔtraa Togbe Agorkoli a ɔyɛ Notsifo kannifo ase no so.
Ɔkae sɛ ɔregye n'ahome nkutoo na ɔnom asikreyare aduru a ɔtaa de di dwuma no.
Bre a ɔwɔ Milan no, onyaa nkɔsoɔ pii ma ɛno nti bre a awie wɔ afe 2011 mu, na w'ato atena 19 wɔ akansie 52 a onyaa mu kyɛfa no.
Kwaku Ampratwum-Sarpong yɛ Ɔpanin Abadiakyiri (Deputy High Commissioner) wɔ Ghana Amannɔne Nsɛm Ho Dwumadibea (Ghana's Foreign Affairs Ministry) firi afe 2006 kosi afe 2009 na ɔsan nso yɛ Ghana-India Adwumayɛ Nkitahodiɛ (Ghana-India Business Network), Nkran (Accra) no kwankyerɛfoɔ panin (executive director).
chinafoɔ dodoɔ so te firii ɔpepem ɔha baako ne aduonu mmiɛnsa wɔ afe apem aha mmienu mu kɔɔ.
Wɔsan paw no wɔ mfeɛ Mpem Mmienu ne Du-nsia (2016)mu sɛ ɔnkɔ so ntena mmarahyɛbadwa no mu mfeɛ nnan (4) bio.
Wohu Grumeti Mmoa a Wɔkora So wɔ Tanzania.
Wɔ mmerɛ nhyehyɛeɛ a ɛkyɛ bɛyɛ ɔpepem ɔha akyire no, Asasetam kɛseɛ no aka abom a ɛmu abubu mprɛnsa.
Doria Shafik Asɛm.
Saa berɛ no, wim nsakraeɛ tebea remma nsonsonoeɛ kɛseɛ biara mma.
ɛberɛ a dawid tee asɛm a asi no, ɔboaboaa israel nyinaa ano, de wɔn twaa asubɔnten yordan, de n’akodɔm no berɛsosɛm gyinagyinaa wɔn mpasua so.
me deɛ, mɛtena mispa, na masi mo anan mu wɔ babiloniafoɔ a wɔbɛba abɛhyia yɛn no mu, na mo deɛ, monkɔ boaboa nsã, ahuhuro berɛ mu nnuaba ne ngo ano ngu adekora nkuruwa mu wɔ twaberɛ mu, na montenatena nkuro a moafa no so.” ɛberɛ a yudafoɔ a wɔwɔ moab, amon, edom ne aman ahodoɔ a aka no, tee sɛ babiloniahene agya nkaeɛfoɔ bi wɔ yuda na wayi ahikam babarima gedalia a ɔyɛ safan nana sɛ amrado wɔ wɔn so no, wɔn nyinaa sane baa yuda asase so firi aman a wɔbɔɔ wɔn peteeɛ no so, kɔɔ gedalia hɔ wɔ mispa.
afei, ɔbisaa sɛ, “hwan ba ne wo?
saa kuo no ɛtaa hyɛ ɔman pɔtee bi anigyeɛ ho nkuran te sɛ dea ɛwɔ nnipa kuo bi mu titire.
Na wɔbɛsan nso afi awosu mu abɛyɛ wɔn mpɔtam hɔ abɔde a nkwa wom no fa.
Ama Benyiwa-Doe yɛwoo no afe apem ahankron aduonum wɔ Gaana.
nanso, seesei mesrɛ sɛ, fa me nkwa kyɛ me!” na awurade ɔbɔfoɔ ka kyerɛɛ elia sɛ, “nsuro.
Ayan nkaebɔ akɔyɛ sɛ ɛfa nnipa kuo bi ho.
na 1,850 nya ntoaso sukuu.
ɛno enti, gye sɛ yɛkɔtɔ aduane brɛ wɔn nyinaa.” na nnipa bɛyɛ mpemnum na wɔahyia wɔ hɔ.
smirna asafo no nwoma “twerɛ krataa yi kɔma ɔbɔfoɔ a ɔtua smirna asafo no ano sɛ: saa asɛm yi firi ahyɛaseɛ ne awieeɛ no nkyɛn.
Ɔkɔɔ so dii nkonim wɔ Atiwa amansin abatoɔ mmienu a ɛdi hɔ no mu wɔ afe 2012 mmrahyɛbagua abatoɔ ne afe 2016 mmrahyɛbagua abatoɔ mu.
Sɛ́ amrado, ɔyɛɛ nsakrae wɔ tort, nhomasua, ne nsɛmmɔnedi ho.
Smelter no nyaa sika a wɔde hyɛɛ mu firi Valco ahokafoɔ (shareholders) hɔ, a Export–Import Bank of the United States boa wɔn.
wɔka wɔn mma bɔ mu te sɛ nnwankuo; na emu mmotafowa no hurihuri.
SAS
Wɔ afe afe mpem mmienu ne baako ne bosome Ɔgyefoɔ (February 2001) berɛ no mu no, Samsunspor bɔɔlobɔ kuo a ɛwɔ Turkey man mu na Ɔsii akan ma wɔn no ne no yɛɛ adwuma, na ɔbɔɔ maakye du nsia (16 matches) wɔ afe no fa mu na Ɔgyae adwuma no.
keretifoɔ no ase firi krete ɛnna peletifoɔ no nso ase firi filistia.
Wɔ 2010 mu no, Ahmed yɛɛ vice-president ma Comoros chapter of the Africa Center for Strategic Studies.
Wɔakyerɛkyerɛ nkitahodi a ɛda asetra mu nkitahodi afa horow ntam wɔ nhwɛso a ɛfa ntamgyinafo akwan horow a ɛda asetra mu nsɛm ne adesua mu nkɔso ntam no mu Nhwɛsoɔ no kyerɛkyerɛ ntamgyinafoɔ nhyehyɛeɛ a ɛwɔ anammɔn ahodoɔ pii mu.
Wɔ Sri Lanka no, wɔfrɛ asɛnnibea dodow no ara atemmufo sɛ Wo Nidi, nanso wɔfrɛ Ɔtemmufo Panyin no sɛ Wo Awurade.
Teye bɔɔ bɔɔl maa Ghana Mmea Premier League kuw Lady Strikers FC.
awurade ahyɛ ɛberɛ pɔtee a ɔde ɔyaredɔm no bɛba.
Sɛ yɛka sɛ Rector a, na ɛkyerɛ the highest academic authority.
Nnipa bɛhunuu no berɛ a ɔwuraa MTN Hitmaker akansie a ɛkɔɔso wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nson a ɔdii nkunim wɔ saa akansie no mu.
Wɔ 1991 mu no, onyaa abodin krataa a ɛkorɔn wɔ sukuupɔn koro no ara mu.
Efi atifi fam kosi anafo fam no, ɛtrɛw bɛyɛ 300 km (190) na ɛwɔ hɔ mi), a ne fa kɛse no ara wɔ amanaman ntam ahye a ɛne Uganda ne Rwanda wɔ apuei fam no so.
Wɔn a wɔne no gyinaa wɔ saa abatow no mu ne Fudu Kassim, James Yaw Fato ne Seth Frank Alifui ne Joseph Yaw Biadoo.
Berɛ a wɔreto nnwom yi nyinaa na wɔrebɔ wɔn nsam na wɔrehuri kɔtɔ kankofa a mmaa no bi atwa no so.
Na ɔwɔ dibea a wɔbom yɛ wɔ Ghana Sukuupɔn Sukuu a ɛhwɛ ɔmanfo akwahosan so.
yakob tuu fam wɔ odum bi ase wɔ sekem, de ne nyinaa hyɛɛ hɔ.
Akoradan no dwumadie.
Sɛ ebi a, n'aba.
Baako a ofi New Patriotic Party, Emmanuel B.
Saa da no kwan so yɛ butubutu nti wɔsi akwan bebree sɛdeɛ ɛbɛyɛ a wɔbɛtumi adi afahyɛ no.
ne mprɛnson so no, ɛberɛ a asɔfoɔ no hyɛnee wɔn mmɛn dendeenden ma ɛkyɛreeɛ no, yosua hyɛɛ ɔmanfoɔ no sɛ, “monteateam!
Ɔkyerɛw asɛm bi dapɛn biara ma Rwanda atesɛm krataa The New Times.(Mmere Foforo no)
mewɔ nsɛm bebree ka kyerɛ mo, nanso meremfa krataa ne twerɛdua so nka.
Wonim no sɛ ɛyɛ adan atenten a wɔde atɛkyɛ birikisi ayɛ, wɔfrɛ no "Chicago a ɛwɔ Anhweatam so" (شِيْكَاغو ٱلصَّحْرَاء), anaa "Manhattan a ɛwɔ Anhweatam so" (مَانْهَاتَن ٱلصَّحْرَاء).
Afe 1971 mu no, Auger de nnwom nkabom baako pɛ a na ɛyɛ "Mogul Thrash" deɛ, "Mogul Thrash" a ɔdaa ne ho adi wɔ so no nko ara na ɛbaa abɔnten.
na sɛ onipa sua yɛn awurade ne yɛn agyenkwa yesu kristo ho asɛm, na ɔnam so dwane firi ewiase yi mu akwammɔne so, na akyire no ɔkɔ bɔne mu bio ma ɔdane bɔne akoa a, ɛnneɛ ɛyɛ hu sene ne kane no.
mompae mu nka me nkurɔfoɔ atuateɛ nkyerɛ wɔn na monka yakob efie nso nnebɔne nkyerɛ no.
Wɔ afe 1991 mu no, onyaa abodin kraa firii suapɔn Ghana Institute of Management and Public Administration
Cudjoe na Racing Louisville FC paw no wɔ 2020 NWSL Expansion Draft, nanso ankyɛ na Sky Blue nyaa n'akyi wɔ aguadi bi mu.
Michael Teye Nyanua yɛ Ghana amanyɔni.
Wɔ wiase a wɔanya nkɔso wɔ mfiridwuma mu no, mmeae a wokum mmoa no de namkumfo di dwuma de kunkum mmoa no, na wɔyɛ anammɔn biako anaa kakraa bi mpɛn pii sɛ abenfo wɔ afiri a wɔde paapae mmoa no fa bi mu.
Wɔ mfe du du a edi hɔ no mu no, nsrahwɛfo dodow kɔɔ soro ma enti ebeduu afe 2006 no, na ahɔhodan nketewa ne ahɔhodan ahorow ason wɔ hɔ.
mo werɛ afiri onyankopɔn, mo agyenkwa, na monkaee ɔbotan no, mo aban no.
mede ɔhene agag sane baeɛ.
wobɛyɛ ɔkobɔfoɔ, akyinkyin asase so.” kain kaa sɛ, “awurade m’asotweɛ boro me so.
Nnuru a ekum akisikuru no yɛ adwuma denam mmeae a ɛma obi nya akisikuru a ɛbata emesis ho a esiw ano no so.
Nigeria nnwontofoɔ taa de dɔn no di dwuma de da Yorubafo amammerɛ adi kyerɛ nnipadɔm bebree.
Ɔfitii aseɛ twerɛɛ mmɔfra ayɛsɛm nso, nanso na wɔntintim ne nnwoma ahodoɔ saa berɛ no.
Efi afe 1963 kɔsi afe 1965 no, na ɔyɛ Ghana Bɔɔlbɔ Kuo no Nteɛsoɔ Boayikuo no Titenani, na ɛfiri afe 1966 kɔsi afe 1968 no, na ɔyɛ Ghana Agumadiɛ Badwa no Titenani.
sɛ "abɔdeɛ nyinaa tete nneɛma akorae".
Wɔde Dr.
Na abakɔsɛm kyerɛ sɛ edin Assisiriwa wɔnyaa wɔn din firii dua bi a wɔfrɛ no assisiriwa mu.
Calabash nutmeg dua no nyini wɔ baabi a nsuo taa tɔ pa ara na awia nso tumi bɔ; sɛ ebia, Liberia, Nigeria, Cameroon, Ghana, Angola Uganda anaa Kenya atɔeɛ fam.
montwa ngu fam te sɛ nsuo.
sɛ morebɔ saa afɔdeɛ no a, momfa aburoo lita mmienu ne fa a wɔayam no muhumuhu na wɔde ngo afra nka ho.
Wɔ October da a ɛtɔ so 25, afe 2019 mu no, Clinton kogyinaa sɛ wɔnto ne so aba ma wa'tumi abyɛyɛ Ghana Bɔɔl bɔ nkabomkuo kandifo, nanso odii nkoguo.
ne mma ahanum ne aduowɔtwenwɔtwe votes mma ahanan ne aduosia votes ahammiensa ne aduosiankron votes ɛne mma ahammienu ne.
Nnipa pii a wɔsan ba wɔn man mu no asan kɔ baabi a asiane ne ahobammɔ nni wɔ Somalia, na wɔrehyia:
Simpson kɔɔ ne mmɔfrase sukuu wɔ "Ridge church School" ɛna ne ntoasoɔ sukuu wɔ "Wesley High Girl's School" a ɔkɔsua nsano dwuma.
Germama nyɛ asubɔnten a wotumi fa so, na ɛsen kɛse wɔ osutɔ bere mu.
1976 – Ojah Awake
1 dii dwuma wɔ saa kilomita 40 (akwansin 25) yi so.
wɔn a wɔwɔ ɔhonam mmerɛyɛ adwene no bɛwu.
Ansa na abakɔsɛm reba.
Na ɔbɔ mmɔden wɔ saa dwumadie ahodoɔ yi mu esiane mmoa soronko a onya firii n'akyerɛkyerɛfoɔ a na wɔwɔ Achimota College no.
ɔbaa a ɔnwareeɛ anaa ɔbaabunu de ne ho ma awurade adwuma wɔ honam ne honhom fam; nanso ɔbaa a wawareɛ no de ne ho to ewiase nneɛma so, ɛfiri sɛ, ɔpɛ sɛ ɔsɔ ne kunu ani.
ɛfiri sɛ, ɛnyɛ onipa na ɔyii yei kyerɛɛ wo, na mmom, m’agya a ɔwɔ ɔsoro no.
wɔsomm aman a onyankopɔn sɛee wɔn no anyame.
nahor woo tera no, akyire yi, ɔtenaa ase mfeɛ ɔha ne dunkron, wowoo mmammarima ne mmammaa bi nso kaa ho.
Sɛ wokɔ Amerika atifi fam ne Asia fa baabi a, yadeɛ no tumi ka mmoa.
nanso, wɔkɔɔ so yɛɛ bɔne, wɔdii yeroboam nhwɛsobɔne no akyi.
Asɛmfua "maapo" no firi Latin kasa a wɔde dii dwuma wɔ afeha a ɛto so mmienu no mu: Mappa mundi, a ɛkyerɛ 'ntoma' anaa 'atadeɛ' ne mundi a ɛkyerɛ 'wiase.' Enti, "maapo" bɛyɛɛ asɛmfua a wɔatwa no tiaa de kyerɛɛ sɛ asase no so mfonini a ɛwɔ afa mmienu.
Ankorankoro asetra
Ɔkɔɔ Chapel Hill Ahosiesie Sukuu a ɛwɔ Takoradi maa ne mfitiaseɛ adesua.
na filipo wɔ mma mmaabunu baanan bi a na wɔhyɛ nkɔm.
a egyina ɔmantam no so sɛ mawurade mawuraa wo nidi anaa atɛntrenee na wɔfrɛ wɔn wɔ ɔkwan a ɛfata so.
Nsawam na yɛ woo Asamoah wɔ bosome Obubuo ne da a ɛtoso aduonu nsia (26 November) wɔ mfei apem ahankron ne aduanan nwɔtwe no mu wɔ Apueɛ mantan mu a ɛwɔ Ghana.
Several theories have been proposed for the function of these patterns, with most evidence supporting them as a deterrent for biting flies.
a Demofilo Fidani yɛe no nnyigyei ho e Ri-Fi a, wɔ 45 foforo akyi wɔ 1971 mu no, woyii 33 (a ne din nyinaa wom, Mack Sigis Porter), a Vince Tempera ne Alberto Baldan Bembo yɛɛ biako.
ɔyɛɛ deɛ ɛsɔ awurade ani.
deɛ ɛtɔ so mmienu nso ne sɛ, ɔde nnaadaa agye me nhyira!” afei, esau bisaa n’agya sɛ, “enti, woannya me nhyira no bi a wode bɛhyira me nso?” isak buaa esau sɛ, “manya de no ayɛ wo wura dada.
Wɔgye di sɛ nneɛma ahodoɔ binom na ɛde ba, a ɛbi ne sɛ worentumi nnya wo nan yie (ayamtim anaa ayamtuo), sɛ wo ntentene wo mpɔ mu, nnuanenuro(nnuane a ahoɔden nni mu), sɛ biribi bɛkɔ so ara ahyɛ w'ayase, mogya mu, sɛ nhoma no bi ayera afiri wo ntini no mu, ne wo nkwamoa ahoɔden a akɔ fam no.
Ɛmfa ho nkonimdi mpɛn pii no, ɔkaa akyi wɔ akansi a wɔde dii nkonim no mu.
amorifoɔ a wɔte bepɔ no so nso sɔre baa sɛ nwowa ne mo koeɛ.
wɔbɔɔ wɔn mmaa pii wieeɛ no, wɔde wɔn kɔguu afiase, na mpanin no hyɛɛ afiase sohwɛfoɔ no sɛ ɔnto wɔn mu yie sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, wɔrennwane.
Na Asamoah yɛ asetena mu adwumayɛfoɔ ansa na ɔretu mmirika akɔdi amammuisɛm mu wɔ afe 2012.
Ɔhemmaa ɛnanom nso paw wɔn a wɔpɛ sɛ wɔyɛ ɔpanyin a odi hɔ no sɛ ɔpanyin no "nkongua" da mpan a.
Oduruyɛfo!", a Thompson Twins no yɛ biako
saa nhyira yi mfiri nnipa nnwuma mu.
Ɔbaa anaa Ɔbarima asetena mu nkitahodie.
Wɔ a ɛkɔɔ so wɔ afe 2019 mu a wɔyɛɛ no wɔ, Adjetey Anang ne Michael de Forest na na wɔyɛ nhyiamudie yi mu akasafoɔ na wɔkasa faa atifi asɛm a wɔtoo din sɛ "Research as Adventure: Scratching the Itch of Curiosity Until It Smacks You in the Face".
ɛfiri sɛ, wama amanaman nyinaa anom n’adwamammɔ nsã no bi.” ɔbɔfoɔ a ɔtɔ so mmiɛnsa a ɔdi baanu a wɔdi ɛkan no akyi teaam kaa sɛ, “obiara a ɔsom aboa no ne ne sɛso ohoni a na ɔma wɔhyɛ ne nsa ho anaa ne moma so agyiraeɛ no ankasa bɛnom onyankopɔn nsã, n’abufuo nsã a ɔde n’ahoɔden nyinaa ahwie agu n’abufuo kuruwa mu no.
hesekiel odiyifoɔ hesekiel nwoma ateasefoɔ no ne awurade animuonyam afe a ɛtɔ so aduasa no, bosome a ɛtɔ so ɛnan no ɛda a ɛtɔ so enum, ɛberɛ a na me ka atukɔfoɔ ho wɔ asubɔnten kebar ho no, ɔsoro bueɛ na mehunuu onyankopɔn wɔ anisoadehunu mu.
Ɔwoo Nicholas Appiah Kubi wɔ Jaman wɔ Bono mantam.
filistifoɔ no kaa saulo ne ne mmammarima hyɛeɛ.
African Union ne Caricom yɛɛ Global Reparation Fund wɔ nhyiam bi ase wɔ Ghana wɔ Obubuo mpem-abien-na-aduonu-abiasa mu.
mepɛ sɛ mema mo ne nnipa a wɔwɔ laodikea no ne wɔn a wɔnhunuu me da no hunu aperepereɛ denden a meredi wɔ wɔn ho.
na saa ara nso na ɔnam gyidie nko ara so bɛbu amanamanmufoɔ bem.
monnim sɛ, deɛ motie no ara na ne nkoa ne mo anaa?
israel hann no bɛdane ogya.
Ken Stephen Anku a ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party mu nso nyaa mma mpem nsia,ahanu ne aduasa nson(6,237) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu du nson akyirepɔ nkron(17.9).
Kofi Annan abɛdiekyire Mark Malloch Brown kaa nsɛm tiaa Amɛrika no, Kofi Annan antia no na eyi hyɛɛ Amɛrika mpanyinfo pii abufuw.
Ɛnam ntansa ahodoɔ a na ɔde bɔ no nti ɔdwane firii hɔ kpɔ jukun ɛhɔ na afie wɔn mu kyekyɛ yɛ wɔ Nigeria.
na wo na wobɔɔ me honhom wonwonoo me wɔ me maame awotwaa mu.
“mommoaboa mo ho ano na mommra; monhyia mu, mo adwanefoɔ a mofiri amanaman so, mo a monnim de na moasoa nnua ahoni de kyinkyini, mo a mobɔ anyame a wɔntumi nnye nkwa no mpaeɛ.
Ɛyɛ dwumadi ahorow a nnwumakuw de hwɛɛ sɛ wɔde adwumayɛfo bedi dwuma yiye no nyinaa.
Dwumadie kasa ahodoɔ boa dwumadie ahodoɔ (a wɔfrɛ no "programming paradigms").
Kane Nnwuma Kuo
enti, wɔka kyerɛɛ aaron, sɛ, ‘yɛ ahoni bi a wɔbɛdi yɛn anim ma yɛn, ɛfiri sɛ, yɛnnim asɛm a ato saa mose a ɔyii yɛn firii misraim asase so no!’ wɔyɛɛ nantwie ba sɛso ohoni bi bɔɔ afɔdeɛ maa no, gyee wɔn ani sɛdeɛ ɛsɛ.
mmom, ɔkɔɔ n’atipɛnfoɔ mmabunu bi a ɔne wɔn sii so a na wɔtu no fo no nkyɛn.
adɛn enti na ɛsɛ sɛ mesuro nna bɔne, ɛberɛ a amumuyɛfoɔ adaadaafoɔ atwa me ho ahyia, wɔn a wɔde wɔn ho to wɔn ahonya soɔ na wɔde wɔn adedodoɔ hoahoa wɔn ho?
Bio nso, ɔhyehyɛɛ Audience Awareness Artistic Organization, a ɛboaa kɛse ma wɔyɛɛ agoru ahorow a ɛho hia wɔ amammerɛ mu.
ɔsan nso nyaa ne masters degree wɔ administration democracy governance and law mu wɔ cape coast suapɔn mu wɔ afe.
Berɛ a ɔtetee no sɛ wiemhyɛn ho mfididwumayɛfoɔ akyi no, Byanyima yɛɛ adwuma sɛ wiemhyɛn ho mfididwumayɛfoɔ wɔ Uganda Wiemhyɛn Adwumakuo no mu.
Ɔkɔɔ adwuma maa Equator Bank, HSBC adwumakuo no fa bi.
Wɔwoo Ɔhemmaa Nandi Bhebhe wɔ Mhlongofoɔ mu na ɛno nti wɔpenee so nso sɛ edin a ɛwɔ ɔdamoa no so no bɛyɛ "Ɔhemmaa Nandi Mhlongo, Ɔhene Shaka Maame".
‘ɛrenkyɛre biara, mɛwoso ɔsoro ne asase bio.
“ao, bepɔ sɛefoɔ me ne wo anya, wo a wosɛe asase nyinaa no,” awurade na ɔseɛ.
State Council no de, na wɔtaa po mmaa wɔn a wɔde wɔn ho to so.
wɔn na wɔbɛtena asase no so.
Wɔde nnuru a ekum ɔyare mmoawa a ɛyɛ adwuma tẽẽ (DAAs) na ɛsa Berɛboɔ mu yareɛ C, na ebetumi asa ɔyare no koraa.
Eyi de nsɛnnennen pii aba MNCs a wɔde wɔn sika a wɔde asie no afa Island Countries a ɛwɔ India te sɛ Mauritius so, a ɛwom sɛ ɛwɔ apam a eye paa- Double tax avoidance treaty ne India nanso ɛne PPT no wobetumi agye mfaso no nyinaa ho kyim esiane Substance & PPT a wonni nti sɔhwɛ mu ahwehwɛde ahorow.
Saa adwuma yi maa Ivy Barley a ɔhyehyɛɛ Developers in Vogue no sɔre.
Ne nsuo dodoɔ yɛ cubic kilomita 148, na ɛyɛ nsukorɛbea a ɛso mmiɛnsa wɔ wiase a nyansafoɔ asie; nea ɛso sen biara ne Lake Kariba a ɛwɔ cubic kilomita 185 nsuo.
mɛto misraim mu ogya; pɛlusum de ɔyea bɛnukanuka ne mu.
wo nokorɛdie kɔ so wɔ awoɔ ntoatoasoɔ nyinaa mu; wode asase sii hɔ, na ɛtim hɔ.
Mpɛn pii no, ɛfa amammui mu kyɛfa a wonya wɔ ɔkwan bi so ho, nanso eyi betumi ayɛ soronko afi nneyɛe a wɔde kyerɛ ade so kosi ɔsom adwuma a ɛyɛ nnam wɔ aban mu so.
Nsu a ɛho yɛ na ne nsu pa a wɔde di dwuma kɛse no ma hokwan yi yɛ den ma ɛyɛ nwonwa.
Ɛne Peduase a ɛyɛ baabi a wɔfa de firi Nkran kɔ Akuapem bɔ hyeɛ.
sɛ twetiatwani bi ate onyankopɔn frɛ a, ɛnsɛ sɛ ɔpepa twetia no ho nsɛnkyerɛnnedeɛ biara.
Nea ɛdi kan ne sɛ, wo de nhyehyeɛ be gu fam a wode bɛ ko atia yareɛ no.
Wo Mo
Mfehaha pii a atwam no, Portugal asɛmpatrɛfoɔ, asraafoɔ mpanimfoɔ, ne nnommumfoɔ mpanyimfo faa Angola nneɛma a wɔde yɛɛ ade, a ebi ne kɔbere mfrafrae, nsɛsodeɛ ahodoɔ, ne ahemfo agyiraehyɛdeɛ firii hɔ anaa wɔn nsa kaa saa nnoɔma no.
Osuaa agodi ne siniyi ho nsɛm ne Brofo kasa wɔ Suapɔn a ɛde University of Ghan, Legon.
na mede me home nna maa wɔn sɛ ɛnyɛ nsɛnkyerɛnneɛ wɔ yɛn ntam, sɛdeɛ wɔbɛhunu sɛ me awurade na meyɛɛ wɔn kronkron.
Mfinimfini mmere kosi nnɛyi bere so
Wɔde asomfo 19 no din kɔmaa Ghana Mmarahyɛ Bagua no na Aban no Kasafo, Right Honorable Professor Aaron Mike Oquaye na ɔde too gua.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 53.56% yɛ pɛ.
nanso, nneɛma kakra a mewɔ tia wo ne sɛ, nnipa bi a wɔdi bileam nkyerɛkyerɛa akyi no ka wo ho wɔ hɔ.
esiane sɛ na ɔnni sika a ɔde bɛtua ka no enti, ɔhene no hyɛɛ sɛ wɔntɔn ɔne ne yere ne ne mma ne biribiara a ɔwɔ, na wɔmfa mmɛtua ɛka no.
momma yɛmpɛ ɛkwan bi na yɛmfa so nsi saa dɔre a wɔredɔre no ano.
Sɛneɛ Akanfoɔ dii nkan yɛ Ebunuebunu nkwan saa ara na Ga-Dangmefoɔ so yɛ Ab3 nkwan.
sɛ yɛdi onyankopɔn mmara so a, na ɛkyerɛ sɛ yɛnim no.
elon bɛyɛ israel so ɔtemmufoɔ ibsan akyi no, elon a ɔfiri sebulon na ɔbɛyɛɛ ɔtemmufoɔ wɔ israel.
Ɔman Bagua a ɛtɔ so 12 no too mmara 67 ne ahyɛdeɛ 14 Bere koro no ara mu no, Ɔman Badwa a ɛtɔ so 12 no nso tew afe 1 sɛ wɔbɛyɛ abatoɔ ama Ɔman Badwa a ɛtɔ so 13 no wɔ berɛ korɔ no ara a wɔpaw Nnipa Badwa ananmusifoɔ wɔ gyinabea nyinaa wɔ 2011.
biribiara a ɛte asase kesee so nso ase hyeeɛ.
Na Kwadwo Opare-Hammond yɛ Ghana ɔmanyɔni.
Ambolley, Sammy Lartey ne Ebo Taylor yɛ adwontofoɔ a wɔmaa high-life dwom so wɔ afe 60s ne afe 70s anim, wɔboae sesaa high-life dwom no.
Yɛwɔ edin ne tebea bi ma mmarima: wɔn a wɔyɛ agya no nyɛ ɛna asɛdeɛ.
ɛde sii hɔ wɔ afe 1995 mu na ɛwɔ kasanoma dwumadibea ahorow asia, television dwumadibea abiɛsa, nsɛm ho amanneɛbɔ wɛbsaet abien ne satellite television dwumadibea.
Amansan mmara ahorow bi, titiriw amansan mmara a wɔahyehyɛ no nso yɛ adwuma sɛ ɔman tumi anohyeto ahorow, denam nkyerɛwde ahorow a ɔman bi sodifo ntumi ntwa so, te sɛ hokwan atitiriw a wɔde besi hɔ no so.
Sulemana ka ayaresabea a ɛne Tamale Teching Hospital no abedwakuo no ho.pital.
meyɛ hann, na mebɔ esum.
Ɛwɔ Ɛbɔ bosome mu wɔ afe apem ahenkron aduosia mmienu mu no, mmrahyɛbadwa no hyɛɛ Mmra sɛ Ghana mmɛyɛ amammuo baako man.
Hwɛ wɔn a wonni ahotɔ.
Wɔ afe 1997 mu no ɔkɔɔ National University of Lesotho (NUL) na ɛhɔ na osuaa adeɛ maa Bachelor of Science abodin krataa; n'adesua no twaa mu esiane abusuabɔ a na ɔne Ɔhene Letsie III a ofi Lesotho wɔ nti.
“nkyerɛkyerɛ foforɔ bɛn ni?
Nnwan a wɔn dua yɛ srade wɔ Afghanistan
Ɛtumi nso ba asɛm akyi de kyerɛ dekodeɛ a ɔyɛfoɔ no reyɛ anaa tebea a ɔwɔ mu.
Fa wo ho hyɛ wiase nyinaa kuo a ɛbɛ kwati nyiyimu ne afoforɔ ho adwenbɔnee a nni nyinasoɔ, na pere
Ɔyɛ Episcopal Chairman wɔ Ghana Bishops' Conference strategic Investment Department ne Sikasɛm Boayikuo a ɛwɔ Ghana Bishops' Conference no guamtrani.
Afrika Ahoɔden a Wɔyɛ Foforo Dwumadie no botaeɛ nyinaa ne sɛ:
Nea ɛbɛma obi ayɛ saa no sɛ na onikorɔ no suro yaw a ɛbɛba no, akwadworɔ anaa ɔsuro baabi a nnipadɔm siesie wɔn ho.
Eyinom nyaa abatow 4,407, 911,461,440 ne 12 wɔ abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu.
Mmusuakuo a obi firi mu.
Wɔ sentri 20th mu no na mmea pii wɔ nimdeɛ nanso na wonya adwuma papa biara wɔ ɔman ahorow mu nti na ɛma wɔnyɛ akyerɛkyerɛ adwuma.
Wɔ afe 1995 mu no, Ghana manpanyin yere ne ne kunu tuu akwan kɔɔ nkurow akseɛ mu a ebi ne New York, Chicago, Atlanta, Washinto, D.c, Houston, Detroit, Lincoln, Pennsylvania ne Los Angeles a wɔn botae ne sɛ wɔbɛtwe afoforo ama wɔne Ghana abedi nsawɔsoɔ.
Nsɛm titiriw: Digitals kuayɛ ne Precision kuayɛ
Bere a odi kan a wɔtoo aba yii no kɔɔ Ghana adehyeman a ɔto so nnan (4th republic) no mmrahyɛbadwa fie nye afe 1993, ɔpɛpɔn da ɔtɔ so nson.
73.
Wɔpaw no sen Mornah Anbataayela Bernard a ofi People's National Convention, Mohammed Adama Kpegla a ofi New Patriotic Party, Abu Mumuni a ofi Convention People's Party, Osman Mohammed a ofi Democratic People's Party ne Osman Imam Sidik a ɔyɛ obi a ɔde ne ho.
Saa kɔmmudeɛ yi gu ahodoɔ na dodoɔ no ara yɛ agudie, ɛna ebi nso wɔ hɔ a wɔde nhoma na ɛyɛ.
Ɔne Oscar Brashear ne Michael Session kyinnii wɔ Ghana.
Wɔ 7 November, afe 1948 mu no, J.
Oprehyɛn ne ɔkwan titiriw a wɔfa so sa kokoram dodow no ara a atew ne ho a ɛyɛ den no yare na ebetumi adi dwuma wɔ nkwa a wɔma ɛyɛ mmerɛw na ɛma ɛyɛ tenten no mu.
da bɛn na mɛtumi akɔhyia onyankopɔn?
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 51.9% yɛ pɛ.
nanso, mo deɛ, deɛ ɔpɛ sɛ ɔyɛ mo so panin no nyɛ sɛ mo mu akumaa, na deɛ ɔdi mo so no nso nyɛ mo mu ɔsomfoɔ.
Wɔbɛyɛɛ Akristofoɔ no, Fagunwa sesaa ne din yɛɛ no Olorunfemi (Nyankopɔn dɔ me).
Osutɔ bere mienu na ɛkɔ so wɔ May–June ne September–October mu.
onyankopɔn dɔ a ɔdɔ israel “ɛberɛ a israel yɛ abɔfra no, na me dɔ no, na misraim na mefrɛɛ me babarima firiiɛ.
Ԑtↄ da mpo a wokasakasa.
Ohu abakɔsɛm, titiriw nnɛyi abakɔsɛm, bere a tumi akɛse akuw a ɛkɔ soro ne nea ɛkɔ fam a enni awiei ne adeyɛ biara a ɛba no te sɛ nea ɛkyerɛ sɛ n'ankasa afa wɔ nkɔso mu na akansifo bi a wɔtan no wɔ fam.
Wɔ afe 2016 mu no, ɔgyinaa Ghana U-17 ananmu wɔ 2016 FIFA U-17 Mmea Wiase Kupɔn no mu a ɔne agofoɔ te sɛ Sandra Owusu-Ansah.
Afei nso, saa mfiridwuma yi abɛyɛ nea ɛyɛ den araa ma wɔayɛ nnwuma mũ nyinaa a ɛbɛboa, a mfiridwuma, nnuruyɛ, ne kɔmputa ho nyansahu ka ho ; ne nnwuma afoforo abɛyɛ nea ɛyɛ den kɛse, te sɛ adansi, akwantu, ne adansi.
Nsupɔw no nyinaa yɛ Mont Fleuri Mantam no dea.
Asɛmfua "mmubuafo" sɛ amammui adansi nso, amanaman ntam ahyehyɛde ahorow a mmubuafo te sɛ Disabled Peoples' International de di dwuma kɛse.
Nnua a wotwa kɛse ne kwae mmeae a ɛso tew a efi mu ba no ne nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho nsɛm atitiriw a ɛwɔ Afrika Asasepɔn no so.
osee wo kuro yim nkura wom nti meko fa nam no mabe to me.
Wɔbɔɔ Sang abaso kɔɔ diberɛ a ɛtɔ so num wɔ amanyɔkuo nom wɔ congress bi ase wɔ Oforisuo bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nsia(April,2006).
Secnidazole (adwadi din Flagentyl, Sindose, Secnil, Solosec) yɛ a ɛko tia yare.
Portugalfoɔ fa de kɔɔ Goa a kane no na ɛyɛ Estado da Índia Portuguesa India wɔ 1560 ne 1565 ntam.
Sɛ obi nnom anaa sɛ ɔfa no wɔ ne ntini mu a, ne nsunsuanso a ɛtaa ba no bi ne yawdi, ɛfiɛ, ti paɛ, ne dadwen.
Ɔsɔretia kannifoɔ Michael Sata dii kan ntɛm wɔ akontaabu no mu nanso berɛ a deɛ efirii mu bae dodoɔ no ara bae no ne dibea no hwee ase kɔɔ nea ɛto so mmiɛnsa a Ɔmanpanin a ɔwɔ hɔ mprempren Levy Mwanawasa dii anim kɛseɛ.
Wɔ 26 June 2008 mu no, wɔkyeree Amadou, na akyiri yi wɔde no kɔɔ ɔmanfo afiase a ɛwɔ Koutoukaté, Niamey atifi fam.
Wɔ afe 2020 Ghana amansan abatoɔ mu no, ɔdii nkonim wɔ mmarahyɛbadwa no mu a ɔnyaa abatoɔ 14,796 a ɛyɛɛ 61.16% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu berɛ a NDC mmarahyɛbadwa mu ɔkannifoɔ Kwasi Akyem Apea-Kubi nyaa abatoɔ 9,154 a ɛyɛɛ 37.84% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu ne GUM mmarahyɛbadwa kandifoɔ Christiana Yeboah nyaa abatoɔ 243 a ɛyɛɛ abatoɔ a wɔtoo no nyinaa mu 1%.
Ɛna George Hikah Benson nso nyaa mma mpem nan, ahanum ne du nson (4,517) a ɛne ɔhamu nkyekyɛmu aduonu nnwɔtwe akyirepɔ mmienu (28.2)yɛ pɛ a ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party.
Oparebea wuiɛ bɛyɛ afe 1995 na wɔsiee no wɔ Ɔpɛpɔn wɔ afe apem ahankron aduokron nsia (January 1996) mu.
Wɔtwetwe nnuaba a ne tenten yɛ sɛntimita 1.5 - 2 (5⁄8 - 3⁄4 mu), na ɛwɔ kuruwa tenten bi a ne ntini yɛ anan, ne nhwiren anan a wɔntwetwee mu a ɛbom yɛ amansan ketewa bi.
Seesei, Agyapong ne titenani ma New Patriotic Party manyɔkuo no baasonkuo a wɔhwɛ abatoɔ ho nsɛm so wɔ Suhum abatoɔ mpasua no so.
Na ɔyɛ Northern People's Party no muni a ɔhyehyɛɛ no a na ɛyɛ amammuisɛm a ɛfiri Danquah-Dombo-Busia atetesɛm mu wɔ afe 1954.
Nyarewa afoforo a ɛde ɔyare mmoawa ba a ɛka wuram mmoa, afuw mu mmoa ne nnipa bi ne rabies, leptospirosis, brucellosis, nsamanwaw ne trichinosis.
Wɔ mfeɛ kakra a atwam mu no, U.S.
mose ka kyerɛɛ israelfoɔ no sɛ, “awurade ayi besaleel, uri ba a ɔyɛ hur a ɔfiri yuda abusua mu nana no sɛ ɔno onyankopɔn honhom ahyɛ no ma.
Wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmienu (1992) ne mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe (2008) abatoɔ ntam no, na Dormaa West ne Dormaa East mpesua nkoa na ɛwɔ hɔ.
ɛsɛ sɛ monya asase no anaa?’ “ka yei kyerɛ wɔn sɛ, ‘deɛ otumfoɔ awurade seɛ nie: ampa ara sɛ mete ase yi, wɔn a wɔaka wɔ kuro no mmubuiɛ soɔ no bɛtotɔ wɔ akofena ano.
Mpɛn pii no, sɛ wotutu fam hwehwɛ tetefo nneɛma mu a, na wɔyɛ biribi a wɔfrɛ no partage, a na wɔma ananafo a wotutu fam hwehwɛ tetefo nnoɔma mu kwan ma wɔde wɔn nnoɔma no bi kɔ wɔn ankasa man mu.
Musa paradisiaca yɛ Kwadu a ɛyɛ mmiɛnsa, ɛka Cavendish kwadu kuo ketewa no ho, ɛfiri ase sɛ Musa acuminata ne Musa balbisiana a wɔde afrafra, a onipa duaa no ntɛm paa ara.
Nhomasua ho Ɔsoafoɔ.
sosso ahemman no bɔɔ mmɔden sɛ ɛbɛhyɛ baabi a na ayɛ atenten no ma nanso sundiata keita a ɔno na.
Apiretwaa: Ɛyɛ kotokuo a ɔbɔfoɔ de nneɛma a yɛabobɔ din wɔ soro ha yi gu mu.
united kingdom na ɛwɔ hɔ hwɛ nso address nkrataa wɔ united kingdom atemmu dwumadibea england ne wales wɔ england ne.
Wɔfrɛ no clave wɔ Cuba, na ɛwɔ Ghana, na wɔde di dwuma wɔ anigyede mu
Mmofra binom a wofi mmofra a wɔhwɛ wɔn so no wɔ abakɔsɛm a ɛfa ayayade ho, te sɛ honam ne adwene mu anibiannaso, honam fam ayayade, ne nna mu ayayade, na wɔwɔ asiane mu sɛ wobenya adwenemyare ho haw ahorow.
Akanfoɔ gye di sɛ asamando yɛ ɔman nti sɛ obi wu a, ɔkɔtoa n'abrabɔ so wɔ asamando.
Saa sini ahorow yi bi ne Rain Man (1988), Forrest Gump (1994) ne I Am Sam (2001), a ne nyinaa yɛ nhwɛsoɔ a ɛkyɛn so.
mato me mpa mede nwera a wɔahyɛ no aduro a ɛfiri misraim.
Ɔka kuw no ho wɔ 2011 All-Africa Games a ɔbɔɔ bɔɔl wɔ semi-final a wɔne Algeria dii ne 2014 African Women's Championship.
Abena a ware David Cobbina Brigidi a ɔyɛ Legal practitioner.
mobɛte aseɛ sɛ na mennyɛ adesoa mma mo.
na ɛyɛe.
mefrɛ onyankopɔn sɛ m’adanseɛ.
Akanfoɔ ntoto abosom ase koraa ɛfiri sɛ wɔ gyedi sɛ Onyame ama wɔn tumi soronko a wɔtumi boa nnipa wɔ awoɔ, sika ne akwantuo ho nsɛm.
Mpɛn pii no, yare no a wɔda no adi no abu so sen sɛnea na ɛte wɔ afeha a ɛto so 20 no mu no, nanso wɔmfa nkɔmhyɛ no ho asɛm a edi mũ mma ayarefo pii wɔ wiase nyinaa.
Kane no, na ɔyɛ Mmoa Ho Ɔmanfo Akwahosan ne Aduruyɛ a Wɔde Siw Ano dwumadibea panyin.
Afghanistan ne Iraq akodi no kɔɔ so; wɔ 2007, Bush yɛɛ asraafo dɔɔso wɔ Iraq.
N2 no nam Apeui Mantam mu de si Asikuma, de kɔ Atifi Mantam mu kofa Atifi-Atɔe de kowie wɔ Kulungugu.
“mɛpam atifi fam asraadɔm no afiri wo nkyɛn akɔ akyirikyiri, mɛpia wɔn akɔ asase a awoɔ na ɛyɛ bonini soɔ.
Adanech san kyerɛɛ anti-American gyinabea wɔ ɔko no mu.
wɔ afeha a ɛto so du nson mu mu na nnipa dodoɔ a wɔwɔ wiase no ho amanneɛbɔ a.
Ɔkɔɔ so suaa Akwahosan, Apɔw-mu-teɛteɛ, ne Ahomegye ho ade wɔ Northern Oklahoma College.
ɔsɛeɛ aduru mo, mo a mote asase no so.
Afei, ano tumi brɛ ase kakra, na asan nso aka ne ho.
Obedii Rachel Florence Appoh a na ɔyɛ 'National Democratic Congress amanyɔkuo no muni no adeɛ.
ɔhyɛɛ aseɛ de nnam kasaa wɔ hyiadan no mu.
n’asomfoɔ no buaa ɔhene no sɛ, “haman na ɔhyɛ hɔ.” ɔhene no kaa sɛ, “momfa no mmra mu.” enti, haman kɔɔ mu, maa ɔhene no bisaa sɛ, “ɛdeɛn na menyɛ mfa nhyɛ ɔbarima a nokorɛm, ɔsɔ m’ani no animuonyam?” haman bisaa ne ho sɛ, “hwan na ɔfata sɛ ɔhene hyɛ no animuonyam sene me?” enti, ɔbuaa sɛ, “sɛ ɔhene pɛ sɛ ɔhyɛ obi animuonyam a, ɛsɛ sɛ ɔde n’ankasa ahentadeɛ mu baako ne n’ankasa pɔnkɔ a adehyeɛ nsɛnkyerɛnneɛ bɔ ne moma so ba.
na mehyɛɛ mo saa ɛberɛ no sɛ, “awurade mo onyankopɔn de asase yi ama mo sɛ momfa.
N'adwuma a edi hɔ ne Ghanata Ntoaso Sukuu, Dodowa.
na ɔwɔ mpena nso wɔ sekem a ɔne no woo ɔbabarima, too ne din abimelek.
Edward Buckman, mfeɛ 11, wuiɛ Kwasida, Ɔpɛpɔn 16, 2015 wɔ Johnson City Aduruyɛbea, Johnson City.
Wɔn baanu nyinaa yɛ mfiri a ɛde data frame ahorow kɔ port ahorow ntam a egyina destination MAC address a ɛwɔ frame biara mu so.
Bio nso, saa nsɛm yi betumi ayɛ nea nnipa (nnipa nkɛntɛnso wɔ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia so) ayɛ anaasɛ ebetumi ayɛ abɔde mu de.
fa wo ho to awurade so na yɛ papa.
Ɔsan nso anya amammuisɛm ho abodin krataa (M.Sc) wɔ Oxford Sukuupɔn mu.
momfa wɔn sɛ nhwɛsoɔ wɔ wɔn boasetɔ ne tumi a wɔtumi de tenaa amanehunu mu no.
wɔ mfeɛ no mu no wɔde brawsa a wɔde hwɛ wɛbsaet nkratafa na wɔfa hyperlink so fi wɛbsaet krataafa.
momma wɔn ankasa nkɔtwa ɛserɛ no.
Wɔ afe 2000 mu no, Linda nyaa adansidie krataa a wɔ sikakora mu firii suapɔn a ne din de Cambridge a ɛwɔ Nkran na afei, adansidie krataa wɔ nwuma adaniadane mu firii suapɔn university of Cape Coast, Ghana hɔ.
Adidi ne apɔw-mu-teɛteɛ
Ɔsan nso sii bridge maa Osu Anorhor mpɔtam hɔfoɔ a aboa ma nsuyiri ne akwantuo a ɛnyɛ den wɔ mpɔtam hɔ ho asɛm no so ate.
afei, nnipa a wɔwɔ yuda no hyɛɛ aseɛ nwiinwiiɛ kaa sɛ, “adwumayɛfoɔ no rebrɛ, na nkunkumaboɔ no dɔɔso, na yɛn nko ara rentumi nyɛ adwuma no.” ɛberɛ korɔ no ara mu no na yɛn atamfoɔ nso reka sɛ, “ansa na wɔn ani bɛba wɔn ho so no, na yɛato ahyɛ wɔn so, akunkum wɔn, ama adwuma no aba awieeɛ.” yudafoɔ a na wɔtete bɛn atamfoɔ no bɛbɔɔ yɛn amaneɛ mpɛn bebree sɛ, “wɔbɛfiri afanan nyinaa abɛto ahyɛ yɛn so.” enti, mede awɛmfoɔ a wɔkura akodeɛ kɔtenaa baabi a ɔfasuo no yɛ tia, wɔ mmeammea a ɛhɔ deda hɔ.
Wɔ bosome Ɔpɛpɔn afe 2017 mu no, Ɔmanpanyin Nana Akufo-Addo yii Kwarteng ne Charles Adu Boahen sɛ wɔnyɛ sikasɛm soafoɔ abadiakyiri (deputy ministers of finance).
onyankopɔn a mede m’akoma nyinaa som no, na menam asɛmpa a menam ne ba so ka no nim sɛ, deɛ meka no yɛ nokorɛ.
Lɔre kwan tumi fa borɔno, twene, amena a ɛhyɛn tumi fa so, nnoɔma bi a wahyehyɛ a ɛboa ma hyɛn fa so, ahyiaeɛ so.
SEC Mmara ne Nhyehyɛe Boayikuw no guamtrani.
mommma mo werɛ mfiri sɛ ɔno na ɔdii mo anim yii mo firii ɛserɛ a na ɛso yɛ hu so.
deɛ ɔbubu guo no, obiara rentumi nsi; deɛ ɔde no to nneduadan mu no, obiara rentumi nyi no.
Ɔyɛɛ Upper Volta Daa Anamusini wɔ UN ne ne Ɔnanmusifo wɔ Cuba ansa na wɔrepaw no sɛ Daa Anamusini wɔ UN ne mprenu so; ɔde ne adansedi nkrataa maa Amanaman Nkabom no Ɔkyerɛwfo Panyin, Kofi Annan, wɔ 15 April 1998.
Wɔ Ɔhene Leopold II a ɔno ankasa dii Congo Free State so firi afe 1885 de kɔsi 1908 no nnisoɔ ase no, wɔfaa saa mantam no so dii dwuma ɔkwammɔne so.
Afe 1995 mu, Vera ne ne kunu no ntam teteeɛ maa no sane kɔɔ ne nkye wɔ Zimbabwe.
Nneɛma a ɛwɔ adekorabea yi mu no gu mu ahodoɔ pii.
Nnomaa yɛ ntakramoa a wɔn ho ɛhye kakra, wɔn nni ɛse abɔdweɛ, wɔn nkosua abena no ɛden paa yie, nna wɔn ho ha paa nso yie.
na ɛsiane sɛ woadane w’akyi akyerɛ me enti, mede amanehunu bɛba wo fie ahennie nnidisoɔ so, na makum wo mmammarima nyinaa, akoa ne deɛ ɔdi ne ho so nso.
2008 – Selected Works
Pan-African akyitaafo no bi ne akannifo te sɛ Toussaint Louverture, Jean-Jacques Dessalines, Henri Christophe, François Duvalier, Aimé Césaire, Haile Selassie, Jomo Kenyatta, Edward Wilmot Blyden, Nnamdi Azikiwe, Patrice Lumumba, Julius Nyerere, Robert Sobukwe, Ahmed Sékou Touré, Kwame Nkrumah, Ɔhene Sobhuza II, Robert Mugabe, Thomas Sankara, Kwame Ture, Dr.
ɛfiri sɛ, wɔdidi a, wɔnni ɛkan nhohoro wɔn nsa sɛdeɛ amanneɛ kyerɛ no.” marko yesu buaa wɔn sɛ, “mo nyaatwomfoɔ!
wɔn a wɔbɔ wɔn tirim hyɛ nnaadaa nkɔm?
Ɔdii nkunim National Democratic Congress din mu.
Togbe Afede, agye abasobɔdeɛ pii wɔ ɔman Ghana mu ne nkrɔfoɔ aman so (national and international awards).
wɔrentumi nnyina, ɛfiri sɛ, awurade bɛbɔ wɔn ahwe fam.
2009: Noma Abasobɔde a ɛfa nhoma tintim ho wɔ Afrika
mede wo bɛsi hɔ bio na wɔbɛsane de wo asi hɔ, ao israel babunu.
hiob “m’ani nnyee wɔ me ɔtamfoɔ amanehunu ho anaa menseree no wɔ ɔhaw a aba ne so.
Ɛka nnɛyi aware mu apereperedi a ɛwɔ Ghana ne mmea baasa, Afi, Evelyn, ne Muna asetra a ɛka bom ho.
Nwoma a ne tobea nhyehyεeε yε kuntann no bi mpo wowↄ hↄ a, εno nso sane nya tobea nhyehyεeε foforↄ a εhyε n'ase na saa tobea nhyehyεeε foforↄ yi yε abasεm kumaa bi a εyε a εtumi bεpue wↄ abasεm a worekenkan no mu.
Ɛyɛɛ nea edi kan wɔ Amerika Atifi fam sɛ Akwankyerɛfo Foforo/Sini Foforo Afahyɛ no fa.
Na Abdul Manaf Yunus nso nyaa mma no mu ahansia ne aduanan nan (644) a ɔno nso yɛ ɔha mu abupɛn baako ne akyiripo nwɔtwe (1.8%).
Ne mmofraase abrabɔ.
Wɔ afe 2016 mu no, wɔsan paw no bio de amba 35,958, anaa abatoɔ a wɔtoo wɔ ɔmantam no mu no mu 87.17%.
yɛbɛma wɔataa yɛn ara kɔsi sɛ wɔn nyinaa bɛfiri kuropɔn no mu.
“obiara nni ho kwan sɛ ɔdi afɔrebɔdeɛ kronkron no bi gye sɛ ɔyɛ ɔsɔfoɔ.
Ɔkɔɔ Ghana Suapɔn na onyaa ne Bachelor of Arts abodin krataa wɔ Adwene ne Nkate Ho Adesua mu.
yɛtenaa hɔ mfeɛ bebree na yɛhunuu amane sɛ misraimfoɔ nkoa.
fapem a ɛtɔ so edu yɛ dɛnkyɛmmoɔ.
Nkonimdie no maa Ghana nyaa baabi wɔ afe 2010 African Women's Championship finals no mu.
Nsusuwii bɔne de gyidi a ɛne sɛ mmofra a wɔte saa no haw araa ma ɛrentumi nyɛ yiye sɛ wobegye wɔn atom na wɔayɛ mmusua a "ɛyɛ daa".
momfa anidie mma kristo wɔ mo akoma mu, na momma ɔnyɛ mo awurade.
Moore de gyinabea bi a ɛfa akatua ne mpatadeɛ ho kaa ne dwumadi a ɔdi sɛ onipa a ɔrepere nkankorɔ ɛwɔ afe 1960 mu, berɛ a ɔhyehyɛɛ Universal Association of Ethiopian Women (UAEW) a ɛyɛ amansan fekuo a ɛhwɛ Ethiopia mmaa so no, sɛ ɔde saa ekuo yi bɛhwehwɛ atɛntenenee ama mmaa a wɔato wɔn mmonnaa, ɛne wɔn wɔayɛ wɔn ayayadeɛ ɛfa nna asɛm ho.
ɔnhyɛɛ nkɔm papa biara nkyerɛɛ me da.
Wɔwiee asase no a wɔtutuiɛ ne ne tu no wɔ afe 1812 mu, na Elgin ankasa tuaa £74,240 (a ɛne £5,670,000 yɛ pɛ wɔ afe 2023 mu).
Bathymetric Chart Raised-relief map
nanso, ɛsiane sɛ wammu n’agya, na ɔne n’agya mpenafoɔ no mu baako kɔdaeɛ no enti, ɔde n’abakanyɛ maa ne nua yosef mmammarima.
Wɔyi a na wɔahata.
Nhaban no yɛ kurukuruwa na ne tenten bɛyɛ sɛntimita 20 (7.9 in)tenten.
Esiane sɛ Danny akyere ne nkate ne ne din sɛ abarimaa bɔne nti, ɔbɔ Sandy animtiaa wɔ ne kuw no anim na ne bo fuw.
monnyɛ asoɔden, nnyɛ adɔnyɛfoɔ, sɛdeɛ farao ne misraimfoɔ yɛeɛ no.
Simon Osei Mensah betuu adeɛ so wɔ mfe mpem mmienu ne nan (2004) mmarahyɛbadwam abatoɔ no.
na sɛ ɛba sɛ abakan no bi adi dɛm, sɛ ebia, ɔtɔ apakye anaa n’ani afira anaa wadi ɛdɛm foforɔ bi a, mommfa no mmɔ afɔdeɛ mma awurade mo onyankopɔn.
Wɔwoo Asuma wɔ 10 Ɔbɛnem 1948.
Daddy Lumba nwomtoɔ adwuma no hyɛɛ aseɛ wɔ aberɛ a na wadi mfeɛ du- nsia.
Ɛkata Aïr Mmepɔw no apuei fam fa ne Ténéré sare no atɔe fam afa horow no nyinaa so.
hwɛ wɔn!
Sukuu no asɛmti ne "Dwen Na Som" a ɛkyerɛ "Dwen na Som", a ɛkyerɛ nyansapɛ a wɔn a wɔhyehyɛɛ no no ada no adi sɛ efi ase wɔ sukuu asetra mu, ɔbarima ne ɔbea, ɛsɛ sɛ obiara de adwene a ɛsusuw nneɛma ho som na ɔyɛ krado na wowɔ ɔpɛ sɛ wobɛsom wo ho, wo sukuu, w'abusua, ɔman ne wiase nyinaa.
Bere a atubrafo kɔ so ma amammuisɛm ne nnipa fam nsɛm tebea a ɛwɔ mpɔtam hɔ yɛ papa no, Niger suahu no ma yenya asuade ne kɔkɔbɔ ma atubrafo nniso wɔ Afrika Atɔe fam nyinaa.
Berɛ a wiase nyinaa ntɔkwa a ɛtɔ so mmienu no baa awieɛ no (World War II), na ɛho abɛhia sɛ wɔyɛ nhwehwɛ mu ntɛntɛm so de fa nuclear physics ne chemistry mu nti na nnipa a wɔbɛyɛ saa nhwhwɛmu yi ho abɛhia yie pa ara, a na ɛno nso ɛhia nnipa dodoɔ no ara mmoa wɔ mmeaɛ beberee mu.
edomfoɔ abɔseɛ na seir mmammarima yɛ lotan, sobal, sibeon, ana, dison, eser ne disan.
Department of Graphic Design
obiara ate gyidie a mowɔ wɔ asɛmpa no mu.
ɛnsɛ sɛ modi burodo biara, sɛ ɛyɛ aduane a wɔato anaa ɛyɛ foforɔ, kɔsi ɛda a mode saa afɔrebɔdeɛ yi bɛbrɛ mo onyankopɔn.
"Harmattan Rain", a wotintimii wɔ afe 2008 mu no di Ghana abusua bi a wɔyɛ awoɔ ntoatoasoɔ mmiɛnsa a Lizzie-Achiaa, Akua Afriyie ne Sugri ka ho asɛm akyi.
amanamanmufoɔ a wɔabɛyɛ asuafoɔ no de, yɛatwerɛ akɔma wɔn akyerɛ gyinaeɛ a yɛasi sɛ, wɔnnni aduane biara a wɔde abɔ afɔdeɛ ama abosom; wɔnnni mogya; wɔnnni aboa biara a wɔantwa ne mene ansa na ɔwuiɛ; na afei nso, wɔntwe wɔn ho mfiri adwamammɔ ho.” adeɛ kyeeɛ no, paulo ne mmarima no kɔdwiraa wɔn ho.
Wɔn mu deɛ na ɔyɛ adeɛ pa ara a ɛyɛ Nana Kwadwo Adinkra ba barima no,wɔhyɛɛ no ma ɔyɛɛ Adinkra ntoma maa Asante nhenfo na ɔkyerɛɛ afoforɔ nso a na Kwaku Duah a ɔte Kumasi ka ho.
George Kuntu Blankson (wɔwoo no Ɔpɛpɔn da 25, afe 1957) yɛ Ghana ɔmanyɔni.
Ɔkɔɔ sukuu wɔ Sainte Elisabeth Ntoasoɔ Sukuu mu na ɔde ne kɔ dɔm Ivory Coast sukuufoɔ kuw ho.
a hebrifoɔ bosome abib no taa si ɔbɛnem ne oforisuo ntam.
Wɔ afe 2013 mu no, nyinsɛn mu haw maa nnipa mpem ahanu aduokrɔn abiɛsa hweree wɔn nkwa, na eyi aba fam fi mpem ahasa aduosɔn asɔn wɔ afe 1990 mu.
enti, dawid soma kɔɔ yoab nkyɛn kɔka kyerɛɛ no sɛ, “fa hetini uria brɛ me.” ɛberɛ a uria duruu dawid nkyɛn no, ɔbisaa gyinaberɛ a yoab ne akodɔm no wɔ mu ne sɛdeɛ ɔko no rekɔ so.
sei na awurade seɛ: “wɔbɛsɛe asase no nyinaa, mmom merensɛe no korakora.
Guadi mu sika a wɔde di dwuma
Kennedy Kwasi Kankam), kaa kane Sikasɛm no ho Officer (Owura Daniel Kofi Kankam) ne Coordinating Director (Owura Samuel Donkor), sɛ wɔbɛkyekyɛ ama nnipa Ahanan ne aduasa 430 a wɔabɔ bosea.
Wodi saa afahyɛ yi wɔ bosome a ɛtɔ so nsɔn no mu.
Casely Hayford ma ɔtee Gold Coast Youth Conference (GCYC) a na ɔyɛ wɔn twerɛtwerɛfoɔ panin firi afe apem ahankron ne aduasa nson (1937) de kɔ si afe apem ahankron ne aduanan nson (1947) mu.
Rainer Akumperigya a na ɔwɔ abatow 291 no.Edward Abambire Bawa san kɔɔ so dii nkonim wɔ afe 2020 Ghana amansan abatoɔ no mu wɔ National Democratic Congress tekiti so sɛ ɔbɛkɔ akɔka Mmarahyɛ Bagua a ɛtɔ so nwɔtwe (8) a ɛwɔ Fourth Republic of Ghana no ho a ɔnyaa abatoɔ 26,268 (57.7%) tiaa Ayinbisa Ayamga Peter a ɔfiri New Patriotic no mu Party a ɔnyaa abatoɔ 17,276 (37.9%), Afari George A-Engbinge a ɔfiri Progressive People's Party(PPP) a ɔnyaa aba 1,548 (3.4%) ne Akamah Richard a ɔfiri Ghana Union Movement(GUM) a ɔnyaa aba 439 (1.0%).
a ofi Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no mu.Eyinom nyaa abatow 4,095 ne abatow 34,453 wɔ abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu.
Asantefoɔ Deɛ
Kuadwuma ho aguadi
saa ara na gyidie teɛ.
na rehoboam ahennie ho nsɛm nkaeɛ no ne dwuma a ɔdiiɛ no deɛ, wɔatwerɛ ne nyinaa wɔ yuda ahemfo abakɔsɛm nwoma no mu.
Kenetenwenefoo no nso wɔ akansie bi a wɔde si ani ma woyi nea w'adi nkunim.
Private Odartey Lamptey (Owui wɔ February da ɛtɔ so 28, afe 1948) yɛ kane Ghana ɔsraanin ne ɔsraani a ɔkoo wɔ amanman ko a ɛtɔ so II no mu.
Asuafoɔ nso bɛtumi de wɔn ho ahyɛ amammerɛ mu nhyiamu ne afahyɛ ahodoɔ mu, te sɛ afe afe Amammerɛ Nnawɔtwe a ɛda asuafoɔ ne adwumayɛfoɔ amammerɛ ahodoɔ adi.
Amanyɔkuo ho wɔ mfasoɔ wɔ kaaɛnkabi ne kabimamenkabi amanyɛsɛm mu, ɛwɔm sɛ kabimamenkabi wɔ amanyɔkuo kyɛn kaaɛnkabi.
Na Dzirasa ne ɔba a ɔtwa toɔ wɔ ne maame mma nnan ntam, na na ɔyɛ ɔbakofo a ne maame woo no maa ne papa
Din a Asante kada mu yɛfrɛ aduaba yi ne bɛmu.
Ayamtuo no mu bɛtumi ayɛ den, nanso ɛnyɛ daa.
Ɛrekame ayɛ sɛ ne home rete.
na ɛmaa asomdwoeɛ baa yehosafat ahennie mu, ɛfiri sɛ, ne onyankopɔn maa no ahomegyeɛ wɔ afanan nyinaa.
Nneɛma ason a wɔde pɛtro gu mu wɔ mpɔtam hɔ, a ɛne, Total Filling Station, Nasona Fuel Station, Zen Fuel Station, Goil Fuel Station, Gabs Filling Station ne Petrosol.
Wɔ afe 1992 mu no, mmaa 19 yɛ ade a wonyaa ho kwan kɔɔ mmaranhyɛ bugua mu sɛ mmarahyɛ baguafoo..
Wɔ India Atifi fam ne Nepal, melon nwononwono a yɛsane frɛ no tite karela (तीते करेला) wɔ Nepali, ɔyɛ no sɛ pikle foforɔ.
Kokoram dodow no ara, bɛyɛ 90–95% wɔ nsɛm no mu, fi awosu mu nsakrae a efi nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ne asetra kwan mu nneɛma mu ba.
Ɔmanfoɔ akwahosan ho nhyehyɛeɛ dwurobɔ nso ho hia.
Nnuaba a ɛyɛ kurukuruwa a ɛyɛ ahabammono tuntum a ɛyɛ ahabammono a ɛyɛ mmerɛw no taa nyin abien abien na aba a wɔde ahyɛ aduru kɔkɔɔ bi mu wom.
na sɛ yɛka sɛ, ‘ɛnyɛ onyankopɔn na ɔsomaa no’ nso a, ɛdɔm no bɛha yɛn ɛfiri sɛ, wɔn nyinaa nim sɛ yohane yɛ odiyifoɔ.” enti, wɔn mmuaeɛ a wɔmaeɛ ara ne sɛ, “yɛnnim!” ɛhɔ ara na yesu nso kaa sɛ, “sɛ monnim deɛ a, me nso meremmua mo.” mmammarima baanu ho ɛbɛ yesu kaa sɛ, “saa asɛm a merebɛka yi modwene ho sɛn?
suapɔn no wɔ kɔlɛgy ahodoɔ aduasa nkron a reuben college ka ho wahyehyɛ sɛ wobɛhyɛ aseɛ agye adesuafoɔ aba hɔ.
onyankopɔn ne m’aban a ɛyɛ den; wagye me, na wama me kwan so ayɛ pɛ.
Wɔhunuu sɛ ɔwɔ nufu mu kokoram na wɔtwaa no awotwaa no.
ɔbarima yi kɔn dɔɔ sɛ anka ɔbɛnya aduane a ɔdefoɔ no adi ama aka no bi adi.
Saa amanneɛ yi bi ne sɛ; wɔbɛyi saa ɔbaa no tiri ho nyinaa, na wɔatwe no akɔ kurotia na wɔatwa odwan de apete ne ho nyinaa na wɔwie a wɔatwa no asu afiri saa kuro no mu.
wɔn a wɔdi nkonim na wɔkɔ so yɛ deɛ mepɛ kɔsi awieeɛ no, mede tumi korɔ no ara a menya firii m’agya hɔ no bɛma wɔn.
Nkrumah gyee dibea a ɛne Attemukuo Kandifo no firi ne nsam wɔ afe 1963 a ɛnfa mmara kwan so
Brenda Mwika Tambatamba (wɔwoo no 29 Ayɛwohomumɔ 1961) yɛ Zambia ɔmanyɛfo.
nadwareɛ no yɛɛ agyinahɔmadie ne afutuo kɛse maa ɔman ghana nsuo asɛesɛe a ɛnam secondhand clothing a efiri akwasi broni.
Sɛ ɔbaa bi kunu wu na sɛ wɔde no to mpa mu a, efunu no da hɔ anɔpa no ɔkunani no fira birisi.
Sɛ owura bi nuu ne ho wɔ bɔne a ɔyɛeɛ sɛ ɔfaa akoa no sɛ n'agyapadeɛ a, ɛsɛ sɛ ɔtua ne nneyɔeɛ so ka wɔ mpata ne nsiesie kwan so.
Atwerɛwa yɛ kyɛnsee a ɔbɔfoɔ no atwitwa no nketenkete na ode dadewa a ano ye tratraa asi mfinimfini ama akɔ mu.
Afe 1961, Ɔgyefuo bosome no da ɔto so 20 mu na wɔwoo Emmanuel Baah wɔ Bono Ahafo Mantɔw a ɛwɔ Ghana no mu.
Gana Manpanin Dokota.
Ɔsanso de shea bɔta ma The Body Shop.
He is considered the best African writer living in Europe (Adler Award 2006)
Akyire wantumi ankɔ mmrahyɛbadwafie wɔ ɔsono amanyɔkuo no din mu ne mprensa so bere a Ernest Akobour tuu no wɔ Ɔsono amanyɔkuo aba a Wɔtoo de yi obi kɔ gyina ne din mu wɔ amansan abatoɔ mu no.
Peace FM panin din de panin ne din.
ɔne nea ɔtɔ so 9 wɔ Ghana abakɔsɛm mu a okuraa saa dibea firi bre a Ghana nyaa fahodie.
hyiaa nyiyimu ah emu yɛ den na wɔkuraa wɔn mu sɛ "abusuakuo" kuw a ɛda nsow denam mmara a ɛhwehwɛ sɛ wɔtete mmusuakuo mu na ɛbara mmusuakuo a wɔadi afra so.
Wɔ afe 2012 African Championships mu no, ɔnyaa dibea a ɛtɔ so mmiɛnsa wɔ mmarima 4x100m relay mu.
Komenda-Edina-Eguafo-Abbrem wɔ Komenda/Edina/Eguafo/Abbrem mansini a ɛwɔ mfimfini mantam wɔ Ghana.
mo ho nnwiri mo na ɛnyɛ mo nwanwa, mo ani mfira a monhunu adeɛ; mommoboro a ɛmfiri nsã, montotɔ ntentan a ɛmfiri nsaden.
Na ɔyɛ Ghana mmea ɔman bɔɔlbɔ kuw no muni.
ɛyɛ me anigye sɛ mɛtumi de me ho nyinaa ato mo so.
Eyi yɛ bere a wɔpaw no wɔ National Democratic Congress tekiti so wɔ afe 2008 amansan abatow a ɛkɔɔ so wɔ Ghana no akyi.
Wɔakyerɛw beae no wɔ Criteria vii - beae a ɛyɛ fɛ a ɛda nsow; ix- nhwɛsoɔ a ɛda nsow a egyina hɔ ma abɔdeɛ a nkwa wom ne abɔdeɛ mu nneɛma a ɛkɔ so titire; na x- kura abɔdeɛ mu atraeɛ a ɛho hia na ɛho hia paa a wɔde bɛkora so wɔ beaeɛ hɔ.
Bre a Ghana Civil Aviation tee ne ho no, ɔde ne ho kɔdɔɔm Ghana Airport Company Limited sɛ ɔkyerɛwfo na ɔyɛɛ adwuma mfie du.
Ɔdii mfeɛ baako pɛ sɛ mmarahyɛ badwani.
na ɔmaa wɔne yakob nnwan a wɔyɛ tuntum no hyiaa mu.
wobɛbu saa mogyahwiegu kuropɔn yi atɛn anaa?
mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe ɔyɛɛ adwuma wɔ aban apomuden bea ne labo a yɛhwehwɛmu fa nnipa ho ɔyɛɛ adwuma.
asiariafoɔ no twaa wɔn asuo kɔɔ halah, habor, hara ne asubɔnten gosan ho a wɔda so te hɔ bɛsi ɛnnɛ.
nnipa ɔpepem ahansia kɔsi ɔpepepem baako na wɔ afe apem ahanwɔtwe ne aduonan mfe no mu no.
Mframa yi nso, worepra me nnoↄma yi kↄ.
enti, wɔkaa saa asɛm yi wɔ awurade akodie nwoma no mu sɛ, asubɔnten arnon subɔnhwa ne kuro waheb da amorifoɔ ne moabfoɔ ntam.
Sɛ mmoa yi ba obi tirim a bɛyɛ nnanwɔtwe nsia a ɛdi kan no deɛ, ɔrente biribiara.
na ɛhe na anka mede saa aniwuo no bɛfa?
yesu bisaa no sɛ, “ɔbaa, adɛn enti na woresu sɛɛ yi?
David Ansah Opoku na ɔyɛ Mpremprem mmarahyɛbedwanii ma saa mpɛsoa no.
British Aban no braa se ɛnse sɛ wɔtrɛw Britishfo hyee mu, senea ɛbɛyɛ a Mclean tumidie no bɛka abankɛse no ase nkoaa.
Wɔ Ethiopiafo, ne titiriw wɔn a wɔko tiaa nnommum no asefo fam no, nnipa nnompe a wɔsan de bae no nyɛ sɛnkyerɛnne kwan so ade kɛkɛ - ɛyɛ honhom fam atɛntrenee, nidi, ne ɔman ahohoahoa asɛm.
saa ara na ɛbɛba wo so ao, bet-el, ɛfiri sɛ w’atirimuɔdensɛm no dɔɔso.
Ɛho nyɛ asoeɛ kɛseɛ nkoaa anaasɛ bea wɔn di wɔ dwuma nkoaa na ɛmom asrafoɔ a ɛwɔ nkran ha no ɛho na wɔn teɛ.
Thomas Apem Nyarko na ɔyɛ mmarahyɛbedwanii ma mpɛsoa no.
Aman binom ma wɔn asraafo atɛntrenee nhyehyɛeɛ ahodoɔ no tumi di ɔmanfo mfomso ahodoɔ a wɔn asraafo di wɔ tebea ahodoɔ bi mu no ho dwuma.
efi afeha a ɛto so mfiase no australia anya nkɔanim a ɛboro c wɔ afe afe ɔhyew a.
Na ɔka Convention People's Party amanyɔkuo no ho, nanso ɔgyaeɛ bɛkaa New Patriotic Party amanyɔkuo no ho bere a Convention People's party amanyɔkuo mma no kasa tia no sɛ wammɔ ntoa amma amanyɔkuo no frankaatumi Owura Paa Kwesi Nduom, na mmom ɔde ne ho taa New Patriotic Party frankaatuni Nana Akufo-Addo akyire.
Nsu (ɔpɛ ne nsuyiri)..
ebia wobɛdi nkonim, ebia wode ehu bɛba.
nkyerɛnne a ɛma aniwa no nyɛ pɛpɛɛpɛ na ɛyɛ den ma afoforo sɛ wobɛ hwɛ nsɛm nketenkete.
ɛfiri sɛ, wɔn a wɔyɛ saa no nsom kristo, yɛn awurade no; na mmom, wɔsom biribiara a wɔpɛ na ɛyɛ ma wɔn.
teteete no, na israel nni nokorɛ onyankopɔn, na wɔnni ɔsɔfoɔ a ɔbɛkyerɛkyerɛ wɔn, na wɔnni onyankopɔn mmara nso.
Wɔ ntoaso sukuu akyi no, Al-Azhar hwɛ ɔman no mu sukuu ahorow a asuafo bɛyɛ ɔpepem abien wom so.
Sɛnea wɔkwati wɔn ho no gyina nneɛma pii so, a sika dodow a obi anaa adwumakuw bi wɔ ka ho.
baabiara a filipo kɔeɛ no, simon dii n’akyi.
Nuammaa mpaninfoɔ bu tumi fu nketewa no nkyɛn sɛ nketewa no bi bɛfu mpaninfoɔ no.
Stryder yɛ obi a ɔde nan benkum bɔ bɔɔl a ɔtumi bɔ sɛ ɔbɔfoɔ anaa ɔbɔfoɔ a ɔtɔ so mmienu, na ɔde ne din kɔhyɛɛ Wimbledon FC adesua mu firi afe 2000 kɔsi afe 2003 ne mmabun kuo a ɛwɔ Leyton Orient FC firi afe 2003 kɔsi afe 2006.
Ɔsan nyaa ne master's degree wɔ Ɔmanfo Akwahosan mu wɔ Hamburg School of Applied Science.
Department of Music School
Ɛwɔ Nipa nyinaa anim no, na Victoria yɛ nuonyamfoɔ ne obi ah odi mu.
ɛda mu nyinaa ɔpere sɛ ɔbɛnya bebree, nanso ɔteneneeni deɛ, ɔma a ɔnnodo ho.
Wɔ afe 2020 mu no, ɔsii gyinae sɛ ɔrensi akan wɔ New Patriotic Party primaries wɔ Sunyani East Constituency.
Na ɔsan yɛ amanyɔni ne kan mmrahyɛbadwani ma Tamale Atifi Mantam a ɛwɔ Ghana Atifi Mantam mu.
Ɔne wɔn tuu kwan kɔɔ Abibirem dwumadie a wɔyɛe wɔ South Africa no.
Abrabɔ anaa nneɛma biara no, Akanfo wɔ ho nwom.
Ɔtuu nea na ɔwɔ mmrahyɛbagua a yɛfrɛ no Collins Owusu Amankwah, a na wotena mmrahyɛbagua ɛfrɛ Opepon 2013.
tie me mmoa ho sufrɛ, me ɔhene ne me onyankopɔn, ɛfiri sɛ wo na mebɔ wo mpaeɛ.
asese afahyɛ sɛ moboaboa mo ayuporobea ne mo nsakyimena mu adeɛ ano wie a, momfa nnanson nni asese afahyɛ no.
nnwom mɛkamfo awurade a ɔtu me fo; na anadwo mpo m’akoma kyerɛkyerɛ me.
ɛfiri sɛ, hann da biribiara adi.
Wɔmaa nhoma tiawa yi Noma Abasobɔde a edi kan a ɛfa nhoma tintim ho wɔ Afrika wɔ 1980 mu.
N'apampam no yɛ nketenkete, na mpɛn pii no, ɔfasu no mu na ɔfasu no wɔ.
sɛ meba a, biribiara a wayɛ no, mede ho asɛm bɛto mo anim.
Nea ɛwɔnyinsɛn dodowmu ne mma a wɔboro biako, te sɛntaafode no.
Wɔ Misrifo nkyerɛwde a wɔde nkyerɛwde a ɛyɛ fɛ akyerɛw mu no, wɔkenkan ahengua din Amanitore sɛ "Merkare".
Ɔdii ntwo wɔ mfeɛ mpem mmienu dane akonnwa no maa Alex Narh Nartey-Enyo.
yesu dome ankaa dua adeɛ kyee anɔpa a wɔrefiri betania hɔ no, ɛkɔm dee no.
ɔsan nso dii dwuma maa ghana u kuw black princesses wɔ afe ne wiase kupɔn a ɛkɔɔ so.
Esiane adwuma yi nti, wohuu honam fam akwanside ahorow a ɛmma wontumi nkɔ hɔ.
no ho mpatadeɛ.
Wɔ afe apem ɔha nkron ne aduosia nkron mu no Osei ka maa Amarfio ne Tontoh bɛkaa ne ho wɔ London abrokyire man mu na wɔtee Osibisa.
mpo, hesekia waawae sikakɔkɔɔ a wɔde aduradura awurade asɔredan no apono ho, de ne nyinaa maa asiriahene.
Akyiri yi wɔsan fii adwuma ase wɔ asɛm no akyi.
Ɔkura PHD wɔ (Sustainability science) – 2016(mpem mmienu ne du nsia) ne BSc (Agricultural Economics) – 2005(mpem mmienu ne nnum).
woaka aborɔme bi akyerɛ me nkurɔfoɔ, nanso, wonkyerɛɛ me aseɛ.” samson buaa ne yere no sɛ, “saa ara na m’agya ne me maame nso menkyerɛɛ wɔn aseɛ.
Gramofon mpawa no wɔ hɔ deɛ nanso ɛnnɛ yi wɔayɛ no nketewa a nnwom ne sini ahodoɔ na ɛwɔ so.Sɛ ɔbaa fira saa ntoma yi bi a ɛkae yɛn tete anigyeɛ bi ne tete nnepa bi.
asubɔnten a wɔbɔ ne din wɔ ha yi yɛ nil.
enti, ɔtu kɔtenaa misraima asase so kakra, ɛfiri sɛ, ɛkɔm a ɛbaa asase no so no, na ano yɛ den yie.
Onyinii wɔ 1960 mfe no mu, bere a amammerɛ dwumadi pii kɔɔ so wɔ Ghana no, agoprama a ɛyɛ hyew no nyaa ne so nkɛntɛnso kɛse.
Ɔkɔɔ University of Leicester, UK.
Opera adan, nnwontofo kuw, ne kɔnsɛt asa ahorow yɛ tete nnwom a wɔbɔ, bere a ɔmanfo afie ("pubs"), anadwo agoprama ahorow, ne diskothèques de nnwom a ɛwɔ nnɛyi nnwom ahorow te sɛ rock, asaw, country, ne pop ma.
afɔrebɔ ahodoɔ ho mmara awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “ka kyerɛ israelfoɔ no sɛ, ‘sɛ mokɔtena asase a mede ama mo no so na mopɛ sɛ mobɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ anaa afɔdeɛ biara a wɔbɔ no ogya so ma ɛsɔ awurade ani a, ɛsɛ sɛ afɔrebɔdeɛ no yɛ aboa a ɔfiri mo nnwankuo anaa anantwibuo mu.
Ɔyɛ Ɔkristoni.
Wɔ san to aba ma no kɔɔ mmarahyɛbedwam a ɛtɔ so mmienu wɔ kwasafoman a ɛtɔ so anan wɔ Ghana aberɛ a odi nkunim wɔ 1996 Ghana abatoɔ no mu.
Wɔ, 2015, ogyinae sɛ NPP frankaatuni wɔ Ablekuma Atifi Fam Mansini mu a ɛwɔ Nkran Mantam mu.
Braimah wuo wɔ afe 1980 no mu na na wɔanya mfe aduoson (70yrs).
Onyaa Bachelor of Education abodin krataa wɔ Nhomasua Sukuupɔn, Winneba.
Ekwow Spio-Gabrah yɛ ne wɔfase.
ɔwie ne GCE O'L evel wɔ afe apem ɔha nkron ne aduokron ne ne GCE A'Level wɔ afe apem ɔha nkron ne aduokron mmienu.
Coronaviruses.
Botaeɛ titiriw a wɔgyina so hohoro ekuro anim no yɛ mmienu.
Ada() ka mpasua a wɔn ananmusini wɔ Ghana Mmarahyɛbadwafie no ho.Ɛde 'first past the post' abatoɔ nhyehyeɛ no na eyi mmarahyɛbadwani baako.
na mfimfini adihɔ nso wɔ ɛpono a ani hwɛ anafoɔ fam, na ɔsusuu ɛkwan a ɛda saa ɛpono yi ne abɔntenpono a ɛwɔ anafoɔ fam no ntam; na ɛyɛ anammɔn ɔha ne aduonum.
Wɔpaa no sen Suleiman Mohammed a ɔfiri National People's Convention amanyɔkuo no mu, Edward Isaac Boateng a ofi National Democratic Congress amanyɔkuo no mu ne Paul Adomako Ansah a ɔfiri Convention People's Party amanyɔkuo no mu.
Pantothenic acid (vitamin B5) wɔsane frɛ no B vitamin no yɛ nnuane nnuro a ɛho hia yie.
Ne nyinaa mu no, nsase a na Europafo fi mu te no yɛ wiase nnipa dodow no mu 36% wɔ afe 1900 mu.
sɛ mogyee mose diiɛ a, anka me nso mobɛgye me adi, ɛfiri sɛ, nsɛm a ɔtwerɛeɛ no di me ho adanseɛ.
Nhomasua ne ntetee.
Wɔ Borɔfo Wikipedia so no, Moore ayɛ samufo abusuabɔ akuw (" WikiProjects ") a wɔatu wɔn ho ama sɛ wɔbɛma Wikipedia nsɛm a ɛfa nsɛm a esisi mprempren te sɛ COVID-19 ɔyaredɔm ho no atu mpɔn.
ɔbɛhim no wɔ awurade anim de akyerɛ sɛ ɔde rema no na awurade bɛgye sɛ mo akyɛdeɛ.
Afe koro no ara mu no ɔkɔɔ England, na ɔyɛɛ asɛnka dwumadi ahorow pii, bere koro no ara mu no, ɔyɛɛ nhwehwɛmu wɔ Afrika nsɛmti ho wɔ Britania Tete Nneɛma Akorae no.
Wɔwoo Adu wɔ Bosomtwe, a ɛwɔ ɔman Asante mantam wɔ Ghana.
"Asɛm titiriw: "
Dua bi a ɛreyɛ aba wɔ Bengal Atɔe Fam, India C.
wɔkurakura bɛmma ne pea; wɔn tirim yɛ den, na wɔnni ahummɔborɔ.
Wɔ ne berɛ a ɔne kuro no mu no, ɔdii nkonim wɔ apam no mu wɔ mmerɛ mmiɛnsa a ɛtoatoa soɔ mu wɔ afe 2012 ne 2015 ntam.
Wɔ afe 1938 mu no, ogyaee adwuma sɛ ɔkyerɛkyerɛni wɔ Accra Adesuabea no mu na ɔde ne ho kɔbɔɔ Ɔman Adwumayɛbea sɛ "Division" kyerɛwfoɔ a ɔtɔ so mmienu wɔ Mmara asennibea.
enti asiriafoɔ no faa samaria ne israel nkuro a ɛkeka ho no.
Wɔde akontaabuo ahodoɔ ama sɛ ɛsɛ sɛ wotua sika a ɛte saa a.
Wɔ mma dodoɔ abaeɛ nyinaa na ɛyɛ mpem aduonu mmiɛnsa, ahankron ne aduasa nsia(23,936) mu no, ɔnyaa mma mpem du, ahankron ne aduowɔtwe nkron a na egyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduanan num ne akyirepɔ nkron(45.9%).
Sika a wɔde di dwuma.
ɔhunuu no no, ɔka kyerɛɛ no sɛ, “bɛdi m’akyi.” ɛhɔ ara, lewi sɔre, gyaa ne nneɛma nyinaa hɔ dii n’akyi.
nanso, yɛnni saa tumi yi ho dwuma biara.
Edward Aliedong Alhassan yɛ Ghana amammuini.
nokorɛm, gibeonfoɔ yɛ hiwifoɔ .
Saa agorↄba yi boa ↄkenkanfoↄ no ma ↄte agorↄ tiban no ase.
Ɛfiri sɛ saa berɛ pɔtee no no di Dionysius nkontabuo akyi, barima hoteni a wadi mfeɛ ahansia, saa nso na non-Chalcedonian man toaaso de Annius nkontabuo dii dwuma, barima hoteni a wanya mfeɛ ahanum, a abɛhyɛ Kristo nkaebɔ anan bɛyɛ mfeɛ nnwɔtwe akyire no.
Ɔdii nkoguo wɔ ne primaries mu wɔ Kenneth Yeboah anim na ɔsii gyinaeɛ sɛ ɔbɛgyae asɔre no mu na wasi akan sɛ obi a ɔde ne ho nanso ɔhweree atenaeɛ no wɔ afe 2016 amansan abatoɔ mu sɛ obi a ɔde ne ho.
Abakɔsɛm mu no, Abibifo kɔlege ne suapɔn (HBCUs) yɛ ntoasoɔ sukuu wɔ nwomasua asoɛeɛ a ɛkorɔn wɔ United States a wɔhyehyɛɛ no ansa na Civil Rights Act of 1964 reba, a na atirimpɔ ne sɛ wɔbɛsom Abibifo Amerikafoɔ.
Efi Ɔbɛnem bosome wɔ afe 2006 no, wɔama no kwa wɔ intanɛt so, na wɔatintim no kakraa bi.
“bio, ɔsoro ahennie te sɛ obi a ɔdi ahwene pa ho edwa a ɔrepɛ ahwene pa atɔ.
wɔhwɛ kwan sɛ nnɔbae a wonya no so bɛtew kɛse esiane ɔhyew a ɛkɔ soro nti na wɔhwɛ kwan sɛ.
yakob de n’ahodeɛ nyinaa dwaneeɛ.
Ɔsii akan baako na ɔhyɛɛ baako.
HIV/AIDS ho nsɛm a wɔkamfo kyerɛ.
Se a wɔhwɛ no yie.
ao ɔbabaa a ɔnni nokorɛ, wode wo ho to w’ahonya so na woka sɛ, ‘hwan na ɔbɛto ahyɛ me so?’ mede ehu bɛba wo so; ɛbɛfiri wɔn a wɔatwa wo ho ahyia no nyinaa,” awurade na ɔseɛ, asafo awurade no.
Kasa a ɔka ne borɔfo.
daniel bisaa ariok sɛ, “adɛn enti na ɔhene hyɛɛ mmara a ano yɛ den saa?” na ariok kaa deɛ asi nyinaa kyerɛɛ no.
UK's All-Party Parliamentary Group on Afrikan-Reparations hyɛɛ sɛ wonnyae wɔn nananom a wɔawuwu no a wɔda wɔn ho adi wɔ baguam no, na wɔkaa sɛ ɛsɛ sɛ wɔsan de nidie ma wɔn a wɔayi wɔn no.
ɛnyɛ israel na na ɔyɛ mo fɛdideɛ?
Nyarko Veronica a na ɔyɛ PNC anamsini wɔ Mmarahyɛbadwam nso nyaa mma no mu aduosia nwɔtwe (68) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu ohunu akyiri pɔ dunwɔtwe (0.18%).
ɔyɛ yerub- baal babarima kɛkɛ na sebul na ɔtoto ne ɔman ho nhyehyɛeɛ ma no.
Mfitiase asetra ne Nhomasua.
Joseph Mensah sii akan maa Kwesimintsim mantam a ɛwɔ Western Region no wɔ New Patriotic Party tekiti so wɔ afe 2016 Ghania amansan abatoɔ no mu na ɔdii nkonim wɔ abatoɔ no mu de abatoɔ 20, 382 a ɛgyina hɔ ma abatoɔ no nyinaa mu 64.50%.
Eyi bɛyɛɛ ɔhaw kɛse araa ma wɔ afe 2015 ne 2016 mu no, Nhomasua Dwumadibea no de dwumadi nhyehyɛe ahorow a ɛbɛma sɔhwɛ ahorow a wɔahyɛ da ayɛ a wobetumi de ama no so atew na ɛde adesua bere ɔha biara mu nkyem a wobetumi de ama sɔhwɛ ahorow a wɔahyɛ da ayɛ no to 2% so no so tew..
ɛfiri sɛ mede amanehunu firi atifi fam reba, ɔsɛeɛ a ɛyɛ hu.” gyata bi afiri ne tu mu; ɔbɔaman bi asi mu.
Na ne papa maame yɛ Vai na na ne nananom afoforo fi West Indies.
deɛ ɔdi hɔ ne yehosabad a ɔtua asraafoɔ ɔpeha aduɔwɔtwe a wɔamia ama ɔko.
Ghana panin a ɔbɔ donno mu a yɛfrɛ no C.K Ladzekpo kaa sɛ kpanlogo " yɛ asa bi a ɛho hia ma mmabunu ɛna ɛyɛ adeɛ bi a ɛde ahofama ba ma mmabunu a ɛwɔ Ghana mpɔtam nyini ntɛm a ɛboa tene wɔn wɔ anisoadehunu a yɛn nananom a aba atwam yɛeɛ wɔ abibirem amanyɔsɛm mu".
billion a ɛyɛ ɔman yi.
Bio nso, aduruyɛ mu tebea horow ne nnuru bi betumi ama sẽporɔeɛ no ayɛ kɛse denam anom nsuo a ɛba anaa nneɛma a ɛwɔ anom.
afei, ɔhyɛɛ hilkia, safan babarima ahikam, mika babarima abdon, asɛnnie twerɛfoɔ safan ne ɔhene ɔfotufoɔ asaia sɛ, “monkɔ asɔredan no mu na mo ne awurade nkɔkasa mma me ne israel ne yuda nkaeɛfoɔ nyinaa.
due, ao, kuropɔn kɛseɛ, ao babilonia, kuropɔn a ɛwɔ tumi!
Henry Derma Narh a na ɔgyina NPP amanyɔkuo no anan mu no nyaa mma no mu mpem nkron, ahanu aduokron-baako.
Nnuan a ɛyɛ dɛ a wɔayam no bi ne plantain ("kelewele") a abere a wɔde cubed ne nnuhuam ayɛ a ɛtɔ mmere bi a wɔde atoko ka ho.
Wɔ afe 1947 mu no, ogyaee ɔman adwuma na ɔkɔɔ Nglesi Aburokyiman mu baabi a Ɔkɔsuaa adeɛ wɔ "Middle Temple".
Atifi fam deɛ yɛ Burkina Faso.
Banku da nso firi akple nnuane a ɛyɛ Ewefoɔ na ɛdi.
ɔde ne nnwoma ɛdikan Le Fils d;Agatha Moudio(Agatha Moudio's Son) na nyaa Grand Prix Litteraire de L'Afrique Noire abasobodeɛ wɔ afe apem ɔha nkron ne aduosia nnwɔtwe mu.
Botae foforo a edi kan ne nea wotumi bubu: eyinom yɛ kɔmputa anaa mfidie a wobetumi abubu na wɔagye sika sɛ wɔde besi ebi ashɛ ananmu.
Nnwuma titiriw a emufo yɛ ne kuayɛ, bere a mpataayi di dwuma a ɛto so abien.
Dwɛɛdwɛɛwa mu gyinaberɛ mmienu pɛ na ɛhia wɔ kɔnsonante fɔnɛteke su kyerɛ mu.
Abrabɔ Ahyɛase.
People.
na awurade kyekye ne nkurɔfoɔ werɛ, na ɔbɛhunu n’amanehunufoɔ mmɔbɔ.
deɛ ɔyɛ aketewa wɔ mo nyinaa mu no, ɔno ne ɔkɛseɛ.” yohane nso ka kyerɛɛ no sɛ, “awurade, yɛhunuu obi a ɔnka yɛn ho sɛ ɔde wo din tu ahonhommɔne enti yɛbraa no.” yesu ka kyerɛɛ no sɛ, “ɛnsɛ sɛ anka mobra no, ɛfiri sɛ, deɛ ɔntia mo no, na ɔwɔ mo afa.” samariafoɔ bi po yesu na ɛberɛ a ɛsɛ sɛ yesu sane kɔ ɔsoro no rebɛn no, ɔsii ne bo sɛ ɔbɛkɔ yerusalem.
Ne Bɔberɛ.
Ɛyɛ ekuro a ɛtotɔ nipa anum no fa a ɛyɛ mmerɛ pa ara no.
bio, dawid dii moab asase no so nkonim, ma moabfoɔ no bɛyɛɛ dawid nkoa a na wɔtua apeatoɔ ma no.
"Current through the 2021 Wimbledon Championships."
Ne nyinaa mu no, New Patriotic Party no dii nkonim dodow no ara a ne nyinaa yɛ mmrahyɛbagua ananmusifo 194 wɔ nkongua 230 a ɛwɔ mmrahyɛbagua a ɛto so 4 a ɛwɔ Ghana man a ɛto so 4 no mu.
Akuma yɛ afidie a edi kan na ɛka afidie nsia a edii kan bae na ɔhwɛɛ so de yɛɛ mfidie bebree.
Wɔ 1999 mu no, ɔyɛɛ Afrikafo dan mu kyerɛwtohɔ foforo wɔ mita 60 a ɔde sikɔne 6.45 tu mmirika mu.
All-time tournament records.
aseda esiane adom a onyankopɔn nam kristo yesu so dom mo no enti, daa meda onyankopɔn ase ma mo.
Eyɔ afe 2015, ɔ buei ndwom dawuru "Grind Day" fi ne debut EP, "Live from Nkrumah Krom(2017)".
Akyiri yi ɔyɛɛ Sikasɛm sohwɛfo wɔ GIHOC Distilleries Company Limited.
Mfitiaseɛ no ɔyɛɛ adwuma wɔ Capital Markets Department, na ɔdii ɔmanfoɔ nsɛm ne ankorankoro nnwuma ho dwuma, ansa na ɔresom sɛ Company Secretary fi 1992 kɔsi 1996.
Wakɔka Shane Carruth sini a ɛtɔ so miɛnsa, "The Modern Ocean".
Ɛwɔ mu sɛ ɔdii mfeɛ aduanan nson, nanso Tansi da so yɛ ɔtwerɛfoɔ a nea watwerɛ biara ɛso aba wɔ abibire mu ha ne wiase afanan nyinaa.
Abasobɔdeɛ ne Anuonyamhyɛ ahorow.
local rice, beans, plantain, even regular soup, and other delicacies.
na ne tentene yɛ anammɔn nkron.
yoma, ɛfiri sɛ, ɔpu wesa nanso ne tɔte mu mpaeɛ; atwaboa, ɛfiri sɛ, ɔpu wesa nanso ne tɔte mu mpaeɛ.
Dwumadie no firi ase wɔ Ayɛwohomumɔ bosome ne da a ɛtɔso 22 kɔsi Kitawonsa bosome ne da ɛtɔso 6, 2011.
bio, ɛster baa ɔhene no nkyɛn bɛhwee ne nan ase, de su srɛɛ no sɛ, haman atirisopam a ɔpam de tiaa yudafoɔ no, wɔmma wɔnnyae.
Yɛtumi de ne hono no ma mmoa di anaa sɛ yɛde yɛ fɛteliza ma asaase no(sɛ woyɛ kuanii a).
Mfeɛ mpem mmienu ne du nsia mmarahyɛbedwam abatoɔ: Ahafo-Ano South East.
ntuboa a wɔnante nyinaa ho nnte mma mo; monnwe.
ɔno na ɔyii mo firii asase a ɛso yɛ hye, a awɔ ne anyanyankyerɛ a wɔn ano wɔ borɔ wɔ so no so.
Terrain nyinaa wɔkyerɛ wɔ akwan ahodoɔ so.
Efie mmoa te sɛ mmpɔnkye ne anantwie taa we pa ara.
wɔde yeinom nyinaa maa makir a na ɔyɛ manase babarima no asefoɔ.
SƐDEƐ ADWO DE ASOMDWIE BA AKANFOƆ AMAMMERƐ MU.
Kuo no yii Kofi Akpaloo sɛ ɔnnyina mma manpanin akonnwa no.
yesu ma ɔkɔɔ efie, ka kyerɛɛ no sɛ, “nsane nkɔ akuraa no ase bio.” petro ka sɛ yesu ne kristo no yesu ne n’asuafoɔ no firi galilea kɔɔ kaesarea ne filipi nkuraa ase.
Akane no na yɛfrɛ ɛda no, Kɔfabae da, efirisɛ na yɛde kae Ɔsagyefo Dr.
sɛ wɔbisa yɛn ho asɛm a, yɛrennya anoyie biara.” ɔkasa wieeɛ no, ɔtuu dwa no.
esiane sɛ mopere korintofoɔ sɛ mobɛnya honhom no akyɛdeɛ no enti, ɛsɛ sɛ mohwehwɛ deɛ ɛbɛboa asafo no ama atim yie.
kol-hose babarima salum a na ɔtua mispa mansini ano no na ɔsiesiee asutire ɛpono no.
Kyeiwaa waree Micheal Kissi Asare wɔ Amerika Worcester, Massachusetts wɔ Kwasida, Ɔpɛpɔn 25, 2020.
gideon de yɛɛ asɔfotadeɛ kronkron na ɔde sii kuro ofra, ne kurom, mu.
Wim nsakrae bɛma mmoawa a wɔsɛe nnɔbae ne nyarewa abu so ntɛmntɛm na ama nsɛm a enya nkɛntɛnso kɛse aba kɛse.
Enti, ɔman dwom "God Bless Our Homeland Ghana" no mu nsɛm a wɔagye atom no kɔ sɛ:
Are 1980 ne akyire.
Osei-Mensah yɛ New Patriotic Party amanyɔkuo ni.
wɔwɔ ani nanso wɔnnhunu adeɛ.
Safo na wɔdii kan yii no sɛ mmarahyɛbedwani ma Dome Kwabenya wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu mu.
aberanteɛ: me dɔfoɔ, wo ho yɛ fɛ!
Ofosu-Appiah na ɔkyerɛwee
Wɔ ne berɛ a na ɔyɛ Ɔtemmuafoɔ Panin Abediakyiri no wɔsan de no kɔmaa ECZ sɛ ɔnhwɛ afe 2011 Amansan Abatoɔ, ne 2015 Ɔmanpanin abatoɔ a ɛbɛba no anim.
Wei no, ɛkyerɛ sɛ mmɛrema a wɔn de Akwasi no, wɔn tumi kɔ wɔn anim ntɛm wɔ biribiara mu.
na sisera wɔ nnadeɛ nteaseɛnam aha nkron, na ɔde atirimuɔden hyɛɛ israelfoɔ no so mfirinhyia aduonu.
Na ɔyɛ Otitenani de ma National Reconciliation Commission a wɔnam Ghana Mmarahyɛ Bagua no so hyehyɛe wɔ afe 2002 mu no guamtrani.
Nnipa no bɛka sɛ 'merekɔpo me haw' a ɛkyerɛ sɛ merekɔka me boso asɛm, ɛnam wei so na wɔnyaa 'Apoo' afahyɛ no.
mompam saa ntoma no enum mmɔ mu ma ɛnyɛ baako.
Yellow River, Hai, Nile, Ganges, Pearl, Amuasubɔntenr, Niger, ne Mekong, na ɛyɛ plastik a ɛkɔ wiase po mu nyinaa mu ɔha biara mu nkyekyɛmu 90.
Bio, wɔsan de biribi a wɔfrɛ no 'phytofix' wɔ pɔtɔ kasa mu no yɛ adwuma na ɛ no na ɛboa ma afifideɛ akɛseɛ binom tumi tetɛ nsuo ani a ɛnkɔ aseɛ.
Gye Nyame yɛ Akanfoɔ Adinkra nsɛnkyerɛnne no mu baako a agye din wɔ Ghana.
Wiem nsakraeɛ.
Kuw no gyee din bere a woyii wɔn nnwom a edi kan maxi-single Weekend Special adi wɔ 1983.
nanso ɔman mu nipasu bɛtumi ayera berɛ a nnipa pii atena amannɔne aman mu berɛ tenten na wɔ tumi de.
Ɔtoaa so kɔɔ United Kingdom Enonmise wɔ Suapɔn a ɛde University of Oxford (Plater College) Asanteman Akagyinamu a ne hyehyɛfo ne kane Sante hene Otumfuo Sir Osei Tutu Agyeman Prempeh II.
ɔman ba bɛyɛɛ adwene a wɔahyɛ da ayɛ ɛkame ayɛ sɛ ɛnyɛ nea enni adwene na ɛnkyerɛ abusuabɔ a.
Kuadwuma ne mmoayɛn adwuma no ne Ghana aduane ne sikasɛm akyi berɛmo, ɛfiri sɛ Ghana nipa ɔpepem aduasa mmienu no mu bɛboro fa na wɔ yɛ nwuma yi.
N'adwumayɛ tumidi no kaa sukuufo a wɔtaa kɔ sukuu no mu nkyem abiɛsa mu biako ne Cape Coast Sukuupɔn no adesua akyerɛkyerɛfo no mu nkyem 30%.
Ebia asotwe bɛma "nnipa bɔne" ayɛ wɔn a "wɔyɛ papa".
awurade, wo na mesu frɛ wo, ɛfiri sɛ ogya ahye ɛserɛ so adidibea na ogyaframa ahye mfuo no so nnua nyinaa.
Tolbutamide pu nsuo bi a yɛfrɛ no insulin.
Ɛɛwɔ berɛ a yɛ kyire ne kunu no, na ɛtwa sɛ ɔde ne mma kɔ Kairo, Misraim kɔ tete wɔn.
Wɔde akansi bi a na Gasfo La Kpa asaw, Akan Fontomfrom, Ewefo Yewe ne Atsiagbekor, ne amammerɛ asaw afoforo nso sii hɔ.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du (2010) nnipa kan wɔ Ghana mu no, na nnipa a wɔte Cape Coast dodoɔ yɛ mpem ɔha ne aduosia nkron,ahanwɔtwe ne aduokron nan (169,894).
na mmom, mosɔre tiaa awurade ahyɛdeɛ no bio nam ahomasoɔ so kɔɔ asase no so kɔkoeɛ.
Adwuma a ɛdikan.
Na ɔyɛ NPP muni ne mmarahyɛbadwani a ɔhwɛ Kumawu Mmrahyɛbadwam mpɛsoa so wɔ Ashanti Mantam mu.
mekyea rufo a wadi dwuma kɛseɛ awurade som mu no.
sɛ wɔka kenan mfeɛ dodoɔ bom a, ɔdii mfeɛ aha nkron ne edu, ansa na ɔrewu.
nnwom ɔma m’anammɔn ho yɛ hare sɛ ɔforoteɛ deɛ.
Ɔyɛ New Patriotic Party (NPP) amanyɔkuo no muni na ɔde mma mpem aduonu mmienu, ahanu ne aduanan num (22,245) na edii nkunim wɔ abatoɔ no mu bɛyɛɛ mmarahyɛbadwani.
mesrɛ mo, momma ɔnhunu sɛ mopɛ n’asɛm pa ara.
Wɔ Ɔpɛpɔn 2023 mu no, Ghana Suapɔn hyɛɛ no anuonyam wɔ adɔeɛ a ɔyɛeɛ kyerɛɛ wɔn asuafoɔ no ho.
yei yɛ adeɛ a ɛyɛ nwanwa yie, na abɔfoɔ mpo de anigyeɛ sononko rehwɛ anwanwadwuma a ɛrekɔ so yi.
Ɛwom sɛ mprempren wɔtaa de di dwuma wɔ nsɛm a ɛnyɛ nyamesom mu de, nanso nteaseɛ ahodoɔ a ɛwɔ asɛmfua no mu no fii ase wɔ Kristosom mu.
nnipa no de sikakɔkɔɔ kilogram apem baeɛ.
Mpempii no wɔdi no ɔpɛnimaa bosome mu.
Wɔn a wotuu wɔn fii hɔ no, ɛnyɛ amanne ahorow a na ɛyɛ kronkron no nko na wɔagu ho firĩ, na mmom ɛmaa wɔsɛee ɔmanfo no tumi ne wɔn abakɔsɛm nso.
ɛda a ɔduruu hɔ ara pɛ, na nkurɔfoɔ tee ne nka sɛ waba hɔ.
Saint-Étienne bɛn warm-summer humid continental climate(Köppen:Dfb), ɔyɛ kuro a ɛwɔ France a snow tɔɔ hɔ paa, bɛyɛ 85 cm(2.79 ft) na ɛtaa tɔ.
Wɔbεsu saa kosi sɛ adeεbεkye.
Mansini nson na ɛwɔ Savannah Region.
ɛde ahoɔden bɛbrɛ wo onipadua na ayɛ aduane ama wo nnompe.
(USC/ Manual Arts Neighborhood Academic Initiative (NAI).
Akwan a nnipa pii fa so yɛ nnɔboa no gu mu ahodoɔ, yɛwɔ afuom deɛ ne ɔman adwuma deɛ.
Ɔbeayɛ yɛ bere a ɛwɔ onipa ɔbea asetra mu bere a watwam wɔ mmofraberem, ne mmabunbere, ne mmerantebere ne mmabaabere mu akyi.
Wɔnnim dea ɛkanyan nkɔsoɔ a ɛfiri mfitiaseɛ Aboɔ Foforɔ nkuraa so kɔɔ nkuro a edi kan te sɛ, ne anibue ahodoɔ a edi kan te sɛ, no pɔtee; nanso, wosusu sɛ asetena mu nhyehyɛeɛ ahodoɔ a ɛrekɔ so ne adwumayɛfoɔ titire a ɛbaeɛ, adwadie ne ɔko a ɛbaa amammerɛ ahodoɔ a ɛbɛn hɔ mu, ne hia a ɛhia sɛ wɔbom yɛ adeɛ de di nnoɔma a atwa yɛn ho ahyia ho nsɛnnennen te sɛ, so nkunim no nyinaa dii dwuma.
Ɔyɛɛ mmarahyɛ badwani maa Akim Oda Mpɛsoa so, Apueeɛ Fam Mantam wɔ Mmarahyɛ Bagua a ɛto so nson (7) no mu.
Ɔsan nso srɛɛ sɛ wɔnyɛ komm berɛ a wɔkɔɔ so bu akontaa anadwo mu no nyinaa no.
Efiada() ɛyɛ nnawɔtweda a ɛwɔ Yawoada ne Memeneda ntam.
ao, onyankopɔn a woso na wowɔ tumi, wo din ne asafo awurade, wo botaeɛ so, na wo nneyɛeɛ yɛ kɛseɛ.
wɔbɛhunu sɛ me ne awurade, na mammɔ wɔn hu kwa sɛ mede saa ɔhaw yi bɛba wɔn so.
Nuotama Frances Bodomo (wɔwoo no afe 1988) yɛ Ghana sini yɛfo, ɔkyerɛwfo ne ɔkwankyerɛfo.
fa ɛnnɛ ne ɔkyena te wɔn ho.
obi a wawuo no renkae wo da, hwan na ɔfiri damena mu kamfo woɔ?
Ɔka Gaana mmaa bɔɔl bo kuo no ho.
Eyɛ nkaedi afahyɛ a Asantefo di de kae Yaa Asantewaa- Asantehemaa kokodurufo a odii asantefo anim ko tiaa Britaniafo.
Tumi a nhwehwɛmuni bi nya berɛ a ɔbɛhwɛ sini mpɛn pii no boa ne dwumadie no na ɔtumi yɛ mpɛnsɛmpɛnsɛmu a ɛmu dɔ wɔ ɔkwan soronko so.
Godfred Yeboah Dame (wɔwoo no Ayɛwohomumɔ 5,1979) yɛ Ghana mmaranimfoɔ ne manyɔni.
enti, ɔka kyerɛɛ yakob sɛ, “sɛ wo ne me anwo mma a, mɛwu!” yakob bo fuu rahel, ma ɔkaa sɛ, “meyɛ onyankopɔn?
Nkitahodi a Ɛkyekyere yɛ 2011 drama film a Leila Djansi kyerɛwee a Kimberly Elise, Omotola Jalade Ekeinde ne Ama K.
mmere bi a na wotu kwan kɔ wiase mmeae a ɛwɔ akyirikyiri, kɔhwɛ adan akɛse ne adwinni ahorow, sua kasa foforo, nya amammerɛ foforo, nya abɔde a ɛho tew mu anigye na wɔsɔ hwɛ soronko nnuan a wɔde yɛ aduan.
Ɔkaa sɛ ɔde asɛm no kɔ asɛmten bɛma atwerɛ krataa no.
Sherifa yɛ Nkramofo na ɔyɛ ɛna a ɔwɔ mma baanu.
Sesei, kwadwo yɛ titenani ma agodie abadwakuo a ɛne National Sports Authority no.
mmu w’ani ngu wɔn a wɔsɔre tia wo no nteateam so, w’atamfoɔ gyegyeegye a ɛkɔ soro daa no.
mone onyankopɔn nkurɔfoɔ a ahia wɔn no nkyɛ deɛ mo wɔ.
yareɛ mu nhwehw nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu ɛwɔ nnipa apomuden mu adesua mu no yareɛ nhwehw mu.
Sɛ wopɛ nsɛm pii a, hwɛ Ɔman ba ho abakɔsɛm.
Obenyaa adansedie krataa kookoo dwadini ananmusini firii Opanyin Adofoasa wo Ntroso a ɛwɔ Bone ne Ahafo Mantam mu, wɔ kookoo bre so wɔ afe 1947 kosii1948.
Yei kyerɛ nnaka mmienu a wɔde aforosian aka abom.
Abrabɔ Ahyaseɛ Ne Sukuu.
monnim sɛ mo agyanom yɛɛ saa bi no enti na yɛn onyankopɔn de saa ɔhaw a ɛwɔ yɛn so seesei yi brɛɛ yɛn ne yɛn kuro yi?
Ɛkwan a wɔn nyinaa fa so de anifira ba no nsɛ.
Ɔbɛnem yɛ bosome a ɛtɔ so mmiɛnsa wɔ afe mu.
"ICOMOS - Amanaman Ntam Amammerɛ Nsrahwɛ Nhyehyɛe" a efi 1999 no redi ɔhaw ahorow yi nyinaa ho dwuma dedaw.
wɔbɛhunu sɛ, wɔn asase no dɔteɛ adane sɔfe ne nkyene a wɔdua so biribiara a ɛnyɛ yie, na hwee nso nnyini wɔ so—mpo, ɛserɛ ahahan.
Nsɛm bi nso kyerɛ mu sɛ na ɔyɛ kyei Birie ne Dwirawira-kwa, a na ɔyɛ Asenie nii baa a na ɔfiri Akrokyere ba bɛrema.
Ɔno ankasa n'abrabɔ.
sɛ ɛba sɛ m’agya de ne nsa fa me ho, na ɔhunu sɛ ɛnyɛ esau a, ɛbɛyɛ sɛ gyama meredaadaa no, na wadome me mmom, sene sɛ anka ɔbɛhyira me.” yakob maame ka kyerɛɛ no sɛ, “me ba, ma nnome no mmra me so.
Abatoɔ no baa awieɛ no na wanya mma no mu Aduanan num (45) a sɛ yɛde kɔ ɔha mu nkyekyɛmu mu a, ɛgyina hɔ ma hwee ne akyire pɔ aduonu num (0.25%).
Wɔ saa kyerɛwtohɔ yi mu no, wɔkaa sutaries no ho asɛm sɛ ɛyɛ nkuku a wɔde aba a ayɛ den no na ɛyɛe.
Britania atubrafo nhomasua a ɛkɔɔ so wɔ Afrika wɔ Akodi Ntam Bere no mu no betumi ayɛ nea wɔde piapiaa biakoyɛ, ɛmfa ho sɛ atubrafo atumfoɔ ada no adi sɛ wonim nsonsonoe a ɛda nsow a ɛda Ahemman no mmeae ahorow ntam no denneennen no.
amen!
Ne Ho Nsɛm.
Akuffo atwerɛ nwoma a wɔfrɛ no '"The Application of Information & Communication Technology in the Judicial Process – the Ghanaian Experience", a presentation to the African Judicial Network Ghana'.
na atwerɛsɛm no ka sɛ, “mayi ɛboɔ a ɛho hia a mede bɛyɛ sion tweatiboɔ a obiara a ɔbɛgye no adi no, wɔrenni no hwammɔ.” saa ɛboɔ yi ho wɔ mfasoɔ yie ma mo a mogye di.
Wobɛtumi ahyɛ wɔn nse berɛ a woahunu wɔn.
Wɔwoo Dandaawa wɔ Ɔpɛpɔn da a ɛtɔ so du-nson, afe Apem, Ahankron ne Aduɔwɔtwe -mmeɛnsa (1983).
Mfeɛ mpem mmienu ne nan(2004) abatoɔ
Obi nso wɔ hɔ a ɔntumi nna.
nnipa no kaa sɛ, “atwerɛsɛm no di adanseɛ sɛ, agyenkwa no renwu da.
Bidhanfo, anaa nea wɔfrɛ no "white moors" no yɛ nnipa dodow no mu ɔha biara mu nkyem 30, bere a Haratinfo, anaa nea wɔfrɛ no "black moors" no yɛ ɔha biara mu nkyem 40 Akuw abien no nyinaa da Arab-.
ɔko foforɔ bi nso a wɔne filistifoɔ koo wɔ gat no, ɔbrane bi a ɔyɛ abrane asefoɔ no bi a ɔyɛ nsansia yɛ nansia wɔ ne nsa ne ne nan biara so no buu israel animtia, twitwaa mpoa.
na afifideɛ biara nni asase so, na wiram nnua biara nso nni hɔ.
mede ogya bɛto yuda mu na ahye yerusalem aban.” israel atemmuo deɛ awurade seɛ nie: “israel ayɛ bɔne bebree ama no atra so, ɛno enti, merennane m’abufuo.
ɛsɛ sɛ yɛtu nnansa ɛkwan kɔ ɛserɛ so, na yɛkɔbɔ afɔdeɛ ma awurade, yɛn onyankopɔn, sɛdeɛ wakyerɛ yɛn sɛ yɛnyɛ no.” farao kaa sɛ, “ɛyɛ, mɛma mo ɛkwan akɔ ɛserɛ so akɔbɔ afɔdeɛ, na mmom, monnkɔ akyiri.
Seisei no Pentekost asɔre a wɔde wɔn ho hwɛ wɔn ho san di wɔn kuyi bebree na ɛwɔ Afrika.
Connie Rapoo a ɔyɛ Botswana kuromni no kyerɛkyerɛɛ hia a ɛho hia sɛ wɔsan de nananom kɔ wɔn man mu no mu.
na yakob adi ahurisie, na israel ani agye!
Ɔmanfo ne ahofadi
“ɛno enti, merebɔ mo kwaadu bio,” deɛ awurade seɛ nie.
Ntɔkwa a na ɛwc nkuroaseɛ, te sɛ Oyo ahemman ɔmanko, no kyerɛ sɛ na wcde nkorɔfo foforɔ yɛ nkoa daa.
Bebey yii ne nnwom a ɛbom a ɛdikan wɔ afe apem ɔha nkron ne aduosia nkron.
awurade abue n’akodeɛ akoradan na wayi n’abufuhyeɛ akodeɛ de apue, ɛfiri sɛ otumfoɔ awurade wɔ adwuma yɛ wɔ babiloniafoɔ asase so.
Wɔ mfe mpem mmienu ne nwɔtwe(2008) mu no wɔtoo aba yi Mmarahyɛbadwani Frank Boakye Agyen a na ɔyɛ anamsini de ma Ɔsono Amanyɔkuo (NPP) no.
Ɛlɛktrɔnik mfidie a wɔde yɛ adwuma.
sɛ meka nokorɛ a, adɛn enti na monnye me nni?
bara anaasɛ wɔbara sɛ wɔbɛhyɛ hijab ntade bi te sɛ burqaanim a wɔde kata so wɔ mmeae a nnipa pii.
Atɔe fam adwene ahorow a ɛfa hokwan ahorow a ayarefo wɔ ma nnipa a wɔwɔ kokoram ho no bi ne asɛyɛde a ɛne sɛ wɔbɛda ayaresa tebea no adi akyerɛ onipa no koraa, ne hokwan a wɔwɔ sɛ wɔde wɔn ho hyɛ gyinaesi ahorow a wɔkyɛ mu wɔ ɔkwan a ɛkyerɛ obu ma onipa no ankasa gyinapɛn ahorow so.
Berɛ a ɔman no de asɛm no kɔdan no no, Ɔtemmuafoɔ Mambilima de asɛm no ho gyinaesi siei akyiri yi.
dawid mmammarima a wɔwoo wɔn yerusalem no ne samua, sobab, natan ne salomo, yibhar, elisua, ne elifelet, noga, nefeg ne yafia, elisama, beeliada ne elifelet.
Mmofra mmoa yɛ sika a ɔwofo biako tua ɔfoforo no bere ne bere mu a ɛkɔ so; ɔwofo a onni ɔhwɛ so no na ɔtaa tua.
Letitia Obeng nhwehwɛmu ne ne nhoma tintim twe adwene si nneɛma a atwa yɛn ho ahyia, akwahosan ne nyansahu ho adesua so titiriw wɔ Afrika.
Ɔbea Akwakoraa no, ayɛsɛm a Daniil Kharms kyerɛwee
mede obi bɛduru awokoɔ ano a memma no nwo anaa?” sɛdeɛ awurade seɛ nie.
mommrɛ mo ho ase mma mo ho mo ho na mommu mo yɔnkonom nsene mo ankasa mo ho.
Wɔwoo no 1 April 1970 Ɔfiri Mampong wɔ Ashanti mantam mu.
Tumi a wɔde di dwuma wɔ nyiyim mu no hyɛ Ramatoulaye ma odi nea efi mu ba no ho dwuma.
Ɛnti nkuro mma no frɛ asuo no me-dane-nyame a ɛkyerɛ sɛ wɔn anidasoɔ wɔ Onyame mu sɛ ɔbɛtɔ nsuo ama wɔn na wanya bi de ayɛ wɔn daadaa adwuma.
mommforo nkɔ bepɔ no atifi na monnkɔ n’ahyeɛ no nso so; obiara a ɔbɛbu saa mmara yi so no, ɔbɛwu.
Ɔkɔɔ sukuu wɔ ne mpɔtam mu, na ɔkɔɔ mfatsipim School ma no wie wɔ afe 1931.
Emecheta nsɛmti a ɛfa mmɔfra nkoasom, ɛnayɛ, mmaa ahofadie a ɛnam nnwomasua so nya no hyeta firi akasatiefoɔ ne anuonyam hɔ.
Wɔda so ara reyɛ a wɔsusu sɛ wɔbɛwie afe 2024 mu.
Nyansahufoɔ dodoɔ bi foa Afrika mfitiaseɛ so, na nnɛyi mmerɛ mu no, wɔda so ara tumi hu wuram akraman wɔ Afrika aman dodoɔ bi mu wɔ Afrika Apueeɛ te sɛ Ethiopia, Somalia ne Tanzania.
ɛda biara a mobɛdi saa burodo yi bi no, momfa nkae me.” saa ara nso na adidie no akyi no, ɔfaa kuruwa kaa sɛ, “kuruwa yi ne me mogya a merehwie agu ama mo sɛ apam foforɔ a wɔnam so bɛgye mo nkwa.
Wɔada no adi sɛ anuanom ntam ntawntawdi dodow a ɛkɔ soro no ne dadwen ne adwenemhaw a ɛkɔ soro wɔ anuanom mu no wɔ abusuabɔ, ne ne ho a ɛsom bo a ɛba fam ne nhomasua mu nimdeɛ a ɛba fam.
Asɛmfua "metazoa" no fi Tete Hela kasa mu μετα (meta, a wɔde kyerɛ "akyiri yi") ne ζῷᾰ (zōia, dodow kabea a ɛkyerɛ ζῷον zōion "aboa").
Atwerɛ mu, agyiraeɛ ahodoɔ bi wɔ hɔ a wɔde kyerɛ yeinom nyinaa, na ɛsɛ ɛmu biara ne ne dwumadie.Sɛ wogya bi anaa sɛ, woamfa ansi nea ɛsɛ sɛ ɛsi a ɛyɛ mfomsoɔ: na sɛ ɛyɛ nsɔhwɛ mu a ɛbɛtia wo.
N'adwinni ntetee fii ase wɔ 1987 mu wɔ mfoniniyɛfo ne adwinni ho abakɔsɛm kyerɛwfo Pascal Kenfack nkyɛn wɔ Yaoundé kosii 1992.
Ɔgyinaa sɛ Mmarahyɛbadwani wɔ New Patriotic Party din mu maa Subin Mansin wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe mu na ɔdii nkonim.
Na saa anamɔntuo yi na ɔde nwom apaawa bɛyɛ aduonu baa abɔnten saa berɛ no.
Ɛyɛ adeɛ a ekuoba biara a ɔwɔ amanyɔkuo bi mu bɛtumi anya adwenekorɔ wɔ amanyɔsɛm mu ɛna amanyɔkuo no bɛtumi ama wɔn adwenempɔ ne wɔn tirimpɔ no atumpɔn.
biribiara a ɛhyɛ ɔsoro ase wɔ me.
M24, Afrika anigyedeɛ dwumadibea bi, bɔɔ Nana Ama Agyemang Asante din sɛ "Radio Personality of the Year" wɔ afe 2015 mu esiane mmɔden a ɔbɔe daa sɛ ɔbɛka nokware akyerɛ tumidi nti.
afei yuda nkaeɛfoɔ a wɔbɛtenaa misraim no nyinaa bɛhunu deɛ n’asɛm yɛ nokorɛ; me deɛ anaa wɔn deɛ.
public and semi public nkitahodie interactions w akyinyigyeɛ ho nkɔmɔdie ne nkasaeɛ wɔ pintinyɛ ɛtwam de kɔ mpɔtam mpɔtam nsɛm.
Agoprama a ɛwɔ Banovci no yɛ bɔɔlobɔkuo no dea.
Ne nnuro mfrafraeɛ mu no sɛ methylxanthine nnuro afoforɔ mu.
Ɔkuraa n'akongua wɔ afe 2008 mmrahyɛbagua abatoɔ no mu denam abatoɔ a wɔtoo no nyinaa mu 78.2% a ɔnyaeɛ no so.
awurade ba no maa mmepɔ wosoeɛ.
n’agyapadeɛ yɛ ne mmammarima nko ara dea.
Here's a step-by-step guide on how to process banana or plantain leaves into reusable or disposable menstrual pads, a ɛka atetesɛm nimdeɛ ne ahotew titiriw ne nnɛyi akwan bom, a Kodu mfiridwuma adwumayɛfo kuw a ɛwɔ Ghana de di dwuma.
Yoruba nnwom ka nnwom a agye din wɔ nnɛ mmerɛ yi mu mu Nigeria nnwom mu no ho.
Ebi wɔ hɔ mpo a, ne tenten no tumi duru mita aduasa.
awurade bɛma deɛ wahyehyɛ ama me no aba mu; ao awurade, w’adɔeɛ wɔ hɔ daa, nnyaa wo nsa ano adwuma hɔ.
Wɔn a wɔte hɔ no di Kipor nna nsia biara.
yehosafat ahennie ho nsɛm nkaeɛ, firi ahyɛaseɛ kɔsi awieeɛ no, wɔatwerɛ agu hanani babarima yehu nwoma a wɔde aka israel ahemfo nwoma no ho.
mo mpae mu nka yei wɔ aman so: monsiesie mo ho mma ɔko!
israel mmusuakuo no mu no mepae mu ka deɛ ɛwom.
Okyir nyaa dwetɛ nkonimbo wɔ mita 4 x 100 mu wɔ 1973 Afrika Nyinaa Aguamdi ne 1974 Britania Amanaman Nkbom Aguamdi mu.
Deɛ ɛtwa toɔ no nso wɔfrɛ no "Juka" wɔyɛ saa ayie wɔ berɛ a abusua mpanimfoɔ akɔ nhyiamu bebree na wɔn nyinaa adwene akɔ bɛnkorɔ mu.
meyɛɛ sɛ odwammaa a ɔdwoɔ a wɔde no rekɔ akɔkum no; amma m’adwene mu sɛ wɔabɔ wɔn tirim po atia me sɛ, “momma yɛnsɛe dua no ne n’aba no; momma yɛntwa no mfiri ateasefoɔ asase so, sɛdeɛ wɔnnkae ne din bio.” nanso ao, asafo awurade, wo a wobu atɛntenenee na wosɔ akoma ne adwene hwɛ, ma menhunu w’aweretɔ wɔ wɔn so, na wo nsam na mede me nsɛm nyinaa hyɛ.
Fapem a wɔde bɛbɔ abusua
Onua yɛ obusuani a anyɛ yiye koraa no ɔne asɛm no kyɛ ɔwofo biako.
enti, obiara a wafiri nneduasom mu aba no kɔtenaa saa asese yi mu afahyɛberɛ no nnanson mu, na obiara ani gyee yie.
John Atta Mills bɛyɛɛ frankaatuni de maa amanyɔkuo National Democratic Congress bere amanyɔkuo no mpanimfoɔ hyiaa wɔ Ho a ɛwɔ Frao mantam Volta Region a ɛwɔ Ghana too aba no.
na wɔnni ba, ɛfiri sɛ, na elisabet yɛ obonini.
sɛ obiara yɛ ɔtorofoɔ a, onyankopɔn deɛ, ɔyɛ ɔnokwafoɔ, sɛdeɛ wɔatwerɛ sɛ, “wodi bem wɔ wo kasa mu na wotene wɔ w’atemmuo mu.” na obi bɛka sɛ, “sɛ yɛn bɔne a yɛyɛ no da onyankopɔn tenenee adi kann a, adɛn enti na ɛsɛ sɛ onyankopɔn abufuhyeɛ ba yɛn so?” dabi!
obiara a ɔpɛ sɛ ɔsom me no, ɛsɛ sɛ ɔdi m’akyi, na baabiara a mewɔ no, ɛsɛ sɛ m’asomfoɔ nso wɔ hɔ bi.” yesu kaa sɛ, “afei deɛ, me kra ho yera no na asɛm bɛn na menka?
16.
Move On Up" no, Radioclit, kuw a wofi "Very Best" no na ɔsan yɛɛ no foforɔ.
The Heckler & Koch MP5submachine gun is widely used by law enforcement tactical teams and military forces.
ao, absalom, me ba, me ba!” na yoab kɔɔ ɔhene no dan mu kɔka kyerɛɛ no sɛ, “ɛnnɛ yɛagye wo, ne wo mmammarima, ne wo mmammaa, ne wo yerenom, ne wo mpenafoɔ nkwa.
Wɔ ne bere a na ɔwɔ ITF wɔ 1990 mfe no mu no, wɔbɔɔ no din sɛ ITF Wiase Nkonimdifo mprɛnsa na odii nkonim wɔ Wheelchair Tennis Masters mu wɔ 1996 mu.
sadok ne abiatar na na wɔyɛ asɔfoɔ.
Berɛ biara ne sɛdeɛ ɛteɛ.
mede wo bɛma asase so mmoa ne ewiem nnomaa sɛ wɔn aduane.
Ɔyɛ Denu kuromni wɔ Firaw Mantam mu nanso wɔwoo no wɔ Accra New Town.
yesu faa ntampehoma, yɛɛ no mpire, de pamoo sikasesafoɔ no ne wɔn nnwan ne wɔn anantwie no firii asɔredan mu hɔ, kaa wɔn apono guiɛ maa wɔn sika a wɔresesa no nyinaa bɔ pansamee.
ɛno enti, mɛpam mo afiri mu.
Wɔwoo Basoah wɔ afe apem ahenkron aduasa - nsia.
“nna tiawa bi akyi no, ne ba kumaa yi boaboaa n’ahodeɛ nyinaa ano tuu ɛkwan kɔɔ akyirikyiri asase bi so kɔbɔɔ ahohwi bra, hweree n’ahodeɛ nyinaa.
ka nokorɛ.” enti, yehu kaa sɛ, odiyifoɔ no ayi akyerɛ no sɛ awurade asra no ngo sɛ ɔmmɛdi israel so ɔhene.
Ɔsuaa 'Human Biology ne Medicine' wɔ Kwame Nkrumah University of Science and Technology (KNUST) na ɔwiee ne MB CHB wɔ Afe apem ahenkron aduokron - nnan mu.
mɛto dwom ama awurade me nkwa nna nyinaa; sɛ mete ase yi, mɛto ayɛyie dwom ama me onyankopɔn.
Nanso, akwahosan ho nsɛm a enye no mu dodow no ara to adwumayɛfo a wɔwɔ nnwuma a wotutu fam no ankasa so, na ɛkanyan ɔmanfo mu kyinhyia ahorow a ɛyɛ hu.
afei, awurade hyɛɛ nun babarima yosua sɛ, “yɛ den na yɛ nnam, ɛfiri sɛ, wo na wode israelfoɔ bɛba asase a mekaa ntam hyɛɛ ho bɔ no so, na m’ankasa mɛka mo ho.” ɛberɛ a mose twerɛɛ mmaransɛm no nyinaa guu nwoma mu wieeɛ no, ɔde saa ɔhyɛ nsɛm yi maa lewifoɔ a wɔsoaa awurade apam adaka no: “momfa saa mmara nwoma yi nkɔto awurade, mo onyankopɔn, apam adaka no nkyɛn.
Wɔwoo Kumi wɔ Ɛbɔ bosome 7 1956 na ɔfiri Sunyani a ɛwɔ saa berɛ no Brong Ahafo Mantam (mprempren Bono Mantam) wɔ Ghana.
Derek Oduro na na ɔyɛ anamsini de ma Ɔsono amanyɔkuo (NPP) no wɔ mfe mpem mmienu ne nson (2007) abatoɔ a awɔtoo no bio no, ɔnyaa mma mpem du ɔha ne aduoson nkron (10,179) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduosia mmiɛnsa akyiri pɔ nson (63.7%).
deɛ ɔnom no ka sɛ, ‘dada no na ɛyɛ.’ ” homeda ho asɛmmisa homeda bi a yesu ne n’asuafoɔ no nam aburoofuo bi mu no, asuafoɔ no pempan aburoo no bi hwane, weeɛ.
Wɔ afe 2017 mu no ɔpenee so sɛ ɔbɛyɛ ɔkyerɛkyerɛni ma "Architectural Design and Participation" wɔ TU München (Germany).
esi pi se wawurade é se wosare ma ereka duru anadwo no mu nkyemu mmiensa mu kyepen mmienu.
Atitiriwfoɔ a wɔn kura edin Kwaku ne
“wo kronnyɛ enti na ɔka w’anim na ɔbɔ wo kwaadu anaa?
Eyinom yɛ nkwammoaa bi a ɛwɔ nkwammoaa a ne tenten bɛyɛ sɛ sɛntimita 3.5 na ne tɛtrɛtɛ bɛyɛ sɛ sɛntimita 2
wɔde wɔn dwetɛ ne wɔn sikakɔkɔɔ yɛ ahoni ma wɔn ho de sɛeɛ wɔn ankasa ho.
Berɛ a nnipa dodoɔ a ɛkɔɔ soro ne adwumayɛfoɔ a wonyaeɛ yi maa no nyaa nkɔanim.
Na ɛyɛ ahyɛnsodeɛ a ɛkyerɛ tumi a ɛwɔ Asanteman.
wiem sɛnea wɔtaa de di dwuma mu no wiem nsakraeɛ fa wiase hyeɛ a ɛkrekɔ soro ne nsunsuansoɔ a.
mfeɛ mmienu akyi no wɔpaw no maa germany ɔman kuo no ɔtuu kwan kɔɔ christchurch wɔ new zealand kɔsii akan.
Overlay network yɛ virtual network a wɔasi wɔ network foforo so.
Kachikally dɛnkyɛm ɔtare(Crocodile Pool) no wɔ Bakau, Gambia, mfinimfini, na efi ahenkurow Banjul rekɔ hɔ bɛyɛ akwansin 16.
yei maa ɛkɔm dee no.
ɔno na ɔsomaa me, dii mo anim baa ha sɛ memmɛgye mo nkwa.
Abetiase afahyɛ yɛ afahyɛ a wɔdi no afe mu biara na nnipa pii firi akyirikyiri ne bɛntɛe ba bɛka bom ma wɔdi afahyɛ no wɔ ɔsanaa bosome mu.
Aba dodiɔ a ɔtoo maa no no yɛ mpem edu mmiɛnsa, ɔha mmiɛnsa ne nsia, de firi nnipa mpem aduonu nkono, ne aduasa mmiɛnsa a ɛtoo aba no mu a ɛyɛ ɔha mu nkyekyɛ mu aduanan nson de broo Bennett K.
Nanso, mfinimfini mmere mu kurow no mmeae akɛse a wɔsɛee no wɔ afe 2015 mu de yɛɛ abɔnten so atrae ne mmeae a nsrahwɛfo kɔ no ama UNESCO ahaw.
Towtua adwumayɛbea ahorow de akwan horow di dwuma de tew kwati a wɔkwati so na wɔma mmara a wɔde di dwuma no kɔ soro: sɛ nhwɛso no, towtua ho nhyehyɛe a wɔde ma ankorankoro anaasɛ towtua ho kuayɛ.
mose ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “adeɛ a merebɛyɛ yi, awurade na wahyɛ me sɛ menyɛ.” afei, ɔfaa aaron ne ne mmammarima de nsuo hohoroo wɔn ho, de aaron atadeɛ sononko a ne mmeamu ka ho de ne batakari a asɔfotadeɛ a wɔde tam a ɛyɛ fɛ ayɛ n’abɔwomu hyɛɛ no.
Wɔaka Minishi mfonini ahorow a ɛtoatoa so no ho asɛm wɔ nhoma 9 Photographers from Kenya a wɔne National Museums of Kenya abom tintimii no mu.
Eyinom nyaa abato a ɛfata a wɔtoo no nyinaa mu 23%, 25.4%,5.1%, 0.3% ne 1.3%.
na ɛsiane sɛ yehoram yɛ abakan enti, ɔbɛyɛɛ ɔhene.
Emu nsem no bi tu fo fa Akanfo asetena mu nsem ho.
Wim nsakrae ama wim tebea akɔ soro, ama ɔpɛ bere no akyɛ na ama ahum a ano yɛ den kɛse aba wɔ mmeae a osu tɔ na owia bɔ kɛse.
afɔrebukyia a ɛte ayɛyɛdeɛ a ɛgu so no ho no ne ayɛyɛdeɛ a ɛgu so no mu deɛ ɛwɔ he na ɛsom bo?
meda so wɔ saa anidasoɔ yi sɛ: mɛhunu awurade ayamyɛ wɔ ateasefoɔ asase so.
nhwɛso no kyerɛ sɛ nsonsonoe kɛse wɔ ɔman biara mu efisɛ mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma fi amannɔne no nnu ne nsɛm no mu 15%.
Abrabɔ ankasa.
afei yɛn mmammarima mmeranteberɛ bɛyɛ sɛ afifideɛ a wɔahwɛ so yie, na yɛn mmammaa bɛyɛ sɛ adum a wɔasene de asiesie ahemfie.
Mprɛnprɛn yi deɛ ɔno na ɔdan mmaa kuo a ɛnhyɛ aban ase a yɛfrɛ wɔn Progressive Organisation for Women Advancement (POWA)
Mpanyimfo a wɔn mfe akɔ anim kɔ so bɔ amanneɛ sɛ wonya ankorankoro abotɔyam kɛse wɔ wɔn nnamfofa mu bere a wɔrenyin no, bere mpo a nnamfo dodow nyinaa taa so tew no.
yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “sɛ monya ma onipa ba no so wɔ asɛnnua no so a, na mobɛhunu sɛ, mene deɛ mene no, na afei mobɛhunu bio sɛ memfiri me ara me pɛ mu nyɛ biribiara, na mmom, deɛ agya no somaa me sɛ menka no nko ara na meka.
Na ɔyɛ sankubɔfoɔ a nnipa dodoɔ no ara nim no.
Wɔ United States no, Jean Paton hyehyɛɛ Orphan Voyage wɔ afe 1954 mu, na Florence Fisher hyehyɛɛ Adoptees' Liberty Movement Association (ALMA) wɔ afe 1971 mu, na ɔfrɛɛ kyerɛwtohɔ ahorow a wɔasɔ ano no "ade a wɔsɛe nnipa nidi".
Ogya sɛee kɔlege no wɔ afe 1970 awieɛ no mu hɔ.
afei, awurade kaa sɛ, “sɛ nnipa korɔ a wɔka kasa baako afiti aseɛ redi saa dwuma yi a, ɛnneɛ biribiara a wɔbɔ wɔn tirim sɛ wɔbɛyɛ no renyɛ wɔn den.
Ɔfiri Katamanso-Nungua, kuro bi a ɛwɔ Greater Accra Mantam mu wɔ Ghana.
Na Abar yɛ Nubia hemmaa a ɔwɔ Kus Ahemman mu a wɔtraa ase wɔ Misraim Ahemman a Ɛto so Aduonu Anum mu.
Na Benin Ahemman no yɛ "aman a akyɛ paa na wɔanya nkɔso paa no mu biako wɔ Afrika Atɔe fam mpoano, na ɛbɛyɛ sɛ efi afeha a ɛto so 11 Y.B.
Ghanaman nyinaa abatoɔ a ɛkɔɔ so wɔ mfe mpem aduonu wɔ Bosomtwe mpasua a ɛwɔ Ashanti Mantam wɔ Ghana no, ɔnyaa mma mpem dunum, ɔha ne aduosia (15,160) firii mma mpem aduonu mmienu ne aduowɔtwe num (22,085) a na agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduosia mmiɛnsa akyiri pɔ aduasa (63.30%) ɛkyɛn Joseph O.
Ne mmɔfra ase ne Nhomasua.
Wɔbuu no sɛ obi a ɔbɛtumi ayɛ UNITA titenani wɔ afe 2019 mu.
Wɔmaa no so sɛ Ɔmanpanyin a ɔhwɛ Sikasɛm ne Sikasɛm Nhyehyɛe so a ɔyɛ adwuma kɛse wɔ bere a saa bere no sikasɛm soafo, Kwadwo Baah Wiredu wu akyi.
Rasheed Seidu Inusa () yɛ Ghanani oman ananmusini ne amanyɔkuo New Partriotic Party no mu ni wɔ Ghana.ɔyɛ Ghana ananmusini a ɔwɔ a ɔntena faako.
sem asefoɔ na sem asefoɔ yɛ elam, asur, arfaksad, lud ne aram.
Mframa a ɛwɔ Afrika no ho agu fi kɛse esane nneɛma pii a wɔaka ho asɛm wɔ ase ha nti.
ghana tourism authority ne ministry of tourism arts and culture nso ahyehyɛ dwumadie ahodoɔ de rehyɛ abibifoɔ a yɛnnhinhim suban.
Adomako-Mensah yɛ Kristoni.
“ ‘aduanekan ɛda no a wɔfrɛ no nnawɔtwe mu afahyɛ anaasɛ pentekoste no, ɛsɛ sɛ nnipa no nyinaa bɔ nhyiamu kronkron ho dawuro de di otwa berɛ afahyɛ no.
Bio nso, awo dodow a ɛso atew no kyerɛ sɛ nananom betumi de wɔn adwene ne nneɛma pii asi wɔn mmanana koro pɛ so.
Nhwren baako biara wɔ petal nnum a n'ahosuo no yɛ ahabsnmono na ɛyɛ hwam.
Kasa ho nimdefo John McWhorter kyerɛ sɛ Afrika Atɔe fam kasa ahorow no nkɛntɛnso wɔ AAVE mu nnɔɔso.
Berɛ a na ɔyɛ panin a ɔhwɛ mmabunu ne agorɔkasie nsɛm so no, ɔhwɛɛ sɛ ɔbɛboa ama Ghana akɔ mfe mpem mmienu ne nwɔtwe (2008) CAN akorɔkansie no bi.
na ela babarima hosea bɔɔ pɔ tiaa peka, na ɔkumm no.
n’amu no daa ɛkwan mu a, na afunumu no ne gyata no gyinagyina ho.
Owui bere a na wadi mfe 48.
Ɔkaa sɛ: " m'ani bɛgye sɛ ɔbɛkae me sɛ ɔtwerɛfoɔ a ɔnsuro asɛmfua biara na ɛwɔ ɔdɔ ma ne man." Afe 2004 wɔbɔɔ n'abaso sɛ Swedish PEN Tucholsky akyɛdeɛ "mpɛmpii no na ne nnwoma kasa fa akyewadeɛ ho".
yudafoɔ sii amasia babarima asaria a na wadi mfeɛ dunsia no ɔhene.
Saa asɛmfua "kyiribra" firi Akan kasa "kyiri" a brɔfo kasa mu no asekyerɛ ne "to hate" ne "bra" a brɔfo kasa mu no asekyerɛ ne "life/menses na wɔaka abom.
Sɛ barima bi ntumi nhyɛ Ɔbaa bi nyinsɛn no gyina sintɔ a ɛwɔ ne nkwa mmo mu no so.
nanso, obiara a ɔtane ne nua no te sum mu.
Yɛnni adanseɛ pii a ɛfa abɔdeɛ nyansapɛ a ɛma nnua a wɔde dii dwuma wɔ 21st century wie pɛyɛ.
“nanso sɛ abɔfoɔ apem no mu baako wɔ n’afa sɛ ɔdimafoɔ a ɔbɛkyerɛ no deɛ ɛyɛ ma no a, ɔbɛhunu no mmɔbɔ na waka sɛ, ‘monnyaa no na wankɔ damena mu; na manya mpatadeɛ ama no,’ afei ne wedeɛ bɛyɛ foforɔ sɛ abɔfra deɛ, na asi ne dada mu sɛ mmeranteberɛ mu deɛ.
Sekyere Afram plains aba no hyɛ Sekyere Afram plains mansini wɔ Asante mantam wɔ Ghana.
ɔka kyerɛɛ wɔn ne ne ne maame fiefoɔ nkaeɛfoɔ sɛ, “mommisa ɔmanfoɔ a wɔwɔ sekem no sɛ, wɔpɛ sɛ yerub-baal mmammarima aduɔson no nyinaa di wɔn so anaasɛ wɔpɛ sɛ ɔbarima baako di wɔn so?
ɔbɛdidi wɔ karmel ne basan; ɔbɛmee wɔ efraim ne gilead nkokoɔ so.
yɛayɛ te sɛ anifirafoɔ.
wɔhwɛ kwan sɛ eyi bɛka kuayɛ ne mpataayi nyinaa wɔ ɔkwan a enye so de nsunsuansoɔ beba nsuo a ɛhotɛw.
mmarahyɛbadwani ibrahimah kaa ntam dii nsiɛ sɛ mmarahyɛbadwani a ɔgyina salaga south mmrahyɛbadwam mpɛsoa salaga south constituency ananmu wɔ mmarahyɛbadwa.
nhyira nka asiria me nsa ano adwuma.
Aba no ho yɛ shyɛmshyɛm, a ɛyɛ sɛ starchi ɛkata ho.
na ɔwuraa ne nyame abosonnan mu no, ɔno ankasa mmammarima no mu baako twee ne so akofena, kumm no.
Amadu Ali yɛ Ghanani amanyɔni ne ɔkyerɛkyerɛni.
wɔn a wɔgyina hɔ no ho dwirii wɔn.
un kyerɛkyerɛ nna ne awo akwahosan mu sɛ ɛka honam fam ne adwene mu yedie nyinaa ho wɔ nna.
babilonia bɛhwe ase abubu mpofirim.
Bere a ɔdii akuturuku mprɛnsa bio akyi no, ogyaee adwuma wɔ afe 2000 mu.
Nana Akomea yɛ obi a yɛwoo no ɔsanaa 5, 1961.
na bɔne so akatua yɛ owuo, nanso onyankopɔn akyɛdeɛ yɛ nkwa a ɛnni awieeɛ, wɔ kristo yesu yɛn awurade mu.
Bordoni yɛɛ ne M.SC wɔ Atmospheric Sciences firii UCLA wɔ mfeɛ mpem mmienu ne mmiɛnsa mu, ɛbaa ne ɔyɛɛ ne PhD wɔ Atmospheric ne Oceanic Sciences firii UCLA wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nson mu.
Afe 1997, na ɔnyaa n'abɔdin master's degree wɔ Human rights wɔ London Sukuupɔn (University of London).
memaa osuo tɔɔ wɔ kuro baako so na mamma antɔ wɔ kuro foforɔ so.
Wɔde mmabun nhwɛso ahorow, anaasɛ mmea a na wɔyɛ mmabun bere a wɔsoa wɔn nkokoaa no yɛɛ nhwehwɛmu a ɛwɔ hɔ wɔ nkɛntɛnso a awofo a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma no so nkɛntɛnso ho no mu dodow no ara—nsɛm kakraa bi na ɛwɔ hɔ ma awofo a wɔwoo wɔn a wofi nnipa afoforo mu.
yehosafat wuiɛ no, wɔsiee no n’agyanom nkyɛn wɔ dawid kurom.
Wɔnya kente yi firi slikyi ne asaawafuturu berɛ a wɔn anwene ntoma no nteatea de abomu ama no ayɛ kɛse mua.
Bere a Akosua Darkwah wiee ne wiee ne oduruyɛfo abodin krataa no, ɔde ne ho kɔbɔɔ Department of Sociology wɔ Ghana Sukuupɔn mu, baabi a ɔkyerɛ adesua ahorow wɔ ɔbarima ne ɔbea ntam desua, adwumayɛfo asetra ho adesua, wiase nyinaa ayɔnkofa ne mmea ho nsusuwii mu.
Nea ɔnyaa aba ketewa no wɔ akokɔ amanyɔkuo convention people's party a wɔfrɛ no Ohene Nyarko Solomon, nyaa mma ɔha ne aduonu baako a wɔ ɔhamu nkyekyɛmu mu no ɛbɛyɛ akyirepɔ aduonum nsia.
Ɛwɔ mfeɛ mpem mmienu ne du-baako mu no, Democratic Freedom Party ne National Democratic Congress kabɔɔ mu.
Ɔyɛ sikasɛm ne sikasɛm ho ɔfotufo.
Ɔasom wɔ Ghana republic a ɛtɔ so nnan no mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nnan, 5 ne 6 mu.
otwafoɔ nya n’akatua a ɛsɛ no na ɔboaboa deɛ watwa no ano ma nkwa a ɛnsa da.
3y3 bia a nipa beberee 3ba bey3 3dwuma.
nkuro aduonu mmienu ne wɔn nkuraaseɛ na atwa ho ahyia.
monka asomdwoesɛm nkyerɛ yerusalem, na mompae mu nka nkyerɛ no sɛ ne som denden no aba awieeɛ, wɔatua ne bɔne no so ka, na wɔanya ne bɔne nyinaa so akatua mmɔho afiri awurade nsam.
afei, hwɛ sɛdeɛ awurade ahyira wo.” isak too wɔn ɛpono, na wɔdidi nomeeɛ de twɛn apam a wɔne no rebɛyɛ no.
Edward Abambire Bawa yɛ Nkitahodiɛ Titenani ma Wiase Sikakorabea Dwumadie (Oil and Gas Capacity building Project) a ɛwɔ Petroleum Ministry a ɛwɔ Accra, Ghana.
Akyerɛkyerɛfo nso taa nya akwanhwɛ a ɛba fam wɔ sukuufo kakraa bi ho, sɛ wɔkyerɛ sɛ wɔwɔ akyɛde mpo a.
yosia braa abosomsom a na ɛrekɔ so wɔ hɔ no .
dwom ɛberɛ a israelfoɔ firii misraim, na yakob fiefoɔ firii ananafoɔ asase so no, yuda bɛyɛɛ awurade kronkronbea na israel bɛyɛɛ n’ahemman.
Duabɔ kɛseɛ so nsunsuansoɔ no bi ne owuo,yareɛ koankorɔ, awoɔ mu haw ne deɛ ɛkeka ho nyinaa.
mma taa nim wɔn asɛyɛde wɔ atumfoɔ ho na wonim sɛ saa nkrataa yi taa to nea wobetumi ayɛ ano.
Appiagyei yɛ obaa warefo a ne hokafo ne Dr.
Na Asemanyi yɛ Mmarahyɛ Bagua no Boayikuw a Wɔapaw a Ɛhwɛ Agumadi So no Titenani Abadiakyiri.
Afeha a ɛto so 16 benin kɔbere a ɛkyerɛ Portugalni sraani bi, a manilla ahorow wɔ akyi (Leipzig Tete Nneɛma Akorae a Ɛhwɛ Nnipa a wɔte saa so) no bi yɛ afeha a ɛto so dunan no mu ahoni a ɛyɛ nwonwa no bi, nanso nea wogyee no fa kɛse no ara firi afeha a ɛto so dunum ne dunsia no mu.
Wɔ August 2008 mfiase no, Zinder ne Tillaberi afã horow a ɛwɔ MNSD mu no hyɛɛ nyansa sɛ wonyi Amadou mfi hɔ sɛ akuw no Titenani.
Ɔyɛ Atwima Mponua Mmrahyɛbadwam mpɛsoa no Mmarahyɛbadwani.
Wɔsesaa Crown Street gyinabea kɔɔ goods station terminal.
adwenepɔ a ɛwɔ mpɔtam a wɔayɛ ho mfonin ho ne sɛ wɔakyekyere ɔman bi wɔ asetena mu na ɔman no.
ahantan di ɔsɛeɛ anim, na ahomasoɔ honhom nso di ahweaseɛ anim.
ne maame Evelyn Nnakalembe mma mu.
Nnwuma a saa saa nsɛnkyerɛnne yi di mu akotene no bi ne duasene, ntomayɛ ne adwini ho nnwuma nkaeɛ bi.
Asase ho hokwan a efi ne wurayɛ mu (a nea ɛka ho ne sɛ wɔbɛtua, anaasɛ asase a wɔsan de ma i.e.
Akyerɛkyerɛfo hyia ɔhaw ahorow pii wɔ wɔn adwuma no mu a ahoyera kaho.
bañe biara nna nkurafoa a waae adie na waya nnwuma pa no so wa te wabedie ho se wasuro nyankopon.
Mmoa a wɔtete wɔn kɛse no betumi atra ase wɔ aduan a wodi nkutoo so, nanso mmoa a wɔtete wɔn kɛse no behia ahoɔden ne nnuan a protein pii wom de aka ho.
Ɔsom sɛ amanneɛbɔfo ne ɔyɛkyerɛfo wɔ dwumadi ahorow mu, a nea ɛka ho ne "Mmoa", "Abusua Nsɛm", "Never on A Sunday", ne nsɛm a wɔakyerɛw ne dwumadi ahorow pii.
Asetra ne sikasɛm mu nkɛntɛnso ahorow.
ɛma yɛnya honam mu ahoɔden nnuro bi te sɛ kabohidrat ne nnuane nnuro papa a ɛtumi ma nipadua no nyini.
Na abakɔsɛm kyerɛ sɛ ɔno ne nipa a ɔboa ma Asante ahennie anaa sɛ Asanteman bɛyɛɛ ɔman kɛseɛ a kuro biara antumi anni so.
Ansa na Lordina Mahama rebɛyɛ Awuraa a ɔtɔ so mmienu no, na Lordina Mahama kunu yɛɛ Ghana mmrahyɛbagua no muni a ɔgyinaa Bole-Bamboi amansin ananmu firi afe 1997 kɔsi afe 2008.
ɛhyɛɛ ne dwumadie ase de firi afe apem ɔha ne aduosia nson mu berɛ a henry ii hyɛɛ sɛ.
Ɔtoaa ne nwomasua so wɔ Prempeh College firi Ɛbɔ, afe Apem, Ahankron ne Aduɔkron-num (1995) kɔsi Obubuo, afe Apem Ahankron ne Aduɔkron-Nson(1997).
Wɔ afe 2011 mu no, Danquah de too gua sɛ ɔreyɛ ayɛsɛm bi.
aweretɔ “mose mmara no ka sɛ, ‘sɛ obi tu w’ani a, tu ne deɛ bi.
Wɔpaw no sen Michael Carr Aaron a ofi People's National Convention, Ɔtemmufo Dasah a ofi National Democratic Congress ne Adelaide Borden a ɔyɛ obi a ɔde ne ho.
Dwuma kou bi a ye frɛ no " Lynx Entertainment" gyee no to mu maa ɔdi kan wɔ dwom afahye bi a ye frɛ no "Ghana Music Awards" afe 2015.
Bio nso, yɛtumi de frɛ yɛn awofonom agya ne ɛna.
Wɔabara anaasɛ wɔde anohyeto ato FGM so wɔ aman a ɛrekɔ so wom pii mu, nanso mmara ahorow no nnyɛ adwuma.
sɛ omumuyɛfoɔ wu a, n’anidasoɔ yera; deɛ ɔsusuu sɛ ɔbɛnya afiri ne tumi mu nyinaa no yɛ kwa.
Wɔsesa Emmanuel Annor ma no sɛ ɔbɛhyɛn akansi no mu ama ne debut.
yakob asefoɔ nkaeɛ no bɛfrafra nnipa bebree mu mika te sɛ obosuo a ɛfiri awurade, te sɛ osuo a ɛpete gu ɛserɛ so a ɛnntwɛn ɔdasani, na ɔdasani biara rentumi nsi ho ɛkwan.
Amegashie wareɛ a na ɔwɔ mma num..
Wiase nyinaa kuw a wɔhwɛ Akwantusɛm (International Organization for Migration) akontabuo kyerɛ sɛ mfeɛ mpem mmienu ne du-num (2015) mfiase ne Oforisuo (April) mfimfini ntam no, akwantufoɔ 21,000 na wɔkɔ duu Italy mpoano, akwantufoɔ 900 nso na wɔ wuwuiɛ wɔ Mediteranea Po no so.
Eyi akyi no, wɔfow wɔn nkae na "wɔboaboaa ano te sɛ nea obi boaboa stamp ano." Awiei koraa no, wɔde nananom no kɔɔ po so hyɛn mu sɛ nhwɛsode a wɔbɛsua ho ade.
Tanzania mmɔden a wɔbɔeɛ sɛ ɔbɛsan agye ne amammerɛ agyapadeɛ no nyaa nkɔanim wɔ afe 2010 no mu, berɛ a wiase nyinaa de wɔn ani sii agyapadeɛ a wɔde bɛsan ama no so no.
Ɛyɛ nkurow akɛse ho nhyehyɛe a egyina nnyinasosɛm a ɛne adansi a ɛda hɔ gyina hɔ so ho nhwɛso a akyɛ na eye sen biara no mu biako.
Ɔdi afahyɛ de yi musuo biara a Dawadawa aduaba a na ɛyɛ aduane a nkoa diafahyɛ yi de kyerɛ sɛ ɛyɛ akyiwadeɛ sɛ wo bɛ dua dawadawa.
Saa nkonim yi sane yɛ berɛ a ɛdi kan a Opposisen Kannifoɔ bi atumi adi mampanin a ɔte adwa so so nkonim, a wantwa ne mfeɛ nwɔtwe no anwie.
Ɔsuaa adeɛ wɔ Ɔman Mfiridwuma Sukuupɔn a ɛwɔ Ukraine "KPI" wɔ Soviet Union.
If a brain tumor starts in a part of the brain that's less active, it might not cause symptoms right away.
nnansia na momfa nni burodo a wɔmfaa mmɔreka mfraeɛ.
Awuranom.
meyɛ dawid busuani.
Zuwera Ibrahimah nyaa mma ahanan aduoson mmienu (472) de dii nkonim wɔ abatoɔ no mu tiaa a na ɔyɛ mmarahyɛbadwani mfeɛ nwɔtwe maa amansin no, Ahmed Saaka Shaibu Dan ne Lukman Jawula a wonyaa mma no aha mmienu ne aduosia (260), ɔha ne du nsia (116) ne aba baako (1) sɛdeɛ ɛdidi soɔ no.
Wɔ nkyerɛase ahorow a ɛtrɛw mu no, nnua atenten, nnua a wɔfrɛ no fern, banana, ne bamboo nso yɛ nnua.
na ne pea no mu pipiripie te sɛ ntomanwomfoɔ nsadua.
Yeboah Kwasi Eric a ogyina mu maa UGM no nso nyaa mma no mu aha mmienu ɛne nson (207) a ɛno yɛ ɔha nkyekyɛmu hwee ne akyiripɔ aduosia (0.60%).
a wɔn wedeɛ no yɛ kɔkɔɔ kakra no ahosuo kɔ soronyɛ na koraa.ɛfiri sɛ wedeɛ a anya yareɛ no.
Ɔsan yɛ Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ akwantuo ho nsɛm so wɔ Ghana no Abadiakyire.
nanso, sɛ mo nyinaa na moka onyankopɔn asɛm na sɛ obi a ɔnni gyidie anaa onipa foforɔ bi bɛfra mo mu a, nsɛm a ɔbɛte no bɛma wanu ne ho wɔ ne bɔne ho.
ɛnneɛ, dwane kɔ hɔ ntɛm, ɛfiri sɛ, sɛ wonnuruu hɔ a, merenyɛ biribiara.” ɛfiri saa ɛberɛ no, na wɔfrɛɛ kuro no soar a aseɛ ne kuro ketewa.
nnipa no ani gyee ɔma no ho, ɛfiri sɛ, wɔfiri ɔpɛ pa ne akoma pa mu na wɔyiyi maa awurade, na ɔhene dawid ani gyee yie.
anwummerɛ wɔbɛdeda wɔ askelon afie mu.
“awurade bɛbɔ yuda atenaeɛ ho ban kane, sɛdeɛ dawid fie ne wɔn a wɔte yerusalem animuonyam renkyɛne yudafoɔ animuonyam.
wɔde twaa mu firi tire kɔkaa tire.
Nnwuma ahodoɔ a Bright Bimpong atumi ayɛ no bi ne:
TN'amansan mfoni a wɔdaa no adi kɔɔ so wɔ baabi a wɔfrɛ no 'ANO' mfonibea wɔ March, afe 2017 na mfonibea no yɛɛ wɔn adwen sɛ wɔ bedane ne mfonitwabea no ayɛ no akorabea de ahyɛ no anuonyam.
sɛ ɔtwɛn ma ɛda koro fa so na sɛ ɔbɛka sɛ bɔhyɛ no nni mu a, ɛho asotwe biara a ɔbaa no penee so no bɛba ɔbarima no so.” yei ne mmara a awurade nam mose so de maa ɔbarima ne ne yere ne agya ne ne babaa a wɔn nyinaa te efie baako mu no.
Ghana Mmarahyɛ Badwa no Appointments Committee no hwehwɛɛ ne mu wɔ saa bosome no ara mu.
Nneɛma atitiriw a wobɛhu wɔ hɔ no bi nye Tripoli Po so Hyɛn gyinabea, ɔman no mfir dwuma bea a ɛso paa wɔ ɔman no mu, ne beaɛ a wɔ.
Involvement of breasts and genital organs is common.
Mankessim yɛ kuro bi a ɛwɔ Mfimfini mantam a ɛwɔ Ghana, abibirem atɔeɛ.
Wɔ 2 April 1962 mu no, Valis-Akyanu hyɛɛ n'adwuma ase wɔ saa bere no Keteke Ogya Dwumadibea sɛ Ogyayɛfo wɔ Takoradi wɔ Ghana Atɔe Fam Mantam mu.
nanso wɔsɔɔ onyankopɔn hwɛeɛ na wɔsɔre tiaa ɔsorosoroni no; na wɔanni ne mmara so.
awurade de apam a ɛwɔ aboɔ twerɛpono so a onyankopɔn ankasa atwerɛ so nsɛm maa me.
Kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress, Joshua Alabi nso nyaa mpem du mmienu, ahankron ne aduoson num (12,975) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduanan mmienu akyirepɔ mmienu (42.2%).
Akyiri yi ɔkɔɔ National Film and Television institute of Ghana, faako a onyaa ne class anuonyam a edi kan wɔ Film Directing mu.
Wɔ Sartre ne Nietzsche (ne Nikolai Berdyaev) nyinaa mu no, wɔfrɛ onipa no sɛ ɔmmɔ wɔn ankasa gyinapɛn ahodoɔ sen sɛ ɔde ne ho bɛto abrabɔ pa ho mmara a ɛfiri akyire, a asetena mu de hyɛ nkurɔfoɔ so.
FILƆSƆFI.
ma ɔhene farao nyiyi nnipa, ntuatua amansini ahodoɔ enum no ano.
Oduruyɛfo Greenwood (1860–1951), Engiresini bɔɔlbɔfo
mede wɔn bɛfa nsuwa ho, ɛkwan tamaa a wɔrensunti wɔ so, ɛfiri sɛ mɛyɛ israel agya, na efraim yɛ me babarima piesie.
Women's Association Center a ɔhyehyɛe ma wosii maa mmea wɔ Gando no wɔde nkuku a wɔde dɔte anwene na ɛyɛɛ.
Trust Bank no sohwɛfoɔ Panyin Boafoɔ firi afe apem ahankron aduokron nsia 1996/11/04- 2012/04/30.
Eyi gyina asodifo no gyidi so sɛ wiase no yɛ nea ɛteɛ titiriw na enti ɛsɛ sɛ yare biara a ɛyɛ hu, te sɛ kokoram, yɛ asotwe bi a wɔde ma wɔ nneɛma bɔne a wɔpaw ho, efisɛ wɔ wiase a ɛteɛ mu no, nneɛma bɔne rensi nnipa pa].
Nebula wɔ gyamframa, ice grains ne mfuturo (a primordial nuclides ka ho).
nnwomasua sukuu a agye din wɔ wiawso paa ne wiawso college of education sefwi wiawso senior high school sefwi wiawso.
Nsawansawa tumi ma nnipa no ahosuo sesa,meda no, ɛyɛ hye,ɛdɔɔso anaasɛ ɛbɔ mpumpunya,ɛhono na ɛbɛtumi ayɛ no ya.
Ɔyɛɛ deputy mayor fi 2020 kosi 2021.
nkakrankakra, awurade, mo onyankopɔn, bɛpamo saa aman no adi mo anim ɛkan.
Adjei Darko na n'adwuma a ɔyɛ ne ɔbia ɔyɛ mfone yɛ.
afei, awurade ka kyerɛɛ me sɛ, “siane firi ha ntɛm kɔ, ɛfiri sɛ, nnipa a wodii wɔn anim firi misraim no adane abɔnefoɔ.
Mprempren wim tebea ho nhwɛso ahorow (sɛnea wɔabobɔ so wɔ IPCC Nhwehwɛmu Amanneɛbɔ a Ɛto so Nsia no mu) kyerɛ sɛ ɔpɛ ne osu kɛse a ɛtɔ mpɛn pii ne sɛnea emu yɛ den no bɛkɔ soro.
Nneɛma pii a ɛka bom de sẽporɔeɛ ba.
nnipa a wɔfiri yeriko kuropɔn no mu toaa wɔn so yɛɛ adwuma hɔ, na imri babarima sakur dii so.
ɛka Paris-Saclay dwumadie ahodoɔ no ho bi, a wɔn botae ne sɛ wɔbɛyɛ nhwehwɛmu a yɛka no borɔfo mu sɛ research-intensive adesua kampus ne dwadie ahodoɔ nyinaa wɔkyerɛ bi wɔ Plateau de Saclay a ɛbɛn Paris, na ɛhɔ nso ne beaɛ titiriw a wɔtee afoforɔ sane nso yɛ nhwehwɛ mu ahodoɔ wɔ Paris-Saclay.
Nucleolus yɛ beaɛ titiri bi a ɛwɔ nucleus no mu a wɔboaboa ribosome subunits ano.
Seesei obi a wasua nwoma akɔduru akyiri no pɛ sɛ ɔnya ne sɛso hokani te sɛ ɔno ara pɛ wɔ nwomasua mu ansa waware no.
Savelugu wɔ Ghana atifi mantam.Hajia Mary Salifu Boforo na ɔyɛ mmarahyɛbedwanii ma saa mpɛsoa no.
Ɔne Donkor nso yɛ wɔn a wɔkɔɔ fa a etwa to wɔ Ivory Coast Amanaman Ntam akansi no mu.
na sɛ wɔsua me nkurɔfoɔ akwan yie na wɔbɔ me din ka ntam sɛ, ‘nokorɛm sɛ awurade te ase yi’ a, ɛwom sɛ mmerɛ bi wɔkyerɛɛ me nkurɔfoɔ sɛdeɛ wɔde baal kaa ntam deɛ, nanso wɔn ase bɛtim wɔ me nkurɔfoɔ mu.
Sɛ́ ɔmampanyin ne obi a ɔyɛ adwuma no, ɔboaa ɔmanfo ma wonyaa ahofadi wɔ Gold Coast.
wɔfirii hɔ no, wɔkɔɔ dibon gad.
wɔmmfa anidie mma asɔfoɔ, na wɔn ani nnsɔ mpanimfoɔ.
yoas na na ɔhwɛ ma wɔyɛ ngo.
pataku ne odwammaa bɛdidi abɔ mu; gyata bɛwe ɛserɛ sɛ ɔnantwie, nanso mfuturo bɛyɛ ɔwɔ aduane.
na ɔhyɛɛ sɛ obiara nsom awurade, wɔn onyankopɔn.
saa burodo yi deɛ, obiara a ɔbɛdi bi no bɛtena ase daa.” ɛberɛ a na yesu rekyerɛkyerɛ wɔ hyiadan mu wɔ kapernaum no na ɔkaa saa nsɛm yi.
enti, rahel tuu mmirika kɔka kyerɛɛ n’agya.
nanso, mma wɔnnaadaa wo.
afe biara yudafoɔ sɔfopanin de aboa mogya kɔ kronkronbea hɔ.
na m’ankasa mɛtia saa onipa no na matwa no asuo afiri ne nkurɔfoɔ mu, ɛfiri sɛ, ɔde ne ba ama molek ama m’ahyiaeɛ ntomadan adane baabi a metena a ɛnyɛ yie, na wagu me din kronkron no nso ho fi.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nsia mu no, ɛnam ɔsono amanyɔkuo"New patriotic party"so na wɔtoo no so aba ma no dii nkunim a ɔnyaa mma ɔhamu nkyekyɛmu aduonum mmiɛnsa.
Wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmienu (1992) mu no Norbert Garko Awullay a ɔwɔ kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress na ɔdii akonnwa no so.
sɛ ɔhene anim te a, ɛyɛ nkwa, n’adom te sɛ osutɔberɛ mu osumuna.
Awarefoɔ no waree wɔ afe apem ahankron ne aduoson nsia(1976), wɔn awareɛ no abɛyɛ afotuo ne nkuranhyɛsɛm ama afoforɔ a waware, Ghana awarefoɔ ne nea ɛboro saa.
Yɛka ahɔhoyɛ a, ɛno ne sɛ obi a afiri baabi abɛsoeɛ wo na woresom no kɔsi sɛ ɔbɛsane akɔ baabi a ɔfiri baeɛ na birbi ɛyɛ biribi a ɛgyina onuadɔ so.
ɔman bɛn so anyame na watumi agye ne nkurɔfoɔ afiri me tumi ase?
me awurade na maka.
enti kɔ, fa anigyeɛ di w’aduane, na fa ahosɛpɛ akoma nom wo nsã, ɛfiri sɛ saa ɛberɛ yi na onyankopɔn pene deɛ woyɛ so.
aman pii ne aman afoforo asennibea kunini atemmufo "atemmufo".
Nhwehwɛmu nhoma ahorow no ka sɛ wɔn a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma no de nneɛma anan a enti wɔpɛ sɛ wɔsan hyiam ma: 1) wɔpɛ sɛ wonya abusua anato a edi mũ kɛse, 2) wɔpɛ sɛ wohu nsɛm a esisi a ɛde wɔn nyinsɛn, awo, ne wɔn a wogyae mu no, ɛ) wɔwɔ anidaso sɛ wɔde nsɛm bɛma wɔn mma, ne 4) wohia abɔde a nkwa wom ho nsɛm a ɛkɔ akyiri, a aduruyɛ ho nsɛm ka ho.
Na ɔyɛ kan mmrahyɛbaguani a ɔhwɛ Ashaiman (Ghana mmrahyɛbagua mantam) so na na ɔyɛ Ghana mmrahyɛbagua no kannifo abadiakyiri wɔ John Dramani Mahama nniso ase.
ɛsɔ mu denenden airi ahoma abuadeɛ a wɔfrɛ no ankorɛ anaa "barrel"rel.adeɛ no a ɛsɔ so tumi twe ba abɔntene na ɛsan tumi twe kɔ ɛmu, ama paneɛ no kwan ama atwe mframa anaa nsuo afa ahoma tokuro no mu be.Paneɛ no beaeɛ a abue no bua ma nsuo no fa paneɛ no mu kɔ gu adeɛ no a ayɛ sɛ ankorɛ no mu.
Ɔsan nso sii akan wɔ 2014 Commonwealth Agumadi no mu a wankɔ nea etwa to no; na wɔ shot put event mu no ɔdii kan wɔ 2014 African Championships no mu.
Sɛ wɔmfa akontaabuo a ɛte saa nni hɔ, wontumi nhwɛ kwan sɛ nsakrae kɛse biara bɛba ɔman ne amanaman ntam nhyehyɛe ahorow mu."
atemmufoɔ abimelek di ɔhene wɔ sekem ɛda koro bi, yerub-baal babarima abimelek kɔɔ sekem kɔsraa ne wɔfanom a wɔyɛ ne maame nuanom mmarima.
gyae w’atirimuɔdensɛm na yɛ ahummɔborɔ ma ahiafoɔ, na twe wo ho firi wo tete amumuyɛ no ho.
monntie adiyifoɔ no a wɔka kyerɛ mo sɛ, ‘morensom babiloniahene,’ ɛfiri sɛ wɔhyɛ mo nkɔmtorɔ.
Ɔtoa so kɔɔ Suapɔn a ɛne Univeristy of Education, Winneba kosuaa ade faa sɛnea wɔ hwɛ nhomsua so firi afe 2000 kosii afe 2008 mu.
Benin Ahemman no yɛ ahemman a na ɛwɔ Nigeria anafo fam nnɛ.
ɛnyɛ yɛne ne nuammaanom na ɛte ha?
Wɔde C.
Aduro yɛ sɛ worenya atenka bi ama yarefoɔ bi.
asafopanin bi a na ɔwɔ hɔ a wɔfrɛ no yairo no, buu yesu nkotodwe, srɛɛ no sɛ, ɔnsa ne babaa yadeɛ mma no.
Wɔfrɛ ɔkra no pɛ asɛm a abɛda pono so no mu nokorɛ.
Sɛnea Henry Sylvester Williams dii kan kaa ho asɛm no (ɛwom sɛ abakɔsɛm atwerɛfoɔ bi kyerɛ sɛ Edward Wilmot Blyden na ɔtwerɛɛ) no, pan-Africanism kyerɛ sɛ Afrika nyinaa bɛyɛ biako.
Denmarkfo ne Amerikafo nhwehwɛmufo a wɔreyɛ nhwehwɛmu ahorow a ɛfa awosu mu mmoa a ɛma nipadua no yɛ kɛse ho no huu abusuabɔ a ɛda obi a wɔagye no ayɛ ne ba no mu duru ne n'awofo a wɔwoo no no BMI ntam bere a wɔanhu abusuabɔ biara a ɛda abusua a wɔagye no ayɛ ne ba no ntam no.
Mfonini Ho Nnoɔma.
wenchi mpɛsoa a a ɛwɔ ghana mmarahyɛbadwam okunini george yaw gyan baffour na ɔyɛ mmarahyɛbadwani de mma ɔsono amanyɔkuonpp no.
Bɔwerɛ no san nso tumi bubu.
ayuporobea ne nsakyimena rentumi mma nnipa no aduane; nsã foforɔ nso bɛbɔ wɔn.
ɔdii adeɛ samaria mfeɛ dunsia.
aduane a ɛwɔ ha nyinaa nso asa.
Islamic Talismanic Tradition in 19th Century Asante, Edwin Mellen Press, 1991.
Ageratum conyzoides fi Tropical America, titiriw Brazil, na ɛyɛ nwura a ɛtumi kɔ mmeae foforo pii.
no te sɛ ampule na nsuo wɔ mu.
mommrɛ mo ho ase koraa na monnwo; monto mo bo ase, na mone obiara ntena wɔ ɔdɔ mu.
na merennya onyansafoɔ wɔ mo mu.
Afe 2022 fa wɔhyɛɛ wɔ wɔn a wɔbɛsane de wɔn aba wɔn man mu.
Sɛ obi ase wu a, ɔtumi kyekyere adɔsoa.
Shark ntua abien a edi awu sii wɔ Anse Lazio bay mu wɔ August 2011 mu, na ɛmaa nsɛm ho amanneɛbɔfo yɛɛ basaa.
Beaeɛ ofiri ne Agona Nyakrom a ɛwɔ mfinimfin mantam mu (Central Region) wɔ Ghana.
wɔn atenaeɛ wɔ ahyiaeɛ ntomadan no akyi wɔ atɔeɛ fam.
ɛsɛ sɛ wɔkum saa odiyifoɔ anaa ɔdaeɛsofoɔ no, ɛfiri sɛ, ɔkasa tia awurade, mo onyankopɔn, a ɔyii mo firii misraim nkoasom asase no so no; wayere ne ho sɛ ɔpɛ sɛ ɔtwe mo firi ɛkwan a awurade, mo onyankopɔn, ahyɛ sɛ momfa so no so.
ɛno enti, me kra ani gye, na me de me tɛkrɛma di ahurisie.
ahoɔden akwannya a ɛwɔ ɔman yi mu no so firi ɔha mu nkyɛmu aduɔwɔtwe enum ne akyire pɔ dunson wɔ.
deɛ awurade seɛ nie: ‘sɛ mantintim me ne adekyeɛ ne adesaeɛ apam ne ɔsoro ne asase mmara no a, ɛnneɛ anka yeremia mɛpo yakob ne m’akoa dawid asefoɔ, na merennyi ne mmammarima mu baako sɛ ɔnni abraham, isak ne yakob asefoɔ so.
National Orientation wɔ Ɔmanpanin dada John Agyekum Kufour ammamuo mu.
34).
Yei deɛ nyɛ sɛ ebia deɛ ɛfiri ne hwenem ba no nni ne ho ni.
Nkotiani anaa antagɔniste ho hia pa ara wↄ agorↄ biara mu εsiane sε ↄboa ma agorↄ no tobea nhyehyεeε no gyina.
Owusu ayɛ Amanaman Ntam Mmea Atemmufoɔ Fekuo no Ghana Chapter no titrani mfeɛ nnan.
Eyinom nyaa abatow a ɛfata nyinaa mu 46.16%, 0.30% ne 0.60%.
wɔ saudi arabia no abayisɛm da so ara yɛ nsɛmmɔnedi a wɔde owu asotwe ma na wɔ afe mu.
Wodua aba wɔ osutɔ bere mfiase (June–July) sɛnea ɛbɛyɛ a sɛ nsuyiri no ba a, afifide yɛ 30 to 40 dedaw wɔ ne sorokɔ mu.
Ɔkwan a wɔfa so yɛ asase mfonini.
Na ɔyɛ nne a odi kan wɔ Ghana Ɔmampanyin a ɔdi kan, Dr.
adna a ɔtua harim abusua ano.
Ɛde besi afe 2013 no, na nkɔso a wɔanya wɔ botae ahorow no ho no nyɛ pɛ.
ɔsɔfopanin biara a ɔbɛdi aaron adeɛ no bɛhyɛ saa ntadeɛ yi nnanson ansa na wafiri n’asɔfodwuma ase wɔ ahyiaeɛ ntomadan no mu ne kronkronbea hɔ.
Akwan a awofo fa so di wɔn mma ntawntawdi ho dwuma no bi ne awofo a wɔmfa wɔn ho nhyɛ mu, awofo a wɔde wɔn ho bɛhyɛ mu ho akwan horow a wɔde wɔn adwene si mmofra so, ne nea ɛntaa mma sɛ wɔbɛhyɛ honam fam ntawntawdi ho nkuran wɔ anuanom ntam.
israelfoɔ no taa wɔn ara kɔsii sidon kɛseɛ ne misrefot-maim ho ne mispa bɔnhwa no mu wɔ apueeɛ fam, kɔsii sɛ atamfoɔ no akofoɔ baako mpo anka.
Exocarp ne mesocarp nyinaa na ɛyɛ kube no "husk", bere a endocarp no yɛ kube "akorade" a ɛyɛ den no.
Reparations for slavery yɛ adwene a ɛne sɛ wɔde akatua ho ka no di dwuma ma wɔn a wɔayɛ wɔn nkoa anaa wɔn asefo.
Shabti ahorow pii wɔ hɔ a wohuu wɔ amusiei no mmeae ahorow a ɛde ne din ma, wɔanhu emu biara wɔ ɔboda yi mu.
na ɛnyɛ adam na wɔdaadaa no.
ɔfaa sikakɔkɔɔ, dwetɛ ne nnwinneɛ nyinaa firii awurade asɔredan mu ne ahemfie akoradan mu hɔ.
ɔde anyinam hyɛ ne nsam ma na ɔhyɛ no sɛ ɛnsi n’agyiraeɛ.
onipa te sɛ ahomeɛ; ne nna te sɛ sunsum a ɛretwam.
ɔmampɛ a edi mũ sɔre wɔ aman a asraafo su a emu yɛ den agye ntini denam ahofadi ho apereperedi.
Saa mmɔdenbɔ ahorow yi ma wohuu basilica asɔredan kɛse bi, asɔredan bi a ɛbɛn hɔ a ebia na ɔhotefo no amu wɔ hɔ, ne Romafo aguaree ahorow.
Ho Asem.
Ɔyɛɛ adwuma wɔ NKACC adwumakuw bi a Ghana kwankyerɛfo a wagye abasobɔde pii, Nana Kofi Asihene a ɔtetee no na ɔtetee no kosii n'adwuma mfiase sɛ video kwankyerɛfo no dea.
Wobetumi de sankuo dua anaa biribi foforɔ a wɔde bɔ ɛdɔn a wɔde nnua anaa dadeɛ ayɛ abɔ agogo no.
Wɔn mmrane ahodoɔ bi ne "Aduana Atwea Aberade", "Aduana Nyankonpa Sakyire" ne "Aduegyafoɔ".
wɔkɔɔ so yɛɛ saa ara nnansia.
Akanfoɔ nam abrabɔ mu suahunu so to wɔn ntoma din a ɛmu fa yɛ abɛbudeɛ.
Joseph Nikpe Bukari (wɔwoo no afe Apem Ahankron ne Aduosia Nkron 1969) yɛ Ghana amanyɔni ne Mmarahyɛbadwa a Ɛtɔ so Nsia a ɛwɔ Ghana Adehyeman a ɛtɔ so nan no mu ni a ɔgyina Saboba Mansin ananmu wɔ Ghana Atifi Mantam mu.
Berɛ koro no ara, Fang amammerɛ mu akannifoɔ ne Gabonese amanɔne mu akuw hyɛɛ adwadie afie te sɛ Sotheby's sɛ wɔnnyae amammerɛ mu nneɛma a wɔtɔn no.
na obiara a ɔbɛdi mmara no so, na ɔbɛkyerɛkyerɛ afoforɔ ama wɔn nso adi mmara no soɔ no, ɔbɛyɛ kɛseɛ ɔsoro ahennie mu.
wɔkaa sɛ, “yɛn agya wuu ɛserɛ so nanso na ɔnka wɔn a wɔne kora yɛɛ dɔm tiaa awurade a enti ɛmaa wɔwuwuiɛ no ho.
ɔde aprannaa ne asasewosoɔ ne hooyɛ kɛseɛ, mframaden ne ahum ne ogyaframa a ɛhye adeɛ bɛba.
Bɔɔlbɔ Adwuma.
esiane sɛ asɛm no awuo enti, sɛ ɔhaw anaa ɔtaa bi ba a, wɔpa aba.
Mprempren gyidie ne sɛ na saa nkwammoaa yi yɛ heterotrophs.
wodɔ asɛm biara a ɛde ɔhaw ba, ao wo tɛkrɛma daadaafoɔ!
wɔwɔ biribi te sɛ sikakɔkɔɔ ahenkyɛ hyɛ wɔn ti.
United Nationalist Party (UNP) yɛ amanyɔkuo a na ɛwɔ Ghana ha wɔ Ghana Adehyeman mmienu no mu firi afe apem ahenkron aduosia nkron kɔ si afe apem ahenkron aduoson mmienu mu.
na libni ne simei ka gerson asefoɔ ho.
ahimelek bisaa awurade deɛ dawid nyɛ.
na ne mmammarima no to ɛpono nnidisoɔ nnidisoɔ wɔ wɔn afie mu, na wɔto nsa frɛ wɔn nnuammaa baasa no ne wɔn bɔ mu didi, nom.
akwan a wɔfa so siw tics ano wɔ baguam) anaa mpɔtam (e.g.
South Africa aban no nam SAHRA ne Adwumadie, Adwinne ne Amammerɛ Dwumadibea no so adi dwuma titiriw wɔ mmɔden a wɔrebɔ sɛ wɔbɛsan de wɔn aba wɔn man mu no mu.
Gendarmerie Nationale a ɛwɔ Niger no buee nhwehwɛmu foforo ano wɔ kan ɔmanpanyin no ho, saa bere yi de esiane sobo a wɔbɔɔ no sɛ ɔde amannɔne mmoa a ɛyɛ CFA ɔpepem 100 (Euros152,500) a wɔde bɛma nsɛm ho amanneɛbɔ ne nkitahodi a wɔde wɔn ho no anya nkɔso wɔ afe 2000 kosi 2006 bere no mu nti.
Mansa Nettey yɛ alumna wɔ Achimota Sukuu ne Kwame Nkrumah Suapɔn a ɛhwɛ Nyansahu ne Mfiridwuma so wɔ Ghana baabi a onyaa ne abodin krataa a edi kan.
Wɔde abatoɔ 20,245 na ɛpaw no wɔ abatoɔ a ɛfata a wɔtoeɛ nyinaa mu 34,350 a ɛne abatoɔ a ɛfata nyinaa mu 58.94% yɛ pɛ.
wɔn a wɔbɛka akyire no bɛtena ase awerɛhoɔ ne ntehem mu.
Ɛtɔ da bi a ɛnam mmoa a ɛfiri adwumayɛkuo a wɔyɛ adwuma bom anaa nkɔsoɔ adwumakuo te sɛ USAID, Afrika Sikakorabea anaa France Amannɔne Nsɛm Ho Dwumadibea no hɔ nti, saa ankorankoro nnwuma yi nyaa nkɔsoɔ a wɔannyɛ nhyehyɛeɛ a ɛfata.
Ɔkɔɔ Ghana Institute of Language, ɛhɔ na ɔkɔsuaa English, French ne Spanish.Ɔsane suaa dwadie, adetɔn deɛ ne Public Relation wɔ Ghana Institute of Journalism.
Comfort Rosemond aware a ɔwɔ mma mmienu.
monka nkyerɛ wɔn na wɔnnyae atorɔsɛm ne wɔn nananom din bebrebe a wɔbobɔ no, ɛfiri sɛ, saa nneyɛeɛ no de akyinnyeɛ ba.
Nsakraeɛ no bɛtumi ayi asɛmfua no bi afiri mu, de bi aka ho anaa asesa no koraa.
sɛ moantie, sɛ moannyɛ mo adwene sɛ mobɛhyɛ me animuonyam a, mede nnome bɛba mo so, na mɛdane mo nhyira ama ayɛ nnome.
me deɛ, merekɔ.’ na nnipa bebree ne aman akɛseɛ bɛba yerusalem abɛhwehwɛ asafo awurade no, na wɔakoto asrɛ no.” deɛ asafo awurade seɛ nie: “nna no mu, nnipa edu a wɔka kasa ahodoɔ na wɔfiri aman ahodoɔ so bɛba abɛsɔ yudani atadeɛ mmuano mu na wɔbɛka sɛ, ‘wo ne yɛn nkɔ, ɛfiri sɛ yɛate sɛ onyankopɔn ka wo ho.’ ” atemmuo a ɛtia israel atamfoɔ nkɔmhyɛ: awurade asɛm tia hadrak asase na ɛbɛka damasko ɛfiri sɛ, nnipa ne israel mmusuakuo nyinaa ani wɔ awurade so.
Wɔ nsɛmbisa no mu no, Buduong kaa sɛ Ghana mmaa de mmarima di dwuma sɛ wɔn sika titire, ɛfiri sɛ sikasɛm mu yɛ den.
Ɛmfa ho sɛ VHR de n'adwene asi mmoa a wɔde ma nnipa so no, tebea a wɔsan de atubrafo bi kɔ wɔn man mu no da so ara haw wɔn.
“sɛ ɔbarima bi nantwie pira nantwie foforɔ na sɛ ɔwu a, mmoawuranom baanu no bɛtɔn aboa a ɔnwuiɛ no na wɔakyɛ sika no mu.
Mpɛn pii no, na wobu saa abɔde a nkwa wom akuw nketewa yi sɛ nkɔso foforo wɔ wiase abakɔsɛm mu, a ɛne tete anibuei ahorow a wɔde asi hɔ wɔ Misraim anaa Persia, anaa abɔmmɔfo-aboaboafo akuw a ɛwɔ mmeae afoforo no bɔ abira.
“nana, daeɛ no nie o, afei, yɛrebɛkyerɛ wo aseɛ.
Zika virus.
nanso wɔ united states atɔe fam mmeae bi te sɛ california no na atemmufo nhyɛ ntade bere nyinaa na mmom.
Afei sɛ ɛka aboa bi na sɛ obi kɔwe a, ɔno nso tumi nya bi sɛdeɛ yɛaka no pɛpɛɛpɛ.
mokyerɛ sɛ deɛ maka no nnyɛ nokorɛ, mofa obi a n’abamu abu asɛm sɛ mframa anaa?
Mfeɛ mpem mmienu ne du nsia Ghana mmarahyɛbedwam abatoɔ: Ayawaso North
Mpɛn pii no, na wɔfa afunu no bere a wɔnka ho asɛm nkyerɛ wɔn, na na eyi ne Afrikafo amammerɛ ne wɔn som mu gyidi ahorow nhyia.
Mmaa no pii yɛ dwadifoɔ na wɔn kununom nni wɔn yerenom sika so tumi.
Ɔnyaa dibea sɛ "Most Influential Musician" wɔ abɛɛfo ntetan kɛseɛ so wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dunson (2017) mu.
Wobu dwuma a Oquaye dii wɔ akuw no nkonimdi mu a ɛfa nsɛm ho amanneɛbɔfo ntoboa ne kuw no dwumadi afoforo a ɔde ne ho hyɛɛ mu wɔ 199ɛ ne 2000 ntam no sɛ ɛho hia.
lewifoɔ a wɔde wɔn nsa hyɛɛ aseɛ no ne: asania babarima yesua, binui a ɔfiri henadad abusua mu, kadmiel, nehemia ne wɔn mfɛfoɔ lewifoɔ a, wɔne: sebania, hodia, kelita, pelaia, hanan, mika, rehob, hasabia, sakur, serebia, sebania, hodia, bani ne beninu.
Na ɛnam sɛ ɔde wɔn nsa na ɛde ahosuo no,ka ho nti ma wɔtumi de ahosuo a ne yɛ yɛ fo, ɛbi nso aboɔden ne deɛ aka.
Wim tebea a na ɛyɛ hyew na ɛyɛ kusuu no ma ogya tɔɔ pii.
ɛno enti, ma ɛkɔm nne wɔn mma; yi wɔn ma akofena.
nanso me tenenee bɛtena hɔ daa me nkwagyeɛ bɛfiri awoɔ yesaia ntoatoasoɔ akɔsi awoɔ ntoatoasoɔ so.” nyane, nyane!
Abatoɔ yɛ mmara kwan a nnipa fa so yi nnipa sɛ ananmusifoɔ wɔ amanyɔsɛm mu anaa sɛ ɔfese ahodoɔ mu.
Wɔ afe 1942 mu no ɔde ne din kɔhyɛɛ University College London, wiee n'adesua titiriw wɔ Oxford Sukuupɔn mu, ɔbɛyɛɛ nnɛyi abakɔsɛm ho ɔbenfo wɔ University College London na ɔbɛyɛɛ Inner Temple a ɛwɔ London no muni.
Blay wɔ Bachelor's degree wɔ General Education mu wɔ Cape Coast Sukuupɔn mu ne adansedi krataa wɔ Trinity Theological Seminary a ɛwɔ Accra.
Kwan a wɔfa so ma nkwammoa no ahoɔden kɔ fam ne sɛ, sɛ ɔbarima bi ho resane no na sɛ nkwammoa no repue a, wɔhyia saa ASA yi.
hwɛ ɛyɛ a ɛyɛ ne fɛ a ɛyɛ fɛ sɛ anuanom bom tena faako!
na aaron mmammarima asɔfoɔ no asɔ aboa no mogya de akyerɛ awurade.
Francis-Xavier Kojo Sosu (wɔwoo no 12 Ɔgyefo 1979) yɛ Ghana Mmaranimfo ne ɔmanyɛfo.
yɛnim sɛ mmara no yɛ honhom mu adeɛ nanso meyɛ ɔhonam muni a wɔatɔn me sɛ akoa ama bɔne.
Ɔyɛ Kristoni na waware a ɔwɔ mma baanum.
Kɔlege Ahosiesie.
a ɔhyɛɛ nsakraeɛ a ɛbɛba wɔ nkyekyɛmu mu afiri ɔhyeɛ sare so akɔ ɔsuo sare so ɛhɔ yɛ hyeɛ wɔ.
Ɔsan n'akyi baa Ghana berɛ a w'asom wɔ amansan nkabomu United Nations na ɔbɛgyee adwuma sɛ Ɔkwantwerɛfoɔ panin ma mmranim adesua (panin wɔ Ghana School of Law).
Renaissance.
na owusɔreberɛ no, awadeɛ nni hɔ; obiara bɛyɛ sɛ abɔfoɔ a wɔwɔ ɔsoro no.
Na ɔyɛ Ghana Ɔmanpanyin a ɛtɔ so nnan ne 6 mmrahyɛbagua no muni.
Ɔsan nso sii akan wɔ 2012 Scotland Amanaman Ntam akansi no mu.
sɛ yɛbɛkaa asɛmpa no kyerɛɛ mo a, ɛnyɛ nsɛm bi kwa, na mmom, yɛgyina tumi ne honhom kronkron ne mu nokorɛ mu gyidie so.
na menim sɛ woyɛ ɔfatwafoɔ; wɔfrɛɛ wo otuatefoɔ firi yafunu mu.
Nnipa nsia na ɛperee mmarahyɛbedwa akonnwa no wɔ Abetifi a wɔampere akonnwa afe korɔ noa mu.
na ɛbɛyɛ dɛn na yɛanya yerenom ama wɔn a wɔaka no, ɛsiane sɛ, yɛaka awurade ntam sɛ yɛremfa yɛn mmammaa mu biara mma wɔn awadeɛ?” enti wɔbisaa sɛ, “ɛberɛ a yɛde yɛn ho kyerɛɛ awurade wɔ mispa no na obi nni hɔ bi anaa?” ɛhɔ na wɔhunuu sɛ, obiara amfiri yabes gilead amma saa badwa no mu bi.
Ɛyɛ ɔman ketewa a ɛwɔ Afrika asasepɔn so na Senegal atwa ho ahyia, gye n'atɔe fam mpoano wɔ Atlantic Po no so.
nkɛntɛnso a ɛwɔ ɔmantam biara mu afrika mfinimfini fam afrika mfinimfini fam fa kɛse no ara yɛ nea asase ntumi.
nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a ɛbɛn hɔ a ankorankoro hu tebea horow a ɛnyɛ ntɛm ara anaa nea.
Wobetumi ahu sɛ obi anyinsɛn denamnyinsɛn nhwehwɛmua wɔbɛyɛ so.
Wɔyɛɛ saa nneyɛe yi a mpɔtam hɔfo ampene so na wɔamfa wɔn ho anhyɛ mu.
Nnua taa yɛ atenten na ɛtra hɔ kyɛ, ebinom di mfe mpempem pii.
Wɔ eyi mu no, ɛsɛ sɛ onipa no nam ayaresa so di wɔn dɛmdi so nkonim.
Ɔyɛ Nkranni.
Aboa Kɔtɔkɔ no ne ɔman no aboa firi afe apem aha nson ne baako (1701) na wɔgyinaa abɛbusɛm "Kum apem a, apem beba" na ɛgyina hɔ ma nkabom ne ahoɔden a Asanteman wɔ.
Wɔ Ghana no, fufuo yɛ Akanfoɔ aduane titiriw.
afei, memfis ne tapanhes mmarima ayi wo tiri so nwi.
Mmabun ne Agumadi ho Ɔsoafoɔ.
besaleel kekaa saa nkatasoɔ yi enum sisii animu ma ɛyɛɛ bamma tenten baako ɛnna ɔsane de afoforɔ nsia sisii animu maa ɛno nso yɛɛ bamma tenten baako.
Wɔdi fufuo wɔ Abibiremu aman pii so nso.
ɔde ne nkyerɛkyerɛ yi firi galilea bɛfaa yudeaman mu nyinaa abɛduru yerusalem ha.” pilato tee asɛm yi no, ɔbisaa sɛ, “onipa yi yɛ galileani anaa?” ɛberɛ a wɔka kyerɛɛ pilato sɛ yesu yɛ galileani no, ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, sɛ ɛte saa deɛ a, wɔmfa no nkɔ ɔhene herode anim, ɛfiri sɛ, galilea hyɛ n’ase.
Ɛwom sɛ wobetumi ahunu asono wɔ Ghana mmeaeɛ a ate ne ho pii no deɛ, nanso Mole National Park nkoa na wobetumi ahunu wɔn.
Mmofra hwɛ mu a wɔde wɔn ho bɛhyɛ.
afei ɛpo abubu wo mu nketenkete wɔ nsuo no bunu mu w’adwadideɛ ne w’adwumayɛfoɔ nyinaa ne wo amem kɔ nsuo ase.
yeremia “ɛbɛyɛ dɛn na woaka sɛ, ‘meho nguu fi; mennii baalnom akyi’?
ahankron ne aduosonnsia ɛne ahanwɔtwe ne dunum wɔ mma a wɔn tooeɛ no deɛ wɔn gye too.
monhwɛ na monni nkyerɛkyerɛ a wɔatwerɛ wɔ mose mmara nwoma no mu no so pɛpɛɛpɛ.
Kamfo kyerɛ sɛ wɔnhwɛ Amerikafo mu sɛ ebia wɔwɔ kokoram wɔ akyi berɛmo mu denam mogya a wɔde yɛ asumansɛm mu nhwehwɛmu a wɔyɛ wɔ nsu mu, sigmoidoscopy, anaa colonoscopy so mfi ase fi mfe 50 kosi mfe 75 so.
ɔhene ani sɔ ɔsomfoɔ nyansani, na ɔsomfoɔ nimguaseni hyɛ no abufuo.
Atetesɛm afahyɛ titiriw foforo a wɔde bae ne Homogeneous Afahyɛ ma Ga Man no.
Tweneka ne asa yɛ adeɛ a yɛrentumi nyi mfiri nnwonkorɔ mu.
wobɛnyini akyɛre yie ansa na woawu.
Nneɛma a Oquaye ani gye ho ne bɔɔlbɔ, pon so tɛnis, nhoma akenkan.
Nkoasomfo wu dɔɔso, na na Frenchfoɔ taa yɛ nkoa
Nwom kyerɛwfo, ɔhyɛhyɛfo, agofomma dikanfoɔ ne nsakuo dodoɔ ho nimdeɛ ma no nyaa nkoanim wo Ghana amamerɛ nwomtoɔ mu wɔ akwan pii so.
Ɔno na ɔhyehyɛɛ adwinni beaeɛ ArtBakery a ɛwɔ Bonendale, Cameroon na na ɔyɛ adwinni ne amanaman ntam nnwuma a ɛfa beaeɛ pɔtee bi ho no sohwɛfoɔ ne nea ɔhyɛ ho nkuran.
Owie suapɔn wɔ University of Cape coast wɔ afe 2004 mu.
Seth Kwame Acheampong a oyɛ amanyokuo New Patriotic Party no mu ni.
Ɔyɛ Commissioner Emeritus ne Co-Chair wɔ Wiase Nyinaa Bagua a Ɛhwɛ Sikasɛm ne Wim Tebea So.
Farkya, Ein Laruz, Ebla, Deir Sunbul, Al-Dana, Sarmada ne Al-Dana.
mobɛdua ngo nnua afa mo nsase so nyinaa nanso monnnya mu ngo biara, ɛfiri sɛ, aba no bɛte agu fam ɛberɛ a ɛmmereɛ.
Aberanteε no yɛ ↄsono wↄ ne nuanom mu.
20 Ɔbɛnem 2017 denam Nigeriafoɔ Nhwɛsoɔ (A Compendium of distinguished Nigeria) Merit Award.
a ɛyɛ afahyɛ bi a wɔde kae ɛberɛ a awurade bɔfoɔ bɛtwaam faa hebrifoɔ anim na ɔkunkumm wɔn mmakan sɛdeɛ ɔyɛɛ wɔ misraimfoɔ afie mu no.
ɔbɔɔ salomo kɔkɔ sɛ ɔnni anyame foforɔ akyi, nanso salomo anni awurade ahyɛdeɛ so.
Nsu a ɛtɔ ne electrolyte a ɛnkari pɛ
esiane mo bɔne enti, ɛberɛ bi a atwam no, na moyɛ honhom mu awufoɔ ne amanamanmufoɔ a monni mmara.
atemmuo da mode mo nsɛm tuatua awurade aso.
Margosa yɛ nnua kakraa bi a ɛma sunsuma a ɛwowɔ mmeae a ɔpɛ taa si, te sɛ India ne Pakistan mpoano nkuraase a ɛwowɔ anafo fam no mu biako.
wɔnni ntoma, na wɔda kwaterekwa; wɔnni hwee a wɔde kata wɔn ho wɔ awɔ mu.
Sweden.
Zoomlion
Amanaman Nkabom no reboa Etiopiafoɔ a wɔwɔ Yemen ma wɔasan akɔ wɔn kurom.
Nhwɛsoɔ a wɔtaa yɛ ne nnyegyeeɛ a ɛyɛ mmiɛnsa a ɛne mmienu bɔ abira, a wotumi de toto mprɛnsa a wɔde bɔ nnyegyeeɛ a ɛyɛ tee ho.
Sɛdeɛ Zulufoɔ Ubuntu dwumadie teɛ no, saa ara na Akanfoɔ nso de Akoma ntoasoɔ kyerɛ sɛ, wɔmpɛ sɛ obiara bɛka akyire.
Awutu- Senya West(a ka mpasua a wɔn ananmusini wɔ Ghana Mmarahyɛbadwafie no ho.Ɛde 'first past the post' abatoɔ nhyehyeɛ no na eyi mmarahyɛbadwani baako.
wɔ mfe mu no wɔn a wɔwɔ aman a wɔn sikasɛm tebea nyɛ mu no nyaa kwan kɔsra wɔn.
Kwame Ampofo Twumasi ɔsono amanyɔkuo New patriotic party, apem, ahanum ne aduowɔtwe nsia.
Collateral abusuafo a woyi afoforo fi hɔ wɔ ɔfa biara ne Cousins.
Afei wɔkɔɔ so paw obi foforo a ɔpɛ sɛ ɔyɛ ɔkannifo, a ɔyɛ adehye fi awo mu, nanso obetumi ayɛ nea ɛyɛ mmerɛw kɛse nso wɔ wɔn tumidi mu.
Akwahosan ho adwumayɛ.
ɔhene dawid too akyɛdeɛ no nyinaa din de maa awurade a, dwetɛ ne sikakɔkɔɔ a ɔnya firii aman bi a ɔdii wɔn so no nyinaa ka ho.
Osii akan maa Ghana wɔ afe 2018 Afrika aman akansie a ɛne 2018 African Women Cup of Nations, ma no sii akan mprensa na ɔtoo atena baako.
Ammanne no bi nie.Yei sii afe 2012 no mu.
Wɔhwɛ kwan sɛ ɔtemmufo bi bedi asɛm no animhwɛ, na mpɛn pii no, ɔbɛkɔ asɛnnibea a wɔabue ano.
Ɛno nti nananom sɛ ananse gyinahɔ ma nimdeɛ, tumi, nyansa ne nhunumu.
w’akofena akunkum w’adiyifoɔ te sɛ gyata a n’ani abereɛ.
Ɔfiri Achiase, kuro bi a ɛwɔ Ghana Apueeɛ Mantam mu.
Ɔkɔɔ so kuraa n'akongua so sɛ mmrahyɛbagua muni maa Asunafo Atifi fam amansin no maa mmrahyɛbagua a ɛto so 5 wɔ Ghana man a ɛto so 4 no mu.
Wɔdii kan paw Wiafe sɛ ɔmmɛyɛ mmrahyɛbagua no wɔ National Democratic Congress tekiti so wɔ afe 2000 Ghana Amansan Abatoɔ a ɔgyinaa Akwapim South Constituency ananmu no mu.
yafet ntena sem ntomadan mu, na kanaan nyɛ n’akoa.” nsuyire no akyiri no, noa tenaa ase mfeɛ ahasa ne aduonum.
sɛ saa asɛm yi firi aseɛ sisi a, momfa gyidie nnyina pintinn, ɛfiri sɛ, na mo nkwagyeberɛ abɛn.” nnua bi ho ɛbɛ yesu buu wɔn ɛbɛ bi sɛ, “monhwɛ borɔdɔma ne nnua nyinaa.
Na ɔyɛ akansifo a "ɔto so 9".
Eyi yɛ bɛyɛ nyinsɛn ahorow ɔha aduasa abiɛsa wɔ mmea apem biara mu a wɔn mfe yɛ dunum kosi aduanan anan.
Nneɛma bi a wɔhyɛ nyansa sɛ aman nyɛ ne:
sɛ mobɛn kuro biara a morekɔto ahyɛ wɔn so no ano a, deɛ ɛdi ɛkan no, monkyerɛ nnipa no asomdwoeɛ nhyehyɛeɛ a mowɔ ma wɔn.
Kɔɔto Ahodoɔ.
Joseph Akati Saaka (wɔwoo no Ɔpɛpɔn 17, 1950) yɛ Ghana amanyɔni ne National Democratic Congress muni.
Nsonsonoe a ɛwɔ ankorankoro ne nnipa kuw no ntam
Ahemfie Kɔɔto Asɛnnibea yɛ asɛnnibea a wɔsiesie nnipa ntam asɛm wɔ amanneɛ kwan so na mmom ɛhyɛ amammara ase a wɔn dwumadie ne sɛ wɔbɛsiesie akasakasa ano kwan na wɔasiesie ntawantawa a ɛda nnipa mmienu ntam.
Akyiri yi onyaa Master of Arts abodin krataa wɔ Mpɔtam Aban Adwumayɛ ne Ahyehyɛde mu (Master of Arts degree in Local Government Administration and Organization) fii Mpɔtam Aban Adesua Asoɛe (Institute of Local Government Studies)..
(anaasɛ "Kuadwuma mu Ɔsesɛ a Edi Kan") no de mfididwuma mu nnoɔma foforɔ a wɔyɛeɛ ntɛmntɛm baeɛ, na dea efirii mu baeɛ ne asetena mu nsɛm a emu yɛ den a ɛkɔɔ soro.
wɔkaa sɛ, “sɛ awieeɛ no duru a, nnipa a wɔdi mo ho fɛ bɛba, wɔn a wɔdi wɔn akɔnnɔ akyi.” yeinom ne nnipa a wɔnam wɔn akɔnnɔ so de mpaapaemu ba no.
sɛnea ɛte wɔ eu ho no obi nya amanaman nkabom no ɔman ba denam amanaman nkabom man bi a ɔyɛ.
wɔde merarifoɔ too wɔn tete agya merari.
wɔsan nso bu adwene no sɛ ebetumi ayɛ nhyɛso efisɛ ebetumi de ankorankoro nipasu ahyɛ ɔman mũ bi mu na.
Adanseɛ a ɛwɔ hɔ a ɛkyerɛ sɛ ɔboɔ a ɛwɔ nkokora mu no so wɔ mfasoɔ no yɛ papa berɛ a ɔboɔ no yɛ kɛseɛ no.
Nsusuwii ahorow pii wɔ hɔ a ɛkyerɛkyerɛ Palmyrene kasa a ɛyerae no mu wɔ Aurelian ɔsatu ahorow no akyi bere tiaa bi.
Bere kɔɔ so no, onyaa nkɔso wɔ ne sanku no mu bere a ohyiaa nnwontofo a wɔagye din te sɛ Joe Kelly, Tommy Gripman ne E.T.
Yɛtoo aba maa Baning-Darko kɔɔ mmarahyɛbadwam wɔ People's National Convention(PNC) din mu.
Anum kankan yɛ adeɛ a Ɛha adwene pa ara.
Din a wɔtaa de frɛ nnua yi ne katamfe anaa katempfe, uma wɔ Igbo kasa mu, ewe eran wɔ Yoruba kasa mu, Yoruba borɔdɔma dua ne African serendipity berry; nnua a enni abusua a ɛne no bɔ abira no ne Synsepalum dulcificum.
Nanso, sɛ́ atɔe famni no, Mireille ntumi nni asetra a ɛte sɛɛ ho dwuma, titiriw bere a Ousmane aware ɔyere a ɔto so abien no.
ɛbɛyɛ w’aduane.
Asetena mu nsɛm, abakɔsɛm ne nnipa ho nhwehwɛmu pii de ne ho hyɛ nsakrae yi ase, ne nsakrae a ɛba abusua no mu a ɛba bere kɔ so no ase.
ɛno enti, moayɛ ɔsetie ama yesu kristo, na ɔde ne mogya ate mo ho: adom ne asomdwoeɛ a ɛdɔɔso nka mo.
Saa ɔfa yi de nnwom nkabom ahodoɔ a Leim aboa wɔ mu no fa bi kyerɛ.
Yareɛ a ɛsa.
apueɛ fam no afifideɛ no aba yɛ ade titire a wɔde yɛ mpɔtam hɔ nkwan na wɔde ma wɔn a.
Mannye nni sɛ ɔyɛɛ papa dodo.
gyidie a emu yɛ den a ɔwɔ wɔ afrika mmaa akannifoɔ a ɛwɔ wɔn mu no maa ɔhyehyɛɛ leading ladies.
me dɔ nka mo nyinaa wɔ kristo yesu mu.
Adeyɛ a ɛfa edin dwumadie mmiɛnsa.
ɛwɔ hɔ abɔde a nkwa wom ne mmoa a wɔte hɔ a ɛyɛ soronko ne bepɔw so akraman a wɔntaa.
Wɔasusuw sɛ saa ɔkofo mfonini a wɔayɛ no ɔbarima yi yɛ "abakɔsɛm ne asetra mu nsɛm a ɛfa ɔbarima ne ɔbea nna ho a ɛtoatoa so" a wɔadi agoru wɔ ɔman ne amanaman ntam tebea mu no awiei.
nanso, momfa mo nua kumaa no mmɛkyerɛ me.
The sukuu no yɛ ntoasoɔ sukuu.
victoria lakshmi nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu victoria lakshmi hamah yɛ amanyɔni a ɔdɔm ndc kyiniiɛ amanyɔkuo no.
wɔde nnuru a ekum ɔyare mmoawa ne nhyehyɛe ahorow a wɔde bɔ obi ho ban di berɛboɔ mu yareɛ ho.
Ɔkɔɔ "Accra Royal School" firi 1923 kosi 1933, faako a odii nkonim wɔ adesuakuo a ɛto so nson sɔhwɛ mu no.
ɔbisaa me sɛ, “ɛdeɛn na wohunu yi?” mebuaa sɛ, “mehunu nwoma mmobɔeɛ a ɛnenam ewiem a ne tenten yɛ anammɔn aduasa, na ne tɛtrɛtɛ nso yɛ anammɔn dunum.” na ɔka kyerɛɛ me sɛ, “yei ne nnome a ɛreba asase yi so nyinaa; sɛdeɛ ɛfa baako kyerɛ no, wɔbɛpam ɔkorɔmfoɔ biara, na ɛfa baako nso kyerɛ sɛ, obiara a ɔka ntanhunu no, wɔbɛpam no.
Yei ne nsɛm a Awurade aka agu ne soɔ no: Ɔbaabunu Sion babaa no bu wɔ animtia yi wo ahi, Yerusalem babaa rewoso ne ti wɔ w'akyiri.
African Centre for the Study and Research on Migration (ACSRM).
Ɔne dawurobɔ nnwuma akɛse te sɛ BBC, Sky TV, Citizen TV, CNN, VOA, ne Kiss TV ayɛ adwuma wɔ Kenya.
ɔbɔɔ afɔdeɛ wɔ hinoma babarima bɔnhwa mu, na mpo ɔde ne mmammarima bɔɔ afɔdeɛ wɔ ogya mu.
Ɔtemmufoɔ Nii Amaa Ollennu ne Nana Afua Frema Busia babaa, Amerley Ollennu Awua-Asamoa, yɛɛ Ghana Ɔnanmusifoɔ wɔ Denmark firi afe 2017 kɔsi afe 2021.
monhunu sɛ, deɛ modie no ngu mo ho fi anaa?
Ewefoɔ no di agyanom adedie nhyehyɛeɛ akyi, a ɛkyerɛ sɛ nea ɔkyekyeree mpɔtamo bi no bɛyɛ ɔhene, na mperɛ pii no, n'agya abusuafo na wodi n'adeɛ.
Ebia akuw ahorow begye gyinapɛn ahorow atom wɔ akwan horow so.
yɛ wo ho sɛ ɔbaa a wadi awerɛhoɔ nna bebree.
COBURWAS yɛ Congo, Burundi, Rwanda ne Sudan asɛmfua tiawa.
Osii so dua sɛ ɛnyɛ nea ɛda adi sɛ adwene a agye ntini kɛse yi rennya nsakrae titiriw biara daakye.
Awotiirim yɛ Ghana Aman a ɛtɔ so nnan mmrahyɛbagua no muni a wɔpaw no wɔ National Democratic Congress (NDC) tekiti so wɔ December 2008 Ghana amansan abatow mu sɛ mmrahyɛbagua no muni ma Builsa Atifi (Ghana mmrahyɛbagua mantam) Odii Agnes A.
N'abusua.
Mmea taa da wɔn ho adi kɛse na wɔda wɔn ho adi kɛse wɔ wɔn bɔbeasu koro adamfofa mu na wɔwɔ nnamfo kakraa bi.
FC Minsk
Asono kyerɛ ahoɔden ne nyansa, kanea, a ɛkyerɛ hann ne hann wɔ nkonimdie kwan so, cutlass a egyina hɔ ma akuafoɔ kuo a ɛwɔ Akim Abuakwa, dua a ɛkyerɛ Akyem Abuakwa kwaeɛ a osuo tɔ wɔ hɔ a ɛma asase pa a wɔde yɛ nnua ne kokoo a ɛyɛ Ghana sikasɛm akyi dompe.
Na Brace suro nkɛntɛnso a awofo no ohia, wɔ ɔkwan a ɛkɔ akyiri so, ne Katolek som titiriw, benya wɔ mmabun no so.
Wɔwoo Bennam wɔ 4 May 1965.
ɔbɔɔ pɔ tiaa asiriahene.
Adwumafoɔ binom nso to me nya honam ani nnyarewa, ebi te sɛ eczema, dermatitis, urticaria, sunburn, ne honam ani kokoram.
Abɔdeɛ mu nyansapɛfoɔ susu sɛ ɛwɔ sɛ nsa kakra ba nipadua no mu nanso saa mfasodeɛ yi mmoro ɛho nsunsuansoɔ a ɛde brɛ nnipa no so.
Beaɛ a menyaa saa mmoa yi firiiɛ..
mesomaa m’asomfoɔ adiyifoɔ nyinaa baa mo nkyɛn mpɛn bebree.
“hwan na ɔbu nneɛma nketenkete mfiaseɛ ɛda animtiaa?
Nnwuma aka no nnyare name akwan hodoɔ so na ɛba ebi ne deɛ nadwumayɛni bɛtumi de ama no a Ɛyɛ berɛboɔ mu yadeɛ.
sane bra, ao awurade, na bɛgye me nkwa; gye me, wo dɔ a ɛnni hwammɔ no enti.
Wɔ afe 2008 mmarahyɛbadwafoɔ abatoɔ no mu nso no, onyaa mma no mu dodoɔ boroo so 476(2.4%) na ɔsan dii mmarahyɛbadwani diberɛ no wɔ mpasua no so.
enti awurade bɛda ne ho adi akyerɛ misraimfoɔ, na saa da no wɔbɛhunu awurade.
stevens Siaka yɛ Ghana amamanyɔni na Adehyeman a ɛtɔ so nan wɔ Ghana Mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nson no mu ni a ɔgyina Jaman North amansini ananmu wɔ Bono Mantam mu wɔ New Patriotic Party no tekiti so.
Ɔkɔɔ Ghana Amanaman Ntam Sukuu afei kɔɔ Sussex Suapɔn a ɔnya abodin krataa wɔ Sikasɛm ne Nkɔsoɔ Adesua na ɔsan nso yɛ Africa Leadership Initiative-West Africa adesuakuo a ɛtɔ so mmienu no muni ne Aspen Global Leadership Network no muni.
afei, metee nne bi firi ɔsoro a ɛkaa sɛ, “twerɛ yei.
People's National convention anamusini Abdul k.
wɔma wɔyɛɛ ntayaa ne dɔteɛ ho adwuma a ɛyɛ den ne mfuom nnwuma ahodoɔ.
adeɛ reyɛ asa a wɔrebɛtoto kuropɔn no apono mu no na wɔkɔeɛ, nso manhunu baabi a wɔfaeɛ.
Whetton bɛyɛɛ hwehwɛmufoɔ panin wɔ afe apam ahankron ne aduokron nkron(1999) mu na wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nkron(2009) mu nso ɔbɛyɛɛ nhwehwɛmu dwumadie no kuo panin.
Fata a Wɔfata.
Minishi dii nkonim wɔ Adwini ho Ɔkwankyerɛfoɔ a Ɔsen Biara wɔ n'adwuma a ɔyɛeɛ wɔ sini Nairobi Half Life ho wɔ 2014 African Magic Viewer's Choice Awards wɔ Oforisuo 2014 mu.
me nhini bɛduru nsuo ano, na obosuo agugu me mman so anadwo mu nyinaa.
Aborɔfo Kabi.
awurade bɛhunu yakob mmɔbɔ; ɔbɛsane afa israel na ɔbɛbɔ wɔn atenaseɛ wɔ wɔn ankasa asase so.
Esiane sɛ kokoram yɛ nyarewa kuw bi nti, ɛnyɛ nea ɛbɛyɛ yiye sɛ "kokoram aduru" biako bɛba da bi sɛnea ayaresa biako bɛba ama nyarewa a wɔde yare mmoawa ba nyinaa.
Agyapong ankasa ɔsatu a ɔyɛe wɔ asɛm no ho sɛ ɔde bɛba nsɛm ho amanneɛbɔfo anim no maa wɔyɛɛ Ibrahim Mahama nhwehwɛmu na akyiri yi Ibrahim Mahama penee so sɛ obetua tow a wɔaka ho asɛm no.
yɛbɔ mpaeɛ sɛdeɛ monam yɛn onyankopɔn ne awurade yesu kristo adom so bɛhyɛ awurade yesu din animuonyam wɔ mo mu na mo nso, wɔahyɛ mo animuonyam wɔ ne mu.
ɔtemmufo panyin bi a ɔhwɛ mmara so (JAG) adi Canada asraafo mmara baa dwumadibea no anim fii bere a Wiase Ko I reba no.
ntotorobɛntohyɛnfoɔ ne nnwomtofoɔ no nyinaa bɔɔ mu too dwom berɛsosɛm de kamfoo awurade, daa no ase.
Eduro wei y3num anaa s3 y3 wc ni pane3 3fa y3 ntini mu.
Ɔdii nkonim wɔ Upper West Akim Abatoɔ Mpɛsua nkongua so wɔ amansan abatoɔ no mu de yii mmarahyɛbadwani a ɔdi tumi seesei Ohene Assifo Derek Bekoe a ɔfiri NDC, Ɔtoo abatoɔ a ɛfata no mu 21,863.
Boti Nsu Aworoeɛ (Water falls) yɛ nsuo a ɛtɔ mmienu a ɛwɔ Boti wɔ Yilo Krobo Mantam mu wɔ Ghana Apueeɛ Mantam mu.
ɛyɛɛ saa no, yakob bo fuu laban yie, bisaa no sɛ, “bɔne bɛn na mayɛ?
Mmea Tumidi denam TVET so.
Sɛnea Mayo Ayaresabea kyerɛ no, folate boa ma onyin na ɛyɛ adwuma yiye na ebetumi atew asiane a ɛwɔ hɔ sɛ obi benya awo mu dɛmdi so, titiriw nea ɛfa ntini mu ntini (amemene ne akyi berɛmo) ho.
Mprempren Iddrisu reyɛ Ghana Free Zones Authority no Ɔkyerɛwfo Abadiakyiri (Deputy Executive Secretary) a ɔhwɛ Tema enclave so.
(Akosombo Chambers).
Angela's High School wɔ afe 1990 mu no, ɔde ne din kɔhyɛɛ North East College, faako a ɔyɛɛ ICT ho adansedi krataa.
Wɔ abɔde a nkwa wom ho adesua mu no, ɔbea nna ho akwaa ahorow no ka awo nhyehyɛe no ho, bere a ɔbarima ne ɔbea nna ho su a ɛto so abien no ka mmofra nufu ne ɔhokafo a wɔtwetwe wɔn ho.[kratafa a ɛho hia] Nnipa yɛ mmoa a wɔnom nufu wɔ awotwaa mu, a ɛkyerɛ ɛna no de akokoaa no kɔ awotwaa no mu na awotwaa no ma aduannuru ne nwura a ɛna no ne akokoaa no sesa no yɛ mmerɛw.
yɛde yɛn ani asi so sɛ ɛsɛ sɛ yɛnya no yɛ ɔpepepem aduonum baako ne ɔpepem aduasa baako gh.
Tipaeɛ a ɛde ateetee ba nso ho nyɛ na.
ɛsɛ sɛ nneɛmatɔ ho abisadeɛ a aban adwumakuo biara bɛyɛ wɔ afe biara mu no yɛ deɛ wɔatwa ɛho sika.
Wodi saa aahye yi bosome a ɛtɔ so nwɔtwe no mu.
Ɛbinom yɛ anum, tɛkrɛma, nsono ne ano (anom kokoram), ɛnne kotokuo (n'anom), menewa (n'anom, ano, ne nsono), nsuboɔ, ne nsono.
yɛ de obuo ne anidie a ɛyɛ pɛ bɛ ma yɛn ho yɛn ho sɛ nea yɛ pɛ sɛ afoforɔ.
Ɛyɛɛ kakra no wɔde nsuo no din "Dekyɛm" too kuro no maa ɛbɛyɛɛ Dekyɛmso.
benyamin abusuakuo yeinom ne mmusua a wɔfiri benyamin mmammarima mu.
mɛpam mmoa bɔne afiri mo ho.
Abatoɔ(2008 Mmarahyɛbadwafoɔ Abatoɔ).
Berɛ a Kofi baa Ghana no, ɔkyerɛɛ adeɛ wɔ Winneba akyerɛkyerɛfoɔ kɔlegyi (1961-1969) a na ɔno ne panin a na ɔda Fine Art ano wɔ Kwame Nkrumah suapɔn mu (1969-1974).
ɛnam saa akoneaba die yi so tumi ma mmoawa yi baa nnipa mu.
Dormaa Central wɔ Dormaa mansini adantam a ɛwɔ Bono mantam wɔ Ghana.
Ntawantawa.
Wɔwɔ akwan ahodoɔ bebree a sɛ obi nya tiri mu dwie a wɔfa so sa no yadeɛ.
yei enti wɔbɛsɛe wɔn.
Mprempren ɔyɛ Ghana Adesuabea a ɛhwɛ adwinni ne nyansahu so no titrani.
Mmara taa kyerɛ pɔtee sɛ Amanaman Nkabom aman ne Ireland bɛyɛ pɛ na ɛkyerɛ "Aman a wɔka bom yɛ aman ne Ireland".
Commons kaa "nnipa ahoɔden" ho asɛm kyerɛwee wɔ 1893 mu no mu nanso wankyerɛkyerɛ mu yiye.
Kane no, ɔsan nso yɛɛ Ɔman Bagua a ɛtɔ so 9 a ɛwɔ Socialist Republic of Vietnam no Titenani firi afe 2006 kɔsi afe 2011 na saa berɛ no mu no, ɔdii dibea sɛ Socialist Republic of Vietnam Ɔmampanyin a ɔtɔ so 10 firi afe 2006 kɔsi afe 2011.
Ɔgyinaa mmarahyɛ bagua no akyi wɔ afe 2013 mmarahyɛ bagua abatoɔ mu wɔ Berekum West mantam a wɔhyehyɛɛ no foforɔ no mu.
Ɔdii Asantefoɔ ko a yɛfrɛ no sikadwa ko na yɛsan frɛ no Yaa Asantewaa ko a atia Abrɔfo a wɔdi yɛn so.
na watena mo fie asu n’agya ne ne maame bosome akyi no, motumi kɔ ne ho ma ɔyɛ ɔyere.
wɔtwaa abraham twetia no, na wadi mfeɛ aduɔkron nkron.
nanso, mɛtena efeso ha yi akɔsi pentekoste da no.
Ɔwoo ne ba barima a ɛtɔ so mmienu wɔ berɛ a ɔwaree Dr Kofi na ɔwoo no Ayɛwohomummɔ bosome da a ɛtɔ so du mmiɛnsa wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmiɛnsa mu.
Wohu sɛ Nuong nim nsɛm pii na ɔka nsɛm penpen wɔ asetra mu nsɛm a ɛwɔ ne man mu ho.
Wɔyɛɛ nhyehyɛe ne nkɔsoɔ ho nhyehyɛeɛ wɔ afe 1980 mu na wɔde dii dwuma wɔ afe 1987 mu a Dwumadibea a ɛhwɛ Abɔdeɛ mu Nneɛma a Wɔyɛ no Foforo so.
aaron babarima eleasa waree putiel mmammaa no baako.
Ne nyinaa mu no, agyede a wɔato mu no betumi ama wɔatumi de nsɛm a ɛnyɛ nea ɛkyerɛ sɛ obi yɛ te sɛ aduruyɛ ho abakɔsɛm ne nyamesom ne mmusuakuw a wofi mu akɔma afoforo.
ɛno enti na saa amanehunu yi a aba yɛn so ɛnnɛ yi.” afei, anuanom no mu panin a wɔfrɛ no ruben no kaa sɛ, “manka mankyerɛ mo sɛ monnyɛ bɔne biara ntia abarimaa no?
Ɛyɛ nsuo no tumi de ba.
Berɛ a Marechera firii London san baae na wɔyɛɛ no Writer-in-Residency wɔ mu no, wɔbɔɔ amanneɛ sɛ ne maame ne ne nuammaa bɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛba abɛhyia no nanso ɔpoo wɔn a ɛnyɛ hwee, na ɔbɔɔ maame no soboɔ sɛ ɔrebɔ mmɔden sɛ obekum no.
m’adamfo pa, wodi nokorɛ yie wɔ adwuma a woyɛ ma anuanom no a ɛmfa ho sɛ wɔyɛ ahɔhoɔ mpo.
Nanso, Ghana kookoo da so ara yɛ nea ɛdi mu sene ɔman biara mu deɛ, na ɔman no nya dɔla ɔpepehaha pii afe biara firi amannɔne adwadie a odi wɔ kookoo aba ne nea wɔde aba no yɛ mu.
Topological mapo yɛ mapo a ɔtaa de yɛ adwuma, a ɔyɛɛ bi wɔ ntomago so.
monka nkyerɛ israelfoɔ mmarima ne mose mmaa nyinaa sɛ, wɔmmisa wɔn amannifoɔ misraimfoɔ no na wɔmma wɔn sikakɔkɔɔ ne dwetɛ adwinneɛ.” awurade maa misraimfoɔ no hunuu israelfoɔ no mmɔbɔ, na mose nso yɛɛ onipa kɛseɛ a na farao mpanimfoɔ ne misraimfoɔ no bu no yie wɔ ɔman no mu.
enti wɔatwe obosuo asan, na osutɔberɛ nsuo antɔ.
saa afɔrebɔ sononko yi ka ɔhyeɛ afɔdeɛ a mobɔ no bosome biara ne ɛda no deɛ no ho; afei nso, ɛka daa ɔhyeɛ afɔdeɛ a mobɔ a aburoo ne nsã afɔrebɔ ka ho no ho sɛdeɛ afɔrebɔ no ho mmara teɛ no.
anim baako te sɛ kerub, deɛ ɛtɔ so mmienu te sɛ onipa anim, deɛ ɛtɔ so mmiɛnsa te sɛ gyata anim, deɛ ɛtɔ so ɛnan te sɛ ɔkɔdeɛ anim.
Order of the Volta
Yɛfiti prɛko pɛ ka a, ɛtumi nya nsunsuanso bɔne wɔ deɛ ɔretie no so, sɛ ebia obi dɔfo bi awu.
1243–1207 A.Y.B.), Asiria hene no, n'ankasa babarima kum no bere a oyii Babilon fii ne nsam no.
Ɔde n'ankasa line Pearl sii hɔ wɔ afe 2004 mu.
afei deɛ, yɛnhyɛ mmara biara ase ɛfiri sɛ, yɛwu firii deɛ ɛkyekyeree yɛn sɛ nneduafoɔ no ase.
Amanneɛbɔfo Titiriw (Special Rapporteur) no de nyansahyɛ ahorow (recommendations) a n'atirimpɔw ne sɛ wobedi nea enye a plastic de ba nnipa hokwan ahorow so no ho dwuma ma (negative consequences of plastics on human rights).
wama me bɔnwoma anom.
kɔ ahab nkyɛn kɔka kyerɛ no.
mogya a mode bɛyɛ aponnwa no ho no bɛyɛ agyinahyɛdeɛ enti, sɛ mehunu mogya no a, mɛtwam akɔ, na sɛ merekum misraim mmakan a, merenkum mo deɛ bi.
sɛdeɛ na wahyehyɛ ne fie so ahwɛfoɔ no ne wɔn ntadeɛ papa bi a ɛhyehyɛ wɔn, ne sɛdeɛ nkuruwakurafoɔ ne wɔn ntadeɛ yuu ne ɔhyeɛ afɔdeɛ a salomo bɔɔ no awurade asɔredan mu hɔ no yɛɛ no ahodwirie.
Merekyerɛ ɛnnɛ modern country Guinea.
Odii nkonim wɔ atenaeɛ no mu denam abatoɔ 21,280 a ɔnyaeɛ a ɛgyina hɔ ma dodoɔ no nyinaa mu 67.79% so.
ɔsɔre anɔpahema bɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ ma wɔn mu biara, ɛfiri sɛ ɔdwene sɛ, “ebia na me mma no ayɛ bɔne na wɔadome onyankopɔn wɔ wɔn akoma mu.” yei yɛ dwuma a na hiob di no ɛberɛ-ano-berɛ ano.
Kyiniiɛ amanyɔkuo National Democratic Congress anamusini Masoud Baba Abdul-Rahman nyaa mma mpem aduonu mmienu ne aduowɔtwe (22,080) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduosia mmiɛnsa akyirepɔ du(63.10%).
Japanfoɔ nnoɔma bi a wɔde wɔn ba panin gye mu no bi ne: "ɛne sɛ awofoɔ tumi ne wɔn ba panin tena sɛ ɔyɛ babarima a" ne Awofoɔ tumi ne wɔn ba panin tena sɛ mpo ɔnyɛ babarima a".
Wɔsan de sukuu no kɔɔ Lagos wɔ afe 1946 mu.
enti, awurade de wɔn hyɛɛ kanaanhene yabin a na ɔdi adeɛ wɔ hasor no nsa.
Bere a na ɔyɛ Senior Deputy Resident Representative wɔ India no, na ɔhwɛ UNDP man dwumadi a ɛsõ sen biara no so, na na ɔhwɛ sɛ wɔn nsa bɛka botae ahorow a ɛfa sɛnea wɔhwɛ wɔn ho so ne sɛnea wɔhwɛ wɔn ho so no wɔ bere a na wɔreyɛ nhyehyɛe foforo no.
deɛ ɔtie animka a ɛma nkwa no ne anyansafoɔ bɛbɔ mu atena ase.
Ɔakyerɛ nnwom video ahorow ama nnipa te sɛ Owura Eazi, EL, Sarkodie, Obrafour, Guru, Dobble, Maccasio, GuiltyBeatz, King Promise, Mugeez (R2Bees), Joey B, YPEE, Nana Yaa, Cent Remmy, IWAN, TheWord.
Dioscorea dumetorum afifideɛ gu mu ahodoɔ, yedi bi, na ebi nso yenni.
ɛsɛ sɛ mosi wɔn aboɔ.
nokorɛm, nnebɔneyɛfoɔ di yie, na mpo wɔn a wɔne onyankopɔn di asie no, wɔfa wɔn ho di.’ ” ɛnna wɔn a wɔsuro awurade no ne wɔn ho wɔn ho kasaeɛ, na awurade tieeɛ na ɔgyee wɔn so.
Wɔn nyinaa nyaa 39.77%, 0.36% and 5.28% ne kwanso ne kwanso wɔ aba a wɔnyaeɛ no mu.
na awurade adwene ɔhaw ne abɛbrɛsɛ ama wo.” ɛnna kenaana babarima sedekia kɔɔ mikaia so, kɔbɔɔ n’ani so.
Ntini a ɛwɔ ɛnam nipadua no mu kɔ adwenemu nso yɛ hene na yaw wei nyinaa ba honam ani; bio, adwuma a wɔn nyinaa di ne sɛ wɔn boaboa wɔn ho wɔ nipadua no beaeɛ baabi na wɔn nyinaa fa ntini ne "spinothalamic tract"
wɔde apontoɔ nnapɔnna no toa so firi da a ɛtɔ so dunum kɔsi da ɛtɔ so aduonu mmienu.
na obiara amfa hwee amma bio.
na menim sɛ saa asɛm yi bɛba mu.
na ɔmaa n’adwamammɔ no kɔɔ so ara de kaee ne mmabaawaberɛ a na ɔbɔ adwaman wɔ misraim no.
ebinom nso kaa sɛ, ɔsoro ɔbɔfoɔ na ɔkasa kyerɛɛ no.
Ɔhaw Ahodoɔ ne Akwan a Wobɛfa so Anya Nkɔsoɔ.
Ne ho no da so tromtromtrom.
Pɛnhyen.
Wɔyɛɛ no wɔ Accra Amanaman Ntam Nhyiam Asa so.
wo a seesei woabɛyɛ wo nuanom nyinaa so panin no, mede asase a menam me sekan ne m’agyan so gye firii amorifoɔ nkyɛn no rema wo.” yakob hyira ne mmammarima yakob frɛɛ ne mmammarima nyinaa ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “mommɛtwa me ho nhyia, na menka mo deɛ ɛbɛba mo so.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu mu no, wɔde kuro no too French Towns and Lands of Art and History.
Efi saa bere no, Misraim de saa kwan yi adi dwuma de rehyɛ nkurɔfo nkuran ma wɔasan de funu ahodoɔ a wɔkora ne tete nneɛma foforɔ afi tete nneɛma akorae ahodoɔ a ɛwɔ wiase nyinaa aba.
obiara ntumi mfa biribiara nhinta wo.
Supernovae yɛ nnuru pii a nuklea fusion reactions na ɛyɛ, yɛ, na ɛyi firi mu.
Na ɛyɛ nkyɛn dwumadie a Organization of African First Ladies for Development (OAFLAD) yɔɔɛ a wɔtoo din sɛ "Renewing commitment towards enhancing gender equality and women's empowerment in Africa"
Ɔne n'adwumayɛ hokafoɔ, Ibrahim Ndoye, yɛɛ ntadeɛ ho adwuma "Boudoir D'huîtres" nanso akyiri yi ɔsesaa no yɛɛ no n'ankasa din "Mimi Plange" wɔ afe 2010.
anantwie akɛseɛ nson no akyiri no, anantwie nson foforɔ a wɔafonfɔn ayeyɛ kanyakanya firii asubɔnten nil mu ba bɛgyinaa anantwie a wɔadodɔ sradeɛ no ho wɔ asuo no konkɔn so.
Akanfoɔ
beaeɛ ahodoɔ mmiɛnsa a nnyegyeeɛ tumi di anaa ɛba wɔ asɛmfua mu nonom ne asɛmfua anim asɛmfua mfimfini ne asɛmfua.
Abusuafoɔ hyia wɔ abusua fie.
Ɔde Prime Minister no kɔɔ baabi a ahobammɔ wɔ wɔ kar bi a ANC a wɔtow hyɛɛ so no mu.
ansa na wɔbɛgoro bra no mu dwumadie sɛ awofoɔ hunu nsakraeɛ bi wɔ wɔn mmammaa nipadua mu a wɔhyɛ aseɛ.
Wɔ Kenyafo pii fam no, wɔn nananom a wɔawuwu a wɔbɛsan de wɔn aba no nyɛ ɔman no ahohoahoa ara kwa, na mmom ɛyɛ honhom fam akomatɔyam ne nananom a wɔawuwu a wɔsom wɔn no nso ho asɛm.
na sɛ mekum no a, mobɛyɛ yɛn nkoa.” filistini no kaa sɛ, “memmfa israel akodɔm nyɛ hwee.
Agya Koo da so te ase a ɔrebɔ ne ho mmɔden wɔ sini adwuma mu ne amanyɔsɛm mu.
Norwayfo, Denmarkfo ne Swedenfo nnuan akyi no, ɛtɔ mmere bi a wɔde juniper nnuaba nso di dwuma wɔ Germanfo, Austriafo, Czechfo, Polandfo ne Hungaryfo nnuan mu, na wɔtaa de nnuan a wɔayam (te sɛ Germanfo) di dwuma
afei, wɔtu teneeɛ de wɔn ani kyerɛɛ gibea sɛ wɔrekɔto ahyɛ benyamin mmarima no so.
Nhwehwɛmu a Armstrong ne afoforɔ yɛeɛ wɔ nnipa baanu bi ho no daa no adi sɛ sɛ wɔyɛ oprehyɛn de siesie aso a wɔhaw wɔn no a, ɛma awarefoɔ no ntam yɛ yie.
Wɔwoo no maa Ɔhene Sobhuza II a ofi Swaziland ne Ɔhemmaa Manoni, a n'ankasa yɛ Ɔhene Mbandzeni, kan Swati hene banana, Mantfombi papa Sobhuza II, sɛ "Ngwenyama" a ofi Swazi Man mu, bɛyɛɛ Swaziland Hene wɔ ahofadi mu wɔ afe 1968 mu.
Wɔ afe 2016 abatoɔ no mu no, ɔne Ransford Emmanuel Kwesi Nyarko, Jerry Henry Quansah, Sarah Mensah ne Monica Daapong sii akan.
Vancomycin nso yɛ no ano mu (nam ano so) sɛ aduru a wɔde sa Clostridium difficile colitis a ɛyɛ den.
Nipa a ɔde saa afahyɛ yi baeɛ ne Nana Addo Dankwa I.
Federal Student Aid fi federal aban a ɛboa osuani bi ma otua kɔlege nhomasua ho ka wɔ akwan abiɛsa a ebetumi aba so, mmoa, adwuma-adesua, ne boseabɔ.
anadwo bosuo mu na mana no tɔ.
Ɛnanom ahemmaa binom aka sɛ wɔmfa obu mma wɔn tumidi te sɛ mmarima mpanyimfo tumi no.
ɛyɛɛ dɛn na onyankopɔn buu abraham bem?
afei wɔbɛhunu sɛ mene awurade no.” misraim ho kwadwom awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ: “onipa ba, hyɛ nkɔm na ka sɛ: ‘sei na otumfoɔ awurade seɛ: “ ‘twa adwo na ka sɛ, “ao ɛda no!” na ɛda no abɛn, awurade ɛda no abɛn, omununkum ɛda, amanaman no atemmuo berɛ.
Bono East mantam ka Ghana mfudeɛ ho, a ɛhɔ deɛ ewiem nsakraeɛ no yɛ wɔ hɔ.
“wokaa sɛ, ‘tie na menkasa; mɛbisa wo nsɛm na ɛsɛ sɛ woma me mmuaeɛ.’ mate wo nka pɛn, na seesei deɛ, m’ani ahunu wo.
N'akannifoɔ akwankyerɛ a ɔde maa wɔ saa adwuma no mu no sɔɔ gya na ɛmaa Aguadiɛ ne Nnwuma Dwumadibea no akwankyerɛ wɔ dwumadiefoɔ Boayikuo a wɔde bɛba asoɛeɛ foforɔ a wɔde wɔn ho hyɛɛ BEEP adwuma no mu no ho.
Ɔsan nso nyaa ne Bachelor of Science Degree wɔ Computer Science mu wɔ Kwame Nkrumah University of Science and Technology (KNUST), Ghana.
Nkyerɛkyerɛm
Esiane sɛ na ɔman no ayɛ basaa wɔ 1990 mfe no mfiase nti, abɔmmɔ a wɔbɔ no bɛyɛɛ ɔhaw kɛse.
na wɔde onyankopɔn apam adaka no kɔsii ntomadan sononko bi a dawid asiesie mu, na wɔbɔɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ ne asomdwoeɛ afɔdeɛ wɔ onyankopɔn anim.
Mmara no yɛ adeɛ a ɛde trenee ba.
yesaia momma mo ani so na monhwɛ mo ho nhyia; mo mmammarima nyinaa reboa wɔn ho ano aba mo nkyɛn.
Nea ɛma wohu sɛ obi anya yareɛ no ne sɛ obi hwɛ nea ɛrekɔ so.
Deɛ wode wani bɛhunu.
Daboya-Mankarigu mpɛsoa no wɔ Gonja mansini no atɔeɛfam mu a ɛwɔ Savannah mantam mu Ghana.
Edin kente no fi asemfua kenten wɔ Asante kasa mu.
Amanaman ntam nsrahwɛfo.
Seesei de, nea ɛreyɛ no de ɔhaw bi aba te sɛ ntontom ne ntontom a ɛwowɔ no, ne limonoid ahorow a ɛwɔ mu no, esiane awosu, wim tebea, ne beae a wɔwowɔ nti.
N'aduaba no wowa, na ɛsos.
saa apono no ho nso, na wɔadi kerubim, mmɛdua ne nhwiren adwini, na ne nyinaa nso, ɔde sikakɔkɔɔ duraa ho.
Nnipa dodo mmra gye wɔn tum sɛ otumi firi Ghana ba Gɛɛmani no nnuru ɔha nkyekyem baako mpo.
ɔhene no tee deɛ nnipa no ayɛ n’asomfoɔ no, ne bo fuiɛ.
ɔbɔfoɔ yi petro firi afiase anadwo a adeɛ rebɛkye ama herode adi petro asɛm wɔ ɔman no anim no, na petro da asraafoɔ baanu ntam a wɔde nkɔnsɔnkɔnsɔn mmienu agugu no asesa asraafoɔ baanu a wɔwɛn no no.
lovelace johnson ghana asɛnnibea kunini no temmufo a ɔyɛ nnam jennifer koranteng mfoniniyɛfo ne ntadehyɛ ho ɔyɛkyerɛfo eva lokko.
ɛfiri sɛ, me kɔnnua yɛ mmerɛ, na m’adesoa yɛ hare.” homeda ho asɛnka homeda bi, yesu ne n’asuafoɔ no kɔfaa aburoofuo bi mu.
Member of Parliament
Citrus aurantifolia anaa "Mexican lime" kyerɛ wo kwan kɔ ha.
Abibifoɔ a ɔwɔ Abibiman atɔe mu na dii kan nyaa wɔn ntoma nwene kwan mmere pii a atwam.
Togbe Kwasinyi Agyeman IV, ɔhene a ɔwɔ Adidome kaa ne ho asem ɔyɛ ɔbarima okokoroko a ofiri Mafi Asase so".
Ɔsii akan na onyaa nkonimbo wɔ akansi afoforo pii mu, a Wiase Kupɔn Nkonimdi a ɛfa Awɔw Bere mu Agumadi a Wɔde Ma Mmofra a Wɔadi M dɛm a wɔyɛe wɔ Switzerland ne Ɔman Sukyerɛmma So Ski Akansi ne Amerika Anifuraefo Nsu So Ski Akansi wɔ 1983 mu, ne Amanaman Ntam Anifuraefo Nsu So Ski Akansi a ɛkɔɔ so wɔ Norway wɔ 1984 mu ka ho.
Chelsea.
Baabi a wɔgye di sɛ ɛfiri pa ara ne Mexico.
These syringes feature a combined needle and syringe, and a protrusion on the face of the plunger to expel liquid from the needle hub.
sɛ yɛn asraafoɔ no to hyɛ ai so a, ai mmarima bɛfiri adi abɛko, sɛdeɛ wɔyɛɛ kane no, na yɛbɛdwane.
Sɛ suban no kɔ so a, awiei koraa no kuw no betumi afi nhyiam ase a ɔnka ho efisɛ onipa no "ka akyi bere nyinaa." Kuw no ka onipa no asoɔden ho asɛm wɔ ɔkwan a ɛkɔ akyiri so na wɔpow no ntɛm ara, na ɛnam so ma ɔmannifo no nkɛntɛnso ne ne nan a obesi wɔ kuw no mu adwene a enhyia daakye mu no so tew.
victoria nsɛm yi wɔ akuapem kasa mu victoria agyei wɔwoo no may yɛ ghana bɔɔlbɔfo a ɔbɔ.
Wɔsan kyerɛ sɛ ɛbɛtumi ama wɔn a wɔyare no anya adwene ne asetena mu haw kɛseɛ.
Mustafa Ussif, Agumadi soafoɔ ne Dr Bella Bello Bitugu, a ɔyɛ Ghana Suapɔn Agumadiɛ sohwɛfoɔ no sohwɛfoɔ, maa Benjamin Azati akwaaba wɔ ɔman no mu adeyɛ no ho.
ɛhɔ na na ogyidini bi a ne din de timoteo a ne maame yɛ yudani ogyidini na n’agya nso yɛ helani no te.
kyekyɛ adeyɛ a ɛdidi soɔ yi mu kɔ faɔyɛtia amfaɔyɛtia ne faɔyɛtia mmienu mu wɔ berɛ a wode rehyehyɛ adaka.
Wɔde nnuhwam no yɛ sigaret bi a wɔfrɛ no kretek wɔ Indonesia.
Amammara yɛ nkyerɛkyerɛ a ɛkyerɛ nneyɔeɛ ahodoɔ a wɔde yɛ amammuo nnyinasosɛm titire.
Sɛ wode di dwuma yie a, kasasu ahodoɔ no boa akenkanfoɔ ma wɔn ani sɔ, tumi kyerɛkyerɛ mu san pɛnsɛmpɛnsɛn atwerɛ dwumadie no mu.
Philip Kojo Metz yɛ German-Ghana adwene ho mfoniniyɛfo ne mfoninitwafo.
Na nnwan ne mpapo ne mmoa a wɔka atubrafo ho wɔ Mfinimfini Apuei, bere a na anantwi ne mprako ne mpɔtam a wɔatu akɔtena hɔ kɛseɛ no wɔ abusuabɔ.
Sekyere Afram plains yɛ mpɛsoa a ɛka Ghana mmarahyɛbedwam no ho.
yareɛ ahodoɔ bi nso bɛtumi de yafunu yareɛ aba ɛkwan a yɛbɛfa so ayɛ nhwehwɛmu ahodoɔ afa obi ho wɔ.
Wɔwoo Awuni wɔ Oforisuo da 12, afe 1950.
wɔrenya obiara nsie wɔn, wɔn yerenom, wɔn mmammarima anaa wɔn mmammaa.
ɛhyɛn no kɔɔ brɛoo maa yɛdii nna wɔ ɛpo no so.
apono no so na wɔde afɔrebɔ ɛnam guo.
Nneɛma atitiriw a ɔwɔ hɔ.
asuafoɔ no nam honhom kronkron adiyie so bɔɔ paulo kɔkɔ sɛ ɔnnkɔ yerusalem.
woahyira ne nsa ano adwuma so, enti ne nnwan ne n’anantwie ase atrɛ asase no so.
Eyi nyinaa asɛe kɛse bere a mfiridwuma mu nkɔso aba no.
Na maame nipa bɔnefoכ yi kaa sε "εnyε m'asɛm.
na wɔn mu bi nso kɔɔ farisifoɔ no hɔ kɔkaa deɛ ɛsiiɛ no nyinaa kyerɛɛ wɔn.
Wɔn mu bi ne, Edgar Lungu a ofi Zambia, Abdel Fattah el-Sisi a ofi Egypt, Ernest Bai Koroma a ofi Sierra Leone, Robert Mugabe a ofi Zimbabwe, Muhammadu Buhari a ofi Nigeria ne wɔn a wɔkeka ho.
ɛdeɛn na ɛba?
amanaman no bɛte w’animguaseɛ; w’agyaadwoɔ bɛhyɛ asase so ma.
Babasoweremfoɔ yɛ yareɛ a yɛ nnipa nkwa mmoa a ɛbɔ ne ho ban no.
Eyi de tua ka, sɛnea Fabian ne afoforo kyerɛ no, ma wonnya hokwan ne wɔn mfɛfo adwumayɛfo nya abusuabɔ anaasɛ wɔde wɔn ho bɛbɔ adwuma yiye.
mesuaa sɛdeɛ wɔdi yudafoɔ mmara ne wɔn amanneɛ so pɛpɛɛpɛ.
na ɔyɛɛ sɛdeɛ ɔyɛɛ yeroboam fie no ara pɛ, ɛfiri sɛ, baasa nso sɛee yeroboam fie.
Aduan mu awuduru
owuo se ofwe fam obefwe se oboo bi da ho omaa so toye oboo no ekoro esee mframa.
Ricinus communis, a yɛfrɛ no castor bean anaa castor oil plant, yɛ afifide bi a ɛwɔ nhwiren mu a ɛwɔ Euphorbiaceae abusua mu.
Nea edi so wɔ ne yɛ mu ne sɛ wobɛfete mmɔle no ama no aboro.
Nnipa a wɔboa wɔn a wɔasan aba wɔn man mu no hyehyɛɛ Akogyebea wɔ Addis Ababa ne nkurow foforo mu sɛ wɔnhwɛ wɔn a wɔasan aba wɔn man mu no so.
enti, israelfoɔ dii moabfoɔ so nkonim saa ɛda no, na asomdwoeɛ baa asase no so mfirinhyia aduɔwɔtwe.
Quaitoo aware na ɔwɔ mma baanum.
Mansini no ne mpɛsoa no mmienu hyɛ bom.
wɔn a wɔyɛ m’asuafoɔ nokorɛ mu no so aba bebree de hyɛ m’agya animuonyam.
enti, yosef bɔɔ n’agya ne ne nuanom no atenaseɛ wɔ misraim asase so.
na wɔn a wɔdi ɛkan no mu pii bɛdi akyire, na wɔn a wɔdi akyire no nso mu bi abɛdi ɛkan.” afuom adwumayɛfoɔ ho abɛbuo yesu sane buu wɔn ɛbɛ foforɔ bi sɛ, “ɔsoro ahennie te sɛ okuafoɔ bi a ɔfirii adi anɔpa bi, sɛ ɔrekɔhwehwɛ nnipa abɔ wɔn paa.
ɔkwadwofoɔ nsa ka ayowaa mu na ɔremma so mpo nkɔ n’ano!
Alima Mahama gyinaa amanyɔkuw New Partioitic Party (NPP) din mu sii akan wɔ Ghana 2016 Mpesua abtaow mu.
National Democratic Congress no nyaa mmrahyɛbagua ananmusifo kakraa bi a wɔn dodow yɛ 94 wɔ nkongua 230 a na ɛwɔ Ghana man a ɛto so 4 no mmrahyɛbagua a ɛto so 4 no mu.
Nsrahwɛfo a wɔnam fam, kar mu, anaa anifuraefo betumi ahyia mmoa pii.
Wɔtu kɔɔ Kaboré kurom Burkina Faso wɔ 1980 mfeɛ no mu, faako a ɔde ne ho kɔbɔɔ Chamber of Commerce and Industry (CCI) a ɛwɔ Ouagadougou sɛ mmara ho adesua sohwɛfoɔ, berɛ a wɔpaw ne kunu sɛ Ɔkwankyerɛfoɔ Panyin wɔ Amanaman Ntam Sikakorabea a ɛwɔ Burkina Faso no.
Hokwan a nnipa wɔ sɛ wonya akwahosan ho nhyehyɛe (Human right to health care).
ɛsɛ sɛ mo nsania ne mo nkariboɔ yɛ pɛpɛɛpɛ.
wo ntaban nwunu ase na mɛpɛ dwanekɔbea kɔsi sɛ amanehunu no bɛtwam.
Kuro yi sane nso yɛ kuro a fangoo ahodoɔ a ɔman Vietnam tuo no nyinaa wɔtu mu fa dodoɔ no ankasa wɔ hɔ.
Tacrolimus siw calcineurin a ɛka interleukin-2 a ɛyɛ mmoawammoawa a ɛboa ma T- nkwammoaa nya nkɔso na ɛwo no ho kwan, a ɛyɛ nipadua no akwahosan ho mmuae a wɔasua (anaa nea ɛma ne ho yɛ den) no fa no kwan.
Wo maa okaa nanom nsem nyinaa ansa na woreyi no wo ho, nanso animguase ne ahoyeraw nti ogyee ne ho kofam odampare ho a obiara anhu no bio.
Ansa na ɔrekɔ amammuisɛm mu no, na ɔyɛ Beach Mmoa Ayaresabea a ɛwɔ Nungua ne Westland Mmoa Ayaresabea a ɛwɔ West Legon, Accra.
madagascar yɛ ɔman a ɛde ne nsa ahyɛ paris apam no ase na ɛde botae ahorow a ɛbɛma wɔayɛ nsakrae.
wɔn bɔne bunkam fa wɔn so; ɛgu m’anim ɛberɛ biara.
ho bɛhyɛ amammuisɛm mu nanso wɔtaa yɛ denam nhyehyɛe a ɛyɛ nwonwa a ɛfa amammui ananmusifo a wɔwɔ akyirikyiri te.
“ɛberɛ a megu so redwene mmɛn no ho no, abɛn ketewa foforɔ bi pueɛ wɔ mmɛn dada no ntam, na ɛtutuu mmɛn dada no mu mmiɛnsa.
saa ɛberɛ no, kain kyekyeree kuro bi de too ne ba henok.
Wɔahyɛ nyansa nso sɛ overlay networks nyɛ ɔkwan a wɔbɛfa so ama Intanɛt so akwantuo atu mpɔn, te sɛ ɛnam ɔsom pa ho bɔhyɛ so nya streaming media a ɛkorɔn.
Maame yɛ mmaa wɔne wɔn wɔ twaka bi, a wɔbɛtumi ayɛ wɔn ba anaasɛ ɛnyɛ wɔn ba.
Saa amammui aware yi maa awarefo no nyaa Waalo ne Trarzafo so tumi.
mfira ntoma a wɔde kuntu ne serekye afra anwono.
amonom, asase wosoo denden; na awurade ɔbɔfoɔ siane firii ɔsoro baeɛ bɛpiree ɛboɔ no firii ɛda no ano, na ɔtenaa so.
Alex Seidu Sofo tuu no wɔ 2000 Ghana abatow mu.
Asantefoɔ Gyidie a Ɛfa Asantemanso Pɔ Kɛseɛ no ho.
Agoprama ahodoɔ no bi ne Essipong Stadium ne Gyandu Park.
na sɛ mannuru wo nkyɛn ntɛm a, saa nwoma yi bɛma woahunu sɛdeɛ yɛbɔ yɛn bra wɔ onyankopɔn fie.
Nsaano nnwuma.
Edintoɔ ne abakɔsɛm wɔ twaka bi.
wɔsane wɔn akyi na wɔankɔ wɔn anim.
Ɔhwɛ yiye sɛ ɔbɛhyɛ no nsow wɔ ha sɛ, bere a ɛda adi sɛ eyi hwehwɛ sɛ wonya akwahosan ho nneɛma a ɛba fam koraa no, ɛnkyerɛ sɛ obiara nya akwahosan tebea a ɛfata anaasɛ ɛmma ɛnhia sɛ obi nya akwahosan tebea a ɛyɛ pɛ esiane nsonsonoe a ɛwɔ abɔde mu wɔ akwahosan tebea mu a efi awosu mu nti.
wɔfirii wɔn akwantuo no ase awia a wɔrekɔ no nyinaa na awurade omununkum no di wɔn anim.
Ne bere sofo Nicolaes Tulp gye dii sɛ kokoram yɛ awuduru a ɛtrɛw nkakrankakra na ɔde baa awiei sɛ ɛyɛ ɔyare mmoawa.
Wɔ October 2019 mu, berɛ a nhwehwɛmu kyerɛɛ sɛ ɛpo mu plastic efi kɛseɛ firi Chinafoɔ po so ahyɛn a wɔde fa nneɛma mu no, Ocean Cleanup kasamafoɔ bi kaa sɛ: "Obiara ka po a wɔbɛgye ho asɛm denam plastic bag, nwura ne nneɛma a wɔde di dwuma pɛnkoro a wɔbɛgyae.
Adam kɔɔ mmrahyɛbɛdwa fie wɔ National Democratic Congress (NDC) din mu.
ɛrenkyɛre, nnebɔneyɛfoɔ bɛyera.
Yɛ too aba de yii no gyaa Owura Collins Dauda a na ofiri (NDC) National Democratic Congress, Alfred Osei Nkrumah a ɔfiri (NRP) National Reform Party, Alex Osei Amankwaa a na no nso firi (CPP) Convention Peoples Party, ɛne Kwabena Yeboah a ɔno nso firi (PNC) People's National Conv.
Eduu 1890 mfe no mu no, nsrahwɛfo bɛboro 20,000 na wɔde Thomas Cook & Son di dwuma afe biara.
Nsuo no kɛseɛ yɛ kilomita ahinanan 6,940 (2,680 sq mi), a emu 93% wɔ Gabon (a Crystal Mountains National Park afa bi ka ho) na nkaeɛ no wɔ Equatorial Guinea.
“ ‘na mo deɛ, ao israel efie, yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: mo mu biara hesekiel nkɔsom n’ahoni!
Wɔkɔɔ Butha-Buthe, a Moshoeshoe ne ne nkurɔfoɔ te mu no, na wɔhyɛɛ wɔn ma wɔfirii adi.
mommma wɔnsɛe mo ɛsiane wɔn bɔne enti.
momma awurade so, ao yerusalem; kamfo wo onyankopɔn, ao sion, ɔma w’apono akyi adaban yɛ den na ɔhyira wo nkurɔfoɔ a wɔte wo mu.
Wɔada no adi wɔ BBC na wama wɔatintim n'adwene wɔ CNN a ɛfa mfiridwuma ho nsɛmti wɔ gua a ɛrenya nkɔso, ne mmea akannifo ho.
Wɔ afe apem ahankron ne aduosia-nsia(1966) mu, bere a wotuu Kwame Nkrumah aban gui no, ɔne ne maame ne ne nuabarimanom tu fii Ghana.
aboa a ɔtɔ so mmienu yi yɛɛ anwanwadeɛ akɛseɛ bebree.
1.4.8 Asase din ne wɔn wura.
Ɔsomm wɔ saa dwumadie no mu kɔsii afe 2014 berɛ a wɔtuu no sɛ ɔnkɔsom sɛ Ɔsoafoɔ Abadiakyiri a ɔhwɛ Mpɔtam Aban ne Nkuraaseɛ Nkɔsoɔ so wɔ baabi a ɔsom kɔsii afe 2015.
Na ɔyɛ ntamgyinafoɔ a wakokwa wɔ n'adwuma no mu pii, wɔ mpɔtam hɔ ne amanaman ntam.
nnye obiara nni; mfa wo werɛ nhyɛ adamfo mu.
Patofiseɔlɔgyi.
Adanse kyerɛ sɛ Latinofo anya nhomasua mu nhyɛso yi mu osuahu wɔ United States tɔnn koraa wɔ 1848.
Na deɛ wɔbɔɔ dua no,ɛsɛ sɛ ɔtu kwan kɔ ɔbosom anaa nsuo a wɔfrɛɛ de bɔɔ dua no hɔ ansa na wɔatumi adane no.
Ɛyɛ nokware wɔ nsɛm nyinaa mu sɛ nipasu a wɔde si dan no yɛ adeyɛ a ɛkɔ so a ɛfa nkɔso, nsakrae ne adwene a wɔde si obi ho ne ankasa ho a wɔhwɛ so.
Ɔnyaa Diploma wɔ Ghana Institute of Journalism wɔ afe 1988–1990, Ɔnyaa ne Post-Sec Cert 'A' wɔ afe 1976–1981.
Afei nso, nkramofoɔ a wɔwɔ Afrika Atɔeɛ Fam ɛnkanka Wolofoɔ, Fulafoɔ, ne Mandinkafoɔ twetwa dua yi ahaban, n'akyi ne ɛho nnua nketewa na wɔtɔn de kyere kɔm wɔ Ramadan berɛ mu.
Wɔn a wɔnya wɔn tiri didi mu wɔ kɔlera yareɛ no ho nom aduro bɛyɛ mfeɛ mmiɛnsa.
Na wɔyɛɛ no sɛ ɛsɛ sɛ sukuunii biara sua bi wɔ afe 1940 awieɛ.
ɛda a ɛdi ɛkan no yɛ nhyiamu kronkron ɛda; monnyɛ adwuma biara.
Saa asɛm yi atrae no nneɛma tua nnipa wɔ mu bɛboro aduoson.
anadwo dasuo mu nyinaa, medwene wo ho.
Wɔn a wɔne no gyinaa wɔ saa abatow no mu ne Winfred Manfred Asimah, Barney Kodzo Agbo ne Akudeka Victor Kofi.
Nkorɔfoɔ dodoɔ a wɔdɔɔso ho nhyehyɛeɛ.
ɔsan sii akan wɔ atenaeɛ no ho bio wɔ afe mmarahyɛbadwa abatoɔ no mu na ɔdii nkonim.
Forɔyɛ no ahuru bɛyɛ sima du akyiri no na afei deɛ wawie forɔyɛ no yɛ.
afɔrebɔdeɛ no mu kakra bi na ɛsɛ sɛ asɔfoɔ no hye, nanso awurade ani bɛsɔ ade mu no nyinaa.
wɔabu apam no so; wɔbu n’adansefoɔ animtia wɔmmu obiara.
Na mmom ɛwose yɛ hyɛ no nso sɛ, pandemic nso yɛ yareɛ a ɛsae.
Kilomita ahinanan no yɛ susudua a ɛtɔ so mmienu wɔ SI nhyehyɛeɛ no mu.
adɛn, monnye me nni anaa?” na wɔn ho dwirii wɔn yie, bisabisaa wɔn ho wɔn ho sɛ, “onipa bɛn ni a mframa ne ɛpo mpo tie no yi?” yesu sa ɔbarima bi a ɔwɔ honhommɔne yadeɛ yesu ne n’asuafoɔ bɛduruu ɛpo no fa baabi wɔ gerasefoɔ asase so.
ayɛyie nka awurade ao, awurade, wone me onyankopɔn; mɛma wo so na mayi wo din ayɛ, ɛfiri sɛ wofiri nokorɛdie mu ayɛ anwanwadeɛ bebree, nneɛma a wɔahyehyɛ firi teteete.
onyankopɔn de n’abonnua ato dua biara a ɛnso aba pa nhini ho sɛ ɔde bɛtwa, na ɔde agu ogya mu ahye no.
Nsrahwɛ a nnipa pii kɔ hɔ.
akoma boto, na nkotodwe woso woso, nnipa ho popo na wɔn anim to hoa.
Ɔyɛ Ɔsono kokroko ammanyɔkuo (New Patriotic Party-NPP) mu ni na ɔyɛ Ɔman Bammɔ Soafo abadiakyiri wɔ Ghana.
ɛsɛ sɛ israelfoɔ nyinaa kɔka ɔheneba no ho na ɔde n’afɔrebɔdeɛ ba.
na onyankopɔn ahummɔborɔ nsa wɔ ne so.
Ɔtenaa Nottingham ne Glasgow na ɔsan kɔɔ South Africa wɔ afe (apem ahankron aduonkron) mu, faako a ɔtwerɛɛ adeɛ mfeɛ mmiɛnsa wɔ Borɔfo kasa dwumadibea wɔ Western Cape Suapɔn mu.Wɔ afe (apem ahankron aduonkron nan) mu no,ɔtu kɔɔ Glasgow, Scotland, faako a na ɔyɛ Adebɔ ho Nkyerɛwee ho Ɔbenfoɔ wɔ Strathclyde Sukuupɔn mu kɔsii sɛ ɔgyaee adwuma wɔ afe (mpem mmienu ne nkron) mu.
Wɔde nhama ayɛ.
yesu kyerɛ ne tumi afahyɛ no mfimfini no, yesu kɔɔ asɔredan mu kɔkyerɛkyerɛeɛ.
"Momma wɔn ahoɔden ne boasetɔ"
Taylor adwuma nnwom no bɛgyee din yie wɔ amanaman nyinaa mu wɔ mfe ɔha a ɛtɔ so aduonu baako (21 century) mu.
“me werɛ remfiri sɛ mɛka n’akwaa, n’ahoɔden ne ne bɔberɛ fɛfɛ no ho asɛm.
debora a na ɔyɛ lapidot yere ne odiyifoɔ baa na ɔbɛyɛɛ israelfoɔ ɔtemmufoɔ.
Na ɔduru nea ɔti sisiɛ no na ɔyɛ wɔn si hene na ɛno na ɛnamso ma saa ɛdin WA NAA baeɛ na ɛkyerɛ sɛ Nea ɔdi yɛn anim kan.
wɔde bɛma wo.
nokorɛm mɛma me nsa so de atia wɔn sɛdeɛ ɛbɛyɛ a wɔn nkoa bɛfom wɔn nneɛma.
Ahemfie Kɔɔto Asɛnnibea yɛ beaeɛ a tete hɔ no na mpanimfoɔ twa hyia de siesie akasakasa a ɛfa nnipa mmienu ho, nea ɔdi fɔ ɛne nea ɔdi bem.
aman ahorow wɔ mmara ahorow nanso wɔtaa bu mfe sɛ mfe a.
manase mpaeɛ ne ɛkwan a onyankopɔn faa so buaa no, ne ne bɔne ne atorɔ a ɔdiiɛ nyinaa ho nsɛm no, wɔatwerɛ agu adehunumufoɔ nwoma mu.
Nanso yɛwɔ bi wɔ hɔ a wɔnnye ntoo mu.
Ne botaeɛ a ɔde tee dwumakuo yi ne sɛ ɔbesisi adan a ne boɔ wɔ fam a ebetumi ekura nnipa a wɔyɛ mmerɛ ne wɔn a wɔn sika sua sɛ wɔde benya adan wɔ beaeɛ a fie a ɛwɔ hɔ nyinaa nsase wuranom yɛ asikafoɔ.
Nanso, nsɛm te sɛ "Mabrɛ" no renyɛ obi ankasa adwene fa, efisɛ ɔbrɛ yɛ bere tiaa mu tebea ma enti entumi nyɛ ne ho nhyehyɛe fa.
Nitiwul ama ɔko a ɔde bɛko atia wɔn a wɔtu famgudeɛ a mmara mma ho kwan, a wonim wɔn sɛ galamsefoɔ no ayɛ ne botae titire no mu baako sɛ Ɔman Bammɔ Soafoɔ.
Me Ne M'akyinkyinakyinkyini Yi, Sε Ԑbεwie, Ͻbɔfoɔ Ba Ampomaa, Obeede, Bεdanagya, Owuo
ne nyinaa maa amansan hunuui deɛ wɔyii ti asɛm no firi baeɛ a wɔde nkaeɛbɔ nsɛm gu no aberɛ a.
Owura Johnny Owusu-Boadi deɛ wangyina wɔ amannyɔkuo biara din mu, na mmom ɔgyinaa sɛ kɔntɔnkorɔ wɔ Odotobri mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ mu wɔ mpesua no so.
Basel Asɛmpatrɛfoɔ no nso kaa sɛ wɔsɔɔ kokoo aba hwɛe wɔ Ghana sɛnea wɔatwerɛ wɔ wɔn nkaeɛ nwoma mu no.
Akan Ahensɛm Nnidisoɔ.
But doctors have identified some factors that may raise the risk.
wɔtwerɛɛ lewifoɔ mmusua ntuanofoɔ no din guu abakɔsɛm nwoma mu kɔsii eliasib nana yohanan ɛberɛ so.
Mfeɛ mpem mmienu ne nwɔtwe (2008) Ghanafoɔ mmarahyɛbadwam abatoɔ
Wɔsan too aba maa Chireh sɛ onnyina Wa West mantam no ananmu mma afe a ɛtɔ so nnan wɔ mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nson no mu.
ao, awurade, yɛn agyanom abraham, isak ne israel onyankopɔn, ma wo nkurɔfoɔ nyɛ ɔsetie mma wo daa.
ne tiawa mu no wɔbɛtumi akyerɛkyerɛ ɔman adwene mu sɛ suban titiri pɔtee bi a ɛma akwan a ɛyɛ su.
Rabies yare no kɔ aboa no adwene mu denam ne ntini ahorow no mu.
Edwin, Jnr nso nyaa aba 3,362, Isaac Ebo Bartels a ɔno nso gyinaeɛ nyaa aba 2,091, Baba Rockson nso gyinaeɛ nyaa aba 552 ɛna Mattew Caurie nso gyinaeɛ ma wɔanya nnipa baako mpo ama nanto aba amma no.
Sɛ mfomso a wɔhwɛ so no di nkogu a, ɛnde nkwaadɔm mu nsakrae no bɛkɔ so atra ase na wɔde akɔ nkwammoaa a wɔyɛ mmabea no mu.
afei ɔsusuu ɛpono no firi awɛmfoɔ adan no mu baako ɔfasuo a ɛwɔ akyire no atifi kɔsii ɛdan a ɛne no di nhwɛanim no akyire ɔfasuo atifi; na ɛkwan a ɛda ntam yɛ anammɔn aduasa nson ne fa.
Agorↄ dwumadie Adekyerɛ kwan yԑ adekyerɛ kwan a yɛde dwumadie bi hyehyɛ asuafoↄ no nsa ma wↄda no adi te sɛ deɛ ɛresi pɛpɛɛpɛ.
Dwumadie no bɛkɔ so afiri Ɔpɛpɔn bosome no da a ɛtɔ so num (5) de akɔsi Ahinime bosome no da a ɛtɔ so aduasa (30) wɔ afe 2025 mu a dwumadie titire no bɛkɔ so wɔ Kɔtɔnima bosome no da a ɛtɔ so aduonu mmienu (22) de akɔsi aduonu nan (24) wɔ afe 2025, na ɛbɛtwe adwene asi Adwinnie ne Afɛfɛdeɛ ahodoɔ ho.
ao me onyankopɔn, nkɔ akyiri!
Boulding, wɔ ne 1966 asɛm a ɛwɔ nkɛntɛnso The Economics of the Coming Spaceship Earth mu no, kyerɛɛ hia a ehia sɛ sikasɛm nhyehyɛe no fata nneɛma a atwa yɛn ho ahyia nhyehyɛe a ɛwɔ nneɛma kakraa bi a ɛwɔ mu no.
Saa nnwinnade yi nti wotumi de asase mfonini ahodoɔ no di dwuma wɔ akwan beberee so.
187 na ɛwɔ hɔ .
Wɔ afe 2000 mu no, na ɔyɛ odum wɔ Western Regional Presidential Campaign Team a ɛwɔ NPP no mu, na ɔne saa bere no kandifo John Kufuor, a ɔkɔɔ so dii nkonim wɔ amansan abatow mu wɔ December saa afe no mu no tuu kwan wɔ ɔmantam no tenten ne ne tɛtrɛtɛ mu.
Ɔkɔɔ Notre Dame Secondary School wɔ Navrongo wɔ afe 1966.
Wɔsan paw Gnassingbé mprenu bio.
Ɔnyaa abatoɔ a wɔtoo no nyinaa mu 35.30% wɔ afe 2004 abatoɔ no mu na ɔdii nkonim de gyinaa Walewale mantam ananmu.
Ɔsan nso nyaa Lifetime Achievement Award wɔ 2017 Vodafone Ghana Music Awards.
Ahonhono yɛ yareɛ no bi a ano yɛ den pa ara,na ɛma nipadua no mu ntini nyinaa honhono.Sɛdeɛ nnipa nyinaa nya yareɛ no bi berɛ korɔ mu no,na wɔn ho bɛtumi atɔ wɔn no,ahonhono nte saa koraa,ahonhono nam akwan ahodoɔ so na ɛkyerɛ yareɛ bi anoɔden, a nipadua no apɔ so ne ntini keka ho bi.
Ne ho asɛm.
Yiadom-Boakye adwuma no mu dodow no ara yɛ mfonini ahorow a ɛfa nnipa tuntum a wɔagye din ho.
Ethiopiafoɔ hwehwɛ sɛ wɔbɛsan aba wɔn mɛn mu.
Deɛ ɛka ho bi ne Sissili Central kwae a wɔde asie a ne beaeɛ wɔ 155.09sq km, Abuga Crocodile pond a ɛwɔ Uwasi, Fiisa Abosomfie ne Doninga nkoa dwa.
Agbenyefia nso wɔ Postgraduate Certificate wɔ Ɔman Adwumayɛ mu wɔ Ghana Institute of Management and Public Administration.
Ɛnyɛ nsɛm a wɔboaboa ano nko na kasa mu nsɛnnennen ka, na mmom mmoa a wɔhwehwɛ nso.
Nnipa baanum afoforo a nea odi tumi mprempren Owusu Afriyie Akoto ne Josephine Hilda Addo a na anka ɔyɛ Mmarahyɛ Bagua no muni ma ɔmantam no ka ho na wɔpere abatow no.
Ɔhyɛɛ n'akyerɛkyerɛ adwuma a edi kan ase wɔ Yilo Ɔman Sukuu a ɛwɔ Somanya no mu wɔ afe 1958 mu.
Bere a na ɔyɛ Aguadi ne Nnwuma ho Ɔsoafo no na ɔsan yɛ Aban no sikasɛm sohwɛ kuw no muni, na ɔyɛ Mfirihyia Apem Nkɔso Bagua no bagua no muni a na ɛhwɛ Mfirihyia Apem Nsɛnnennen Kuw Apam a edi kan a wɔde bedi dwuma wɔ Ghana no so.
sɛ ntutumoa ne ananse ntumi mmɔ wa anaa sɛ nwansi.mmoa akɛseɛ tumi bɔ wa.efie mmoa ne nkasɛemoa te sɛ nkraman.
simeon mmammarima: yemuel, yamin, ohad, yakin, sohar ne saulo a na ne maame yɛ kanaanni.
saa atamfoɔ dɔm yi de wɔn nyɛmmoa ne wɔn ntomadan foro ba te sɛ ntutummɛ.
Nhwehwɛmu bi a wɔyɛe wɔ ntawntawdi a ɛkɔɔ so wɔ aman 13 mu fi 1955 kosi 2002 mu no kyerɛe sɛ nnipa a basabasayɛ wom a wowuwui wɔ ɔko mu nyinaa mu 81% yɛ mmarima.
Na ɛwɔ nkyekyɛmu mmienu; deɛ ɛdi kan ne deɛ Ɔsomafoɔ Paulo twerɛeeɛ a brɔfo kasa mu no wɔfrɛ no "Pauline Epistles" ne deɛ wɔfrɛ no "General Epistles" wɔ brɔfo kasa mu no.
Bia East mpɛsoa no wɔ Bia East mansin no mu wɔ atɔeɛ atififam mantam wɔ Ghana.
Genetics.
esiane sɛ, asafo awurade boa me enti, wɔrengu m’anim ase.
Mogho Naba, Mossifo panyin no, kaa ahenwa no ne n'abodin no ho asɛm sɛ ɛyɛ "honhom mu nkabom" ne "atɛnkyea a ɛkɔɔ so wɔ abakɔsɛm mu".
akunafoɔ a na wɔwɔ hɔ no nyinaa bɛgyinagyinaa petro ho suiɛ de ntadeɛ ne ntoma a tabita te ase no ɔpam maa wɔn no kyerɛɛ no.
woahwɛ sɛ mɛyɛ amanaman sodifoɔ; na nnipa a mennim wɔn som me.
Mpɛn pii no wobetumi ayɛ ne honam fam kɛse ma ɛne emu nsɛm no ahyia denam ne sorokɔ anaa ne tɛtrɛtɛ a wɔbɛtwe wɔ adaka no ntam (anaasɛ ama kɔlɔm anaa nkyerɛwde mũ nyinaa denam kɔlɔm- anaa row-ti ahorow a wɔbɛtwe so).
yɛwɔ onyame baako pɛ a ɔyɛ agya.
Wɔ April 13, 2014 no, Ukraine fii ase yɛɛ adwuma a wɔde ko tia amumɔyɛfo (ATO) de siw ntua yi ano.
SCD nkuto (homozygous) nso, wɔn ho bɔ mmɔden sɛ wɔbɛnya malaria, nanso sɛ wɔnya ɔyare no a, ɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ akwan a ɛyɛ den na ɛbɛyɛ ɔyare a ɛyɛ mmerɛ na ɛyɛ ɔhaw kɛse.
Ɛnyɛ na wɔ Nigeria, Ivory Coast al ne aman a ɛbenmmɛn hɔ.
Ade titiri a ɛma eukaryotes da nson berɛ a wɔde toto prokaryotes ho ne compartmentalization: organelles a ɛkyekyere membrane (compartments) a dwumadie pɔtee bi kɔ so wɔ hɔ.
Mmarahyɛbedwafoɔ..
Mensah akane Mmarahyɛbadwani de ma Techiman Anaafoɔfam abatoɔ mpɛsoaso (Techiman South Constituency) wɔ Bono ne Ahafo mantam wɔ Ghana in the (Brong Ahafo Region of Ghana).
awɛmfoɔ no hunuu me ɛberɛ a wɔrebɔ aprɔ wɔ kuropɔn no mu.
ɔhwehwɛ baabi a nsubɔntene ti wɔ na ɔda nneɛma a ahinta adi.
Wɔ June 2010 mu no, na Annoh Ankama ka aban ananmusifoɔ bi a wɔtuu kwan kɔɔ United Kingdom kɔhwehwɛɛ amammuisɛm mu nkɔmmɔdie no ho.
Ne nhoma a ɛto so mmienu, Ndebelefo ayɛsɛm Umendo ("Aware Yɛ Kyakyatow", 1977, Mambo Press, 1977), wobu no sɛ ɛyɛ nhoma a wɔagye din.
Ɔyɛ Obiba ɔdiikan too Nyame nnwom wɔ Ghana a ɔnyaa nnipa ɔpepepe baako wɔ abɛɛfo ntentan a wɔfrɛ no Instagram so.
Wim mmoa.
Afoforɔ susuw sɛ eyi yɛ nhwɛsoɔ neocolonialism (neɔcolonism).
Sɛ ɔhene bi kɔ akura anaa ɔwu a, ɔkyeame na ɛdi amanneɛbɔ kuo no anim na wɔde to dwana sɛ ɔhene bi regu nsa a, ɔno na ɔboa no pa ara.
Nnuane
Ná wɔtaa bɔ no wɔ 4/4 mita a wɔabɔ no wɔ ɔkwan a ɛfata so.
Amoah yɛ Kencity Sikasɛm sohwɛfoɔ Panyin na ɔsan nso yɛɛ adwuma wɔ mmerɛ a atwam no mu sɛ Ɔman Insurance Authority (NHIA) no Ɔman Ntamgyinafoɔ Abadiakyiri.
Aerial Drone Akansie no ne VEX Robotics Akansie no di nsɛ pii.
nanso, ɔsomfoɔ biara a wɔtee sika tɔɔ no no, sɛ wɔatwa no twetia deɛ a, ɔtumi we bi.
afei na ɛsɛ sɛ yɛbu ne mogya ho akonta” esiane sɛ na obi kyerɛ nsɛm a yosef ka no ase kyerɛ wɔn no enti, na wɔnnim sɛ yosef te wɔn kasa.
Wɔ June 2016 mu no, Sport Writers Association of Ghana too aba too no sɛ ɔbaa bɔɔlbɔfoɔ a ɔsen biara wɔ afe no mu.
ɛduruu afɔrebɔberɛ no, mesɔre gyinaa baabi a na mete hɔ awerɛhoɔ mu a masunsuane m’atadeɛ mu, na mebuu nkotodwe, pagyaa me nsa kyerɛɛ awurade, me onyankopɔn.
Owura Peter Bakewell kyerɛ a, baeɛ a na akanfoɔ di wɔn sikakɔkɔɔ ho adwuma no gyina Komoe ne esuo Frao ntam.
onipa ma esum ba awieeɛ; na ɔhwehwɛ kɔ akyirikyiri asase mu kɔpɛ dadeben wɔ esum kabii mu.
Ɛmfa ho sɛ King Bruce firii kuo no mu no, ɔkɔɔ so yɛɛ kuo no dwumadie denam nnipa foforo a ɔboaa wɔn ma wɔkɔɔ so yɛɛ wɔn dwumadie nhyehyɛe no so.
“ ‘na mommfa mo ho nto ntafowayie anaa bayie so.
afei, tekoafoɔ nso toaa so.
dwom awurade akoa dawid dwom.
Ɔkɔɔ Amaniampong Ntoaso Sukuu ne Apam Ntoaso Sukuu firi afe 1968 kɔsi afe 1976.
filistifoɔ no bi brɛɛ no akyɛdeɛ ne dwetɛ sɛ apeatoɔ, na arabfoɔ brɛɛ no nnwennini mpem nson ne ahanson ne mpapo mpem nson ne ahanson.
Wɔ ahinime 2021 mu no, wɔsan yii Emecheta ayɛsɛm a ɛtɔ so mmienu, Second Class Citizen, sɛ Penguin Modern Classic.
Saudi Arabia, Iran, Egypt, Iraq, Amerika, India ne Pakistan-Islam ɔmampɛ (Aman Abien Nsusuwii) yɛ nhwɛso ahorow bi.
Nsuo A Ɛwɔ Asase So.
Ayaresa ahorow a wɔde nipadua no mu tumi a ɛko tia nyarewa di dwuma, a ɛkanyan anaa ɛboa nipadua no mu tumi a ɛko tia nyarewa ma ɛko tia kokoram no, wɔde adi dwuma fi 1997.
na yosua kumm libnahene sɛdeɛ ɔkumm yerikohene no.
Marahyɛ badwa a ɛtɔ so nnan abatoɔ mu afeɛ mpem mmienu ne nan mu (2004) no wɔtoo aba yii no sɛ marahyɛnin maa Sunyani East mpasuaso.
Nea onni agorɔ no bi ni teamu sɛ "pi-lo-lo" ɛba no saa na afei obiara ahyɛase rehwehwɛ abaa no bi.
yei enti, onyankopɔn resoma nnaadaa tumi ma akɔhyɛ wɔn mu ama wɔagye nsɛm a ɛnyɛ nokorɛ adi.
Ɔman no ahenkuro ne Freetown.
Abɔdeɛ a nkwa wom ne nnoɔma a atwa wɔn ho ahyia yɛ adeɛ a ɛtumi sesa, na ɛnyɛ berɛ nyinaa na edi wɔn akyi, na mmom berɛ nyinaa na ɛresesa, ɛtɔ mmere bi a ɛyɛ ntɛmntɛm, na ɛtɔ mmere bi nso a etumi yɛ mmerɛ araa ma ɛbɛtumi agye mfeɛ mpempem pii ansa na abɔdeɛ a nkwa wom no akɔ so ayɛ kwaeɛ bi.
Esiane Latinofo a wɔreba nti, ɛhɔ na Latino ntoaso sukuufo dodow a wɔawie no nso akɔ soro.
Ano ne tɛkrɛma a ɛkɔ so yɛ biako anaasɛ ahurututu no a ɛyɛ adwuma wɔ adwene mu no sɛe.
wowiaa n’ahennwa, na afei awurade de ahemman no ahyɛ wo babarima absalom nsa.
na makedoniani aristarko a ɔfiri tesalonika no ka yɛn ho.
Ɛbɔ bosome no wɔ nnafua aduasa.
Bere a wɔanhyehyɛ nhyehyɛe ahorow yi sɛ akatua no, nhomanimfo ne wɔn a wɔkamfo nhyehyɛe ahorow kyerɛ no bi aka ho asɛm sɛ anammɔn a wɔbɛfa so asiesie abakɔsɛm mu nneɛma a ɛnkari pɛ wɔ wiase nyinaa sikasɛm mu abusuabɔ mu.
Atiridii ho nsunsuanso nyɛ koraa.
Sɛdeɛ yare Maya pondering Goethe adwenkyerɛ fa Weltliteratur na ɛda adi wɔ sɛdeɛ ewiase nni kasadwini no, nnwoma bi te sɛ the God Child wɔ nnoɔma bi a ɛbɛboa no, na ɛwɔ Berger's kasa mu no, ɛde kwan foforɔ ɔbɛhu saa aba".
Museveni kaa sɛ, "Afrika atitire na wɔko tiaa wɔn ho wɔn ho na wɔkyeree wɔn ankasa nkurɔfoɔ na wɔtɔn wɔn.
Onyaa mma no mu ɔha mu nkyekyemu 50.02% wɔ amnyɔkuo National Democratic Congress din mu.
Ɔkasamu tenten yɛ ɔkasamu a ɛde adwene mmienu anaa deɛ ɛboro saa a emu baako pɛ na ɛdi mu anaasɛ ɛtumi gyina ne ho so na afoforɔ no femfem ho.
Sɛ ɔbɔfoɔ kɔ wuram na sɛ adeɛ sa no a, na wasa.
supɔ no sofoɔ no gyee yɛn fɛ so.
Ɔdii asɛnnibea no fi afe apem ahankron ne aduokron num kosi mfe mpem mmienu ne mmienu mu.(1995 - 2002).
Mmom no, ɛda adi kɛseɛ sɛ mmɔfra a wɔawo wɔn foforo nam awosuo so nya asetena mu nneyɔeɛ ne nipasu kodu baabi.
Gardenias yɛ nhabanmono nketenkete anaa nnua nketewa a ne nyini no kɔduru mita baako de kɔsi du nnum(na ne tenten no yɛ anamɔn mmiɛnsa kɔsi aduanan nkron.N'ahaban no ahyehyɛ hyia ne yɔnko anaa sɛ nkuruwankuruwa mmiɛnsa anaa nnan,a ne tenten no yɛ sɛntimita nnum kɔsi aduɔnum(a ɛwɔ mu mmienu kɔsi aduonu) na ne kɛseɛ no nso yɛ sɛntimita mmiɛnsa kɔsi aduɔnu num(a ɛwɔ mu baako kɔsi du).N'ahaban no yɛ ahabanmono ankasa a ɛte yerem na ɛmu yɛ duru nso.
yekaterinburg kuro no wɔ nkramofoɔ pii a sɛ wode kɔ ɔha mu nkyekyɛmu a wɔdɔɔ so beberee nanso kuro no.
ɔhene no sane sesaa nneɛma no nyinaa, akɛseɛ ne nketewa a na wɔde som wɔ onyankopɔn asɔredan mu, ne ademudeɛ a na ɛwɔ awurade asɔredan no mu ne ahemfie hɔ nyinaa de kɔɔ babilonia.
Nnianimu.
Ɔfa a ɛtɔ so mmienu ne mmɔfraberɛ mu a mmɔfra a wɔadi bɛyɛ mfeɛ mmienu di aperɛ wɔ asɛnnennen a ɛne ahofadie a ɛne adwene mu annye annie ho.
Wadan adwene bebree wɔ ɔman Ghana mu ne amanɔne.
mo nso, ɛsɛ sɛ modɔ ahɔhoɔ, ɛfiri sɛ, mo nso ɛberɛ bi na moyɛ ahɔhoɔ wɔ misraim asase so.
Akantagriwen yɛ Nhomasua ho nimdefoɔ na na ɔyɛ mmrahyɛbaguani ma Builsa South mantam a ɛwɔ Upper East Region of Ghana firi afe 2005 kɔsi afe 2009.
Akasatiafo si hia a ehia sɛ wɔyɛ nnwuma pii a nnipa a wɔwɔ fam di anim ne nhyehyɛe a wɔde wɔn ho bɛhyɛ mu de ahwɛ ahu sɛ mmɔden a wɔbɔ sɛ wobesiesie nneɛma no bɛka obiara ho na ɛfa mpɔtam hɔfo ho no so dua.
w’anigyeɛ no mu, kae lewifoɔ ne ahɔhoɔ a wɔte mo mu no nso.
Ɔkwan tenten a edi kan a wɔde dii dwuma bɛyɛ afe 3,500 A.Y.B., no trɛ 2,400 km firi kɔsi ho, nanso wɔansisi aboɔ na na wɔasiesie no fa bi pɛ.
Sɛ́ Kabinet soafoɔ no, Nitiwul yɛ ɔmampanyin no mu kuo no fa na ɛsɛ sɛ ɔboa wɔ gyinaesi dwumadi atitiriw mu wɔ ɔman no mu.
ɔde rabafoɔ no yɛɛ nkoa, hyɛɛ wɔn ma wɔde ɛwan, fatudadeɛ ne mmonnua yɛɛ adwuma.
Nnuan a ɛyɛ dɛ.
Wɔ abakɔsɛm kwan a ɛrekyerɛ sɛ, berɛ a na Algeria wɔ nnommum mu no, wɔsan de nnipa ti kɔnkora 24 maa Algeria asraafoɔ a wɔko tia aban no wɔ Kitawonsa bosome wɔ afe 2020 mu.
Marfo yɛ NPP muni na mprempren ɔyɛ MP ma Achiase Constituency wɔ Apueeɛ mantam mu.
Ɛyɛ adeɛ a yɛtae de di dwuma, Ɛyɛ abɔfra a nawofoɔ awu na yɛfrɛ no awesia.
nnome nka deɛ ɔma ne ɔmanfoɔ yɛ adwuma kwa, na ɔntua wɔn apaadie so ka.
adeɛ nnya nkyeeɛ no na wasɔre; ɔsiesie aduane ma n’abusuafoɔ na ɔkyekyɛ nnwuma ma ne mmaawa.
KWAN A YƐFA SO BƐYƐ ƆKYERƐKYERƐNI..
adɛn enti na ɛsɛ sɛ yɛsom abimelek?
Akua Sena Dansua (wɔwoo no 23 April 1958) yɛ Ghana nsɛm ho amanneɛbɔ ne nkitahodi ho ɔfotufo a ne ho akokwaw, amammuifo ne nniso ne akannifo ho ɔbenfo.
woanyɛ sɛdeɛ aman a atwa wo ho ahyia no yɛ mpo.
mu ɛfiri berɛ a wɔtee mpesua no anaafoɔatɔeɛ fam no firii mu maa yɛbɛnyaa mpohor mansini no wɔ ayɛwohomumɔ bosome.
ɛnyɛ asomdwoeɛ na mmom akofena na mede baeɛ.
Saa ara nso na Omukama Solomon Gafabusa Iguru I a ofi Bunyoro-Kitara abisa sɛ wɔnsan mfa nneɛma a ɛyɛ kronkron no mma wɔn, na ɔkyerɛ sɛ ɛyɛ ade titiriw wɔ atetesɛm mu.
Wɔ afahyɛ no mu no, wɔde santene a wɔtooeɛ no bɛkɔ "Bonohene" wawuo nna so, ɔyɛ ɔhene ma Bonofoɔ.
Ne mpasua no ka 14 a New Patriotic Party dii so nkonim wɔ 21 a ɛsii akan saa mantam no mu.
Wɔ afe apem ahankron aduoson nwɔtwe (1978) mu, Ghana aban abatoɔ no akyiri no, ɔde ne ho too afiase saa afe no ara denam habeas corpus a ɔde kɔmaa Sekondi Asɛnnibea Kunini no so.
Bere a ɔman no som baa awiei wɔ afe 1981 mu no, wɔde no yɛɛ adwuma sɛ sikasɛm ho ɔbenfo kumaa wɔ Management and Investment Consultants wɔ Accra.
“woyɛ awurade onyankopɔn a woyii abram firii ur a ɛwɔ kaldea asase so, sane too no edin abraham.
hwan na worehwehwɛ no?” na maria deɛ ɔsusu sɛ ɛyɛ turom hɔ hwɛfoɔ enti, ɔbisaa no sɛ, “owura, sɛ wo na wofaa no firii ha a, mesrɛ wo, kyerɛ me faako a wode no akɔto na menkɔfa no.” yesu frɛɛ no sɛ, “maria!” maria twaa n’ani hwɛɛ no na ɔgyee so wɔ hebri kasa mu sɛ, “rabuni!” .
Wobetumi abu kuayɛ mfiri sɛ ɛyɛ kuayɛ mfiridwuma a ɛtrɛw a wɔde yɛ adwuma wɔ ɔkwan a ɛyɛ adwuma so no fa, a nea ɛka ho ne dijitaal mfiri a ɛkɔ anim kɛse ne robɔt.
bɔne bɛdɔɔso wɔ ewiase, na abrɛ nnipa dɔ a wɔwɔ no ase.
Esiane sɛ nnyinasosɛm a ɛne sɛ "delegatus non-potest delegare"no nnyaa gyinabea a ɛyɛ katee wɔ Canada nti, QR&O ahodoɔ no ma asraafo mpanyimfo afoforo tumi sɛ wɔmfa ahyɛde ahodoɔ a ɛwɔ dibea a ɛte saa ara, nanso ɛnyɛ pɛ, mma.
nhwehwɛmu a ɛwɔ Ghana.
Abatoɔ mpesua ahodoɔ a ɛne Ahafo-Ano North bɔ hyeɛ no bi ne Ahafo Ano south east ne Ahafo Ano south west a ne nyinaa nso wɔ Asante mantam no mu wɔ Ghana.
afe ne afe ntam no nnipa dodow a wɔwɔ kenya kɔɔ soro fi ɔpepem kosii ɔpepem.
Aman bi a wɔde toto ho wɔ ase ha::
“dua mpo anidasoɔ wɔ hɔ ma no: sɛ wɔtwa a, ɛbɛfefɛ bio, na ne mman foforɔ no rempempan.
na ɔte sɛn?” wɔbuaa sɛ, “na ne ho wɔ nwi a ɔbɔ aboa nwoma abɔsoɔ.” ɔhene no teaam sɛ, “ɛyɛ tisbini elia.” ɔsomaa asraafoɔ so safohene ne asraafoɔ aduonum sɛ wɔnkɔkye no.
Saa nsato no ka nhyehyɛeɛ kɛseɛ bi a ɛfa amanaman ntam ahyehyɛde ahorow, nnipa hokwan ahorow ahyehyɛde ahodoɔ, ne UNESCO ho.
Yareɛ no ahyeseɛ firi mmoawa bi a wote mmoa mu na.
CPP Amanyɔkuo no anamsini George Kofi Kotoku nyaa mma aduonum mmiɛnsa (53) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu ohunu akyiri pɔ aduonu mmiɛnsa (0.23%).
Yɛrentumi ntua sika mma nsakrae mprempren.
fa ɔwawa dua yɛ adaka.
Wɔn a wɔadi mfeɛ aduanan de rekɔ aduonum no nso deɛ spermatids ɔha nkyekyɛmu aduonum.
Ɔde NDC tekiti sii akan wɔ Asuogyaman mansin no mu wɔ afe 2008 Ghana amansan abatoɔ no mu na ɔdii nkonim.
Agyinatuo ho mmɔden a Rwanda bɔeɛ ne nkɔsoɔ a wɔanya wɔ sikasɛm mu no ahyɛ ahotosoɔ mu den, nanso ahotosoɔ, abakɔsɛm ho nkaeɛ, ne atɛntene ho nsɛm da so ara nya wɔn a wɔsan ba no so nkɛntɛnsoɔ.
ɛsɛ sɛ ɔdi ɛboɔ biara a wɔbɛbɔ no no.
Ebetumi ayɛ onipa a ɔde ne ho hyɛ abofra ntetee mu anaasɛ ɔde abɔde mu nneɛma, mmadwoa, a ɛma abofra no wo ba no ama.
hyɛ wo ho den.
Na mantam no ne Black Volta na ɛbɔ hyeɛ wɔ atifi fam, Lake Volta wɔ apueiɛ fam na ɛne Asante Mantam, Apueiɛ Mantam ne Atɔeɛ Mantam na ɛbɔ hyeɛ wɔ anaafoɔ fam.
ná polis.
ɛyɛ ahenkuro a ɛno nso nko ara na ɛyɛ.
The likelihood that varicella will spread among children in schools or among family members is over 90 per cent.
Ɛte sɛ nea nsonsonoe ahorow a ɛwɔ nkɔso mu yi di agoru wɔ ɔkwan a mmerante ne mmabaa a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma no fa so di asetra mu nsɛm atitiriw ho dwuma no mu.
ɛfiri sɛ, mepere mehwehwɛ sɛ, mɛhunu mo na maboa mo ama moanya onyankopɔn honhom mu nhyira na ahyɛ mo den.
ɔyɛ kronkron.
adeɛ kyeeɛ a filistifoɔ kɔyiyii atɔfoɔ no ho no, wɔhunuu saulo ne ne mmammarima baasa no amu wɔ gilboa bepɔ so.
sɛ nhwɛso no wɔ uk no ɔman no wimhyɛn gyinabea ahorow a ɔman no wɔ no mfiase no na ɛyɛ.
na ɔwiee pɛyɛ no, wɔn a wɔtie no no nam ne so nya nkwagyeɛ a ɛnni awieeɛ, na onyankopɔn ada no adi sɛ ɔyɛ ɔsɔfopanin sɛdeɛ melkisedek asɔfokwan nhyehyɛeɛ te no.
Juliet ne ne nuanom atena Lebanon ne Ivory Coast akyɛ yie ɛnam ntɔkwa a ɛsii wɔ hɔ no.
Berɛ a ɔwie ne ntoasoɔ sukuu a ɔnyaa ne nkrataa no, ɔdii mfeɛ mmienu gyee nteteeɛ sɛ ɔkyerɛkyerɛni wɔ specialist Training College(STC) Winneba.
mo kasa tentene no mma awieeɛ anaa?
enti, israel mmammarima no de wɔn ho bɔɔ atɔfoɔ a wɔfifiri aman ahodoɔ so kɔtɔ aburoo wɔ misraim no ho, ɛfiri sɛ, na ɛkɔm no atrɛ akɔduru kanaan asase so mmaa nyinaa.
Na ɔyɛ quiz-mistress fi 1993 kosi 2000.
nnansa ntam no, farao bɛyi wo, ama woakɔdi wo dibea sɛ ɔhene nsãhyɛfoɔ panin.
Wɔmaa Mometasone furoate tumi krataa wɔ afe 1981 mu na wɔde dii dwuma wɔ aduroyɛ mu wɔ afe 1987 mu.
wosusuwii sɛ ɔmampɛ sɛ adwene a wɔde nadwene a ɛfa abakɔsɛm mu nipasu a ɛnam nkyerɛase so pow atubrafo nniso.
Nkabomu.
Nsɛm a esisi ne ɔyɛkyerɛ ahodoɔ
wɔn ano ka ɔsoro nsɛm, na wɔn tɛkrɛma agye asase afa.
ɔma ne mu so bu nkurɔfoɔ no atɛn.
afei sɛ meyɛ mpata ma wo wɔ deɛ woayɛ nyinaa ho a, wobɛkae na w’ani bɛwu na woremmue w’ano bio wɔ brɛ a wɔabrɛ wo ase enti, otumfoɔ awurade asɛm nie.’ ” akɔdeɛ mmienu ne bobe ho asɛm awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ, “onipa ba, dwene mfatoho bi ho, fa yɛ abɛbusɛm na ka kyerɛ israel efie.
Upper Denkyira East ()ka mpasua a wɔn ananmusini wɔ Ghana Mmarahyɛbadwafie no ho.Ɛde 'first past the post' abatoɔ nhyehyeɛ no na eyi mmarahyɛbadwani baako.
nana bi nantew faa hɔ") a, wɔtaa de nana ne nanabea di dwuma, ɛwom sɛ ɛtɔ mmere bi a wɔde nsɛm te sɛ nanabea/nana, nanabea/nana anaa mpo nan/pop di dwuma de.
na ɔhene no te n’ahennwa so a n’ani kyerɛ abɔntene kwan ano.
Tete Anibue Ahodoɔ.
wo ara wokaa ntam sɛ, ‘mɛma mo asefoɔ adɔɔso sɛ ɛsoro nsoromma na mede saa asase a mahyɛ mo ho bɔ yi nyinaa bɛma mo asefoɔ na wɔatena so afebɔɔ.’ ” na awurade sesaa n’adwene de wɔn ho kyɛɛ wɔn.
Ɔsom sɛ ɔmannifoɔ wɔ Bɔbeasu ne Mmofra Boayikuo (member of the Gender and Children Committee) ne Adwumayɛ, Asetena mu Yiedie ne Ɔman Nnwuma Boayikuo a ɛwɔ Mmarahyɛ Badwa (Employment, Social Welfare and State Enterprises Committee of Parliament) no mu.
momfa mma awurade, ao amanaman mmusuakuo, momfa animuonyam ne tumi mma awurade.
adesuabea ho nhyehyeɛ wɔ adekyerɛ mfiase nyinaa kwan a wɔfa so teɛ adesuafo so nye sɛ wɔde asotwe nketekete corporal.
amanaman nkabom no kyerɛ afrika atɔe fam sɛ aman dunsia a ɛne benin burkina faso cape verde gambia ghana guinea.
Wɔpaw no sen Joseph K.
Wɔn a wɔtee N'COBRA ne ne ; afoforɔ bi ne National Conference of Black Lawyers, the New Afrikan Peoples Organization, na.
afei, mehwɛɛ sɛdeɛ nneɛma teɛ no, mefrɛɛ ntuanofoɔ no ne ɔmanfoɔ no ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “monnsuro atamfoɔ no!
Wɔn mu bi ne krak, shrimp, periwinkles, octopus, nkraman, grubs, ananse, offal, ne mprako trotters.
Odii nkonim wɔ WAFF Mmea Kuw Nkonimdi a edi kan no mu sɛ akansi no mu bɔɔlbɔfo a ɔsen biara, na ɔbɔɔ bɔɔl akron wɔ akansi anan mu.
mommra mma yɛnkoto nsom no.
Awɔw bere mu nsrahwɛ.
North London Sukuupɔn nso maa no Nyansahu mu abodin krataa wɔ nkitahodi ne amammerɛ ho adesua mu ne Nyansahu mu abodin krataa a ɛfa ɔbarima ne ɔbea nna ne nkɔso ho wɔ London Sukuu a Ɛhwɛ Sikasɛm ne Amanyɔsɛm So.
Nnoɔma watumi anya wɔ ne Sikasɛm mu..
(PSALM) so.
me nokorɛdie mu, wokura me mu na wode me gyina w’anim afebɔɔ.
Nhini akɛseɛ a ɛte sɛ na, ne titire berɛ a asua, nanso berɛ a anyini no, ɛhwie gu kɔduru baabi.
mommfa sika, akwantubɔtɔ anaa mpaboa; na monnkyea obiara nso a mobɛhyia no wɔ ɛkwan so.
Paraherbalism kyerɛ ɔkwan foforɔ ne pseudoscientific kwan bi a wɔfa so de nnua ne mmoa ho nnoɔma bi yɛ nnuro bi a wɔnnye ntom anaasɛ baabi a wɔma apomuden ho nnoɔma yi mpɔn.
deɛ ɔdi mmara so yɛ ɔba a ɔwɔ nhunumu, nanso deɛ ɔne adidibradafoɔ bɔ no gu n’agya anim ase.
hwan na ɔtua no deɛ wayɛ so ka?
prɛko pɛ, awurade frɛɛ sɛ, “samuel!
Afe mpem mmienu ne aduonu (2020) mmarahyɛbadwam akonnwa abatoɔ; Effia.
Benjamin Komla Kpodo yɛ Ghana amammuifoɔ ne Mmarahyɛ Bagua a ɛtɔ so nson a ɛwɔ Fourth Republic of Ghana no muni a ɔgyina Ho Central Constituency ananmu wɔ Volta Mantam mu wɔ National Democratic Congress tekiti so.
Frank P.
yosef abusua ho asɛm nie: ɛberɛ a yakob ba yosef dii mfirinhyia mose dunson no, na ɔne ne nuanom hwɛ wɔn agya yakob nnwan so.
Ɔpɛpɔn bosome no asekyerɛ yɛ "Ɔpɛ" a ɛkyerɛ ɔpɛ berɛ ne "Pɔn" a ɛkyerɛ kunini anaa kɛseɛ.
Nanso, adwuma a ɛrekɔ so - te sɛ International Inventories Programme ne nkɔmmɔbɔ a ɛrekɔ so wɔ Ghana nhomanimfo ne UK nwomasuabea ntam no - kyerɛ sɛ nsi a wɔhyɛ sɛ wɔbɛsan agye wɔn a wɔn ho aka no.
Eyi betumi ada adi sɛ wɔde mogya kɔkɔɔ foforo frafra ɔfe bere a wɔayɛ no mpɛn pii akyi a.
monyɛ ahiafoɔ adɔeɛ na biribiara ho bɛte ama mo.
Ag Shame Lovey yɛ solo studio album a edi kan a South Africa odwontofo Brenda Fassie yɛe.
Amanyɔfo binom gye dii sɛ wɔn baanu no yɛ nnamfo paa, nanso na ɛte sɛ nea Ɔmampanyin Kaboré amammui kuw no mufo gye saa adwene yi ho akyinnye, na wɔka kyerɛɛ "Jeune Afrique", sɛ, "Na wɔn kununom dwumadi nti na wɔbɛn wɔn ho." Nanso so yebetumi aka sɛ na wɔyɛ nnamfo ankasa?
afe s mu wɔhwehwɛɛ vera mu hunuu sɛ wanya hiv yareɛ babasowerɛmfoɔ no bi nanso wanka ankyerɛ obiara berɛ na.
na seraia woo yoab a ɔhyɛɛ adwumfoɔ bɔnhwa ase, ɛfiri sɛ, na adwumfoɔ pii tete hɔ.
Saa na meyɛ.
Yeinom nyaa abatoɔ a ɛfata nyinaa mu 1.0%, 14.3% ne 2.8% sedeɛ wɔn din didisoɔ no.
Adwene ahodoɔ a ɛfa nkoasom ho mpatadeɛ anaa akatua ho wɔ mmara nyansapɛ, ne atentenenee a ɛwɔ nnipasuo nsesa mu.
Wɔ 7 Ɔpɛnimma, 2020 mmarahyɛbagua abatoɔ mu no, Boateng nyaa abatoɔ 20,401 a ɛgyina hɔ ma 73.10% wɔ abatoɔ 27,910 a wɔtoeɛ nyinaa mu.
Akansie no kɔ so wɔ Cameroon man mu, na wofii ase 9 January de kosii 6 February 2022.
wɔn ani ku wɔn ara wɔn ho.
mantam yi ahenkoro yɛ nkurow abien Sekondi ne Takoradi.
wɔsunsuanee wɔn ntadeɛ mu, na wɔkɔhunuu ɔhene no, kaa asɛm a asiria ɔnanmusini kaeɛ no kyerɛɛ no.
owura Francis Manu Adabor de mma Mpem du nan, ɔha ne aduokron nnwɔtwe (14,198) na ɛdii nkunim wɔ mpesua no so.
Wɔhyɛ afahyɛ no ase bre a abɛdua soronko bi abre
Wɔde abatow 28,636 na ɛpaw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 54,988 mu.
"Ap)w, mf3fo mmoa, baakoy3 ne)man ba part" ho ns3m
Saa berɛ no, na atwerɛfoɔ no twerɛ wɔ mmoa nwoma so a na wɔbobɔ.
afei, esau maa n’ani so hunuu mmaa no ne mmɔfra no.
Ɔdii nkoguo wɔ akansi no mu wɔ New Patriotic Party Candidate no anim.
wamma wɔn ayɛmmoa dodoɔ so anhwan.
"E.
na nnipa anka sɛ ɔbaabasia na ɔkumm abimelek!” enti, aberanteɛ no de n’akofena wɔɔ no ma ɔwuiɛ.
Despite his pivotal role in Africa 70, Nicholas pursued his solo projects on the side.
Ɔbɛyɛɛ adwuma sɛ ɔtotoiɛfoɔ wɔ Citi 97.3 Fm ne Citi kasamfoni so, kasamfoni ne kasafidie yi mmienu yɛ adeɛ a agye din wɔ Ghana.
wone wafɛfoɔ nkyɛ adwene mfa sini a wohwɛeɛ no ho ne titire nneɛma a ɛsesɛ ne deɛ ɛda nso fa.
Ɔman ba bi a wɔhyɛɛ no bɔ sɛ wɔbɛtew ne asotwe so esiane sɛ ɔde awuduru a ano yɛ den maa obi a ɔne no te akuraa no mu nantwinini no nti, de kyerɛe sɛ obetumi ayɛ saa.
daa ɔbɔ mpaeɛ denden srɛ onyankopɔn sɛ ɔnhyɛ mo den na ɔmma mo nyansa na mommrɛ mo ho ase mma n’apɛdeɛ.
Ɔsan ba a Ghana bɛyɛ adwuma sɛ computer analyst wɔ Ghana cocoa board ɛfiri 1985 kɔsi 1993 ansa na ɔkɔyɛ n'adwuma.
na israelfoɔ kɔɔ awurade anim kɔpɛɛ akwankyerɛ.
woyɛ ohiani.
Mmarahyɛbadwam mmɔdemmɔ.
Berɛ a wɔpaw Sidi Ould Cheikh Abdallahi sɛ ɔmampanyin wɔ afe 2007 mu no, Mauritania aban no - wɔ amanaman ntam nkabom no nhyɛso ase - hyɛɛ bɔ sɛ wɔbɛsan de atubrafo no akɔ wɔn kurom.
Ɛno akyire no ɔkɔɔ Citi FM wɔ mfeɛ mpem mmienu ne num mu a ɛbɛyɛɛ tetenani maa Citi Drive ɛna ɛno akyire no ɛbɛyɛɛ Brunch wɔ Citi ɛna Traffic Avenue.
onyankopɔn nyanee yɛn ne kristo, na ɔde yɛn ne kristo atena ɔsoro ahemman mu sɛdeɛ ɛbɛyɛ a nna a ɛreba no mu, ɔbɛda n’adom ahonya a ɛboro so no adi; n’adɔeɛ a ɔnam kristo yesu so yɛɛ yɛn no.
wɔde adwemmɔne dii me ho fɛ te sɛ nnipa a wɔnni nyamesu; wɔtwɛree wɔn se guu me so.
na wɔkyekyere kurow yi wɔ afe apem ahanum aduosia num (1565) mu.
Wɔ afw apem ahankron aduoson mmienu (1972) mu no, ɔgyinaa mu maa Yugoslavia wɔ Eurovision nnwom akansie ne "Muzika i ti" (The Music and you).
tɔ wɔn a wɔtaa me so awere.
Nana Adu Ababio II a wanya ne baabi korɔ a na ɔyɛ, Ankobeahene a ɔfi Amanokrom, a edin a na dodoɔ no ara de frɛ no ne Eric Kwaku Kwarte Quartey.
Ɛno nti afoforɔ frɛ wɔn akɔwia kyerɛ sɛ wɔawia asase no.
mma, meretwerɛ mo, ɛfiri sɛ, monim agya no.
saa ɛda no israel bɛtɔ misraim ne asiria so mmiɛnsa, ayɛ nhyira wɔ asase so.
Wɔ 14 ne 26 August 2011 ntam no, ɔyɛɛ Howard Kestenbaum/Vijay Paramsothy International Fellowship wɔ Haystack Mountain School of Crafts, Maine, U.S.A.
Mfonni adwumakuw: Ernie Wolfe Gallery, Los Angeles
Wɔpaa no sɛ Ghana Ɔtɛmmufoɔ Panyin wɔ afe 1977.
Wɔ to aba yi mmarahyɛbadwani wɔ Ghana abatoɔ biara mu.
Yei yε adeyε nsεm mmienu nkabom enti sε ɛreyε din asεm a, εhia nsianimu 'n-'wɔ Asante kasa nsεmfuayε mu.
Akanfoɔ wɔ gyidie bi sɛ, obi wu a ɔkɔ baabi foforɔ a yɛfrɛ hɔ sɛ asamando.
Wɔ Ɔpɛpɔn 2017 mu no, Ɔmanpanyin Akufo-Addo paw no sɛ adwumayɛfoɔ panin ma Sikasɛm nketewa ne Boa nketewa Asoɛeɛ (MASLOC).
Ɔbenfo Christopher Hood dii kan[citation needed] hyɛɛ nyansa sɛ wɔmfa towtua a wɔde di dwuma no nyɛ ankorankoro de na ama wɔadi towtua a wɔkwati so yiye sen sɛnea aban dwumadibea bi bɛyɛ, na aban ahorow bi afa saa kwan yi so.
En route to the 2016 FIFA U-17 Women's World Cup, ɔnyaa ACL opira wɔ wɔn nteteeɛ nsraban a ɛtwa toɔ a ɛde hokwan a ɔwɔ sɛ ɔbɛkɔ akansi no mu no baa awieeɛ.
Saa nsɛnkyerɛnne yi kyerɛ abrabɔ mu nyasasua, kwan aobi fa so gyina tebea bi ano ne nimdeɛ a ɛda adi wɔ nnipa asetena.
sɛdeɛ ɛteɛ no, ɛnyɛ m’ankasa na meyɛ yei; na mmom bɔne a ɛte me mu no.
Sanja Nanja yɛ Ghanani a wɔwoo no Ogyefuo bosome no da a ɛtɔ so mmiensa, wɔ afe apem ahankron aduosia nnwɔtwe mu (born February 3, 1968).
Mansini A Ɛwɔ Mantam No Mu.
Ɔbaa a ɔgyina tebea a ɛtɔ so mmienu bɛtumi ayɛ maame a ɔkɔgye mmɔfra firi afoforɔ hɔ, na na wɔn a wɔgyina hɔ ma nea ɛdikan ne nea ɛtɔ so mmiɛnsa no yɛ "surrogacy mother".
Abɔnefosɛm a ɛyɛ hu sen biara no bi ne wɔn nananom nnompe a wɔde kɔtoo mmeae a wɔyɛ mmusuakuw ho nhwehwɛmu, nnipa ho adesua, ne tete nneɛma ho mfonini wɔ Europa ne Australia no.
Akyinnye biara nni ho sɛ tete kwan a wɔfa so yɛ kua a ɛkɔ so wɔ mmeayɛ dodoɔ no ara wɔ Afrika no yɛ ade a ɛde ba.
Ɛnyɛ nea ɛda adi pefee sɛ ebia aduru biara ye sen foforo anaasɛ eye sen ayaresa a ɛyɛ nnam biara.[
Zaragoza() yε kuro a ɛwɔ Spain man mu.
Wɔ Ɔgyefoɔ wɔ mfeɛ mpem mmienu aduonu (2020) mu no, Amoah sii dan bi sɛ ɛbɛyɛ Achiase Mantam Polisifoɔ adwumayɛbea ti.
Dam no omhyɛ adwumayɛbea no wɔ Francis turbine nsia a ne biara tumi yɛ.
Standard Model no hyɛ nkɔm sɛ nneɛma nketenkete a wɔasesa a wɔfrɛ no gauge bosons ne akwan titiriw a wɔfa so yi tumi ahorow fi mu na wɔtwetwe.
nhwehwɛmu bi a wɔyɛe wɔ ntawntawdi a ɛkɔɔ so wɔ aman mu fi kosi mu no kyerɛe.
Na wɔtaa boaboa saa nneɛma yi ano wɔ nnipa abakɔsɛm mu nhwehwɛmu mu anaa sɛ nkae adeɛ, a na wɔnhwɛ wɔn honhom mu anaa wɔn afahyɛ mu mfasoɔ yie.
Timur buu Kesh sɛ ne "kurom" na ɔyɛɛ nhyehyɛe sɛ awiei koraa no ɛbɛyɛ beae a n'adamoa bɛto.
Nsɛnkyerɛnne a ɛntaa nsi koraa a ɛkyerɛ sɛ obi anya jaundice titiriw wɔ mmofraase ne se a ɛyɛ kokɔsradeɛ kɔla anaa ahabammono.
wɔne dawid didiiɛ, nomeeɛ nnansa, ɛfiri sɛ, na wɔn abusuafoɔ no ayɛ ahoboa rehwɛ wɔn ɛkwan.
Mmea a wɔyɛ wɔn ti saa kwan yi so nyinaa yɛ mmea mapnyinfo a wofiri ahenfie.
yeinom deɛ wɔnnim ho hwee, ɛdeɛn na wɔayɛ?
Ɔmampanyin no maa no tumi krataa a ɛtwa toɔ sɛ ɔmfa ne ho nhyɛ mu.
Wowie a, nea odi nkunim no nya £25,000, na wɔn a wɔtɔ so mmienu,mmiɛnsa ne nnan no mu biara nso nya £10,000.
Na ɛwɔ Choapa nsuo atifi, a ɛbɛn tete India a na ɛka 'Commit Choapa" ho na ɔgyinaa beaɛ a seisei yɛfrɛ no Chalinga.
“sɛdeɛ noa ɛberɛ so nnipa yɛɛ asoɔden no, saa ara nso na sɛ onipa ba no ba a, ɛbɛyɛ no no.
ɛyɛ foforɔ anɔpa biara; wo nokorɛdie yɛ kɛseɛ.
Na Abrabɔ ne Nwomasua.
Enti sɛ ɛba sɛ woyɛ Mmaranimfo panyin sen biara na w'asɛm no yɛ nea etwa to a, wotra Asɛnnibea kosi sɛ asɛm a etwa to no bɛba.
Nkyerɛase ahorow wɔ hɔ a wɔde ma wɔ asetra mu gyinapɛn ahorow ho, nanso nhomanimfo adwene hyia sɛ gyinapɛn ahorow te saa
Ɔsan nso yɛ Ghana mmea ɔman bɔɔlbɔ kuw no panyin.
Wɔ afe 2009 mu no, na ɔka wɔn a wɔpaw wɔn sɛ wɔnyɛ adwumakuo ne agyinatukuo mufoɔ wɔ Ɔman Badwa no anim no ho, na Ɔmampanyin John Evans Atta Mills na ɔyii wɔn.
Daniel ase kyer3 ne nyankop)n ne me nt3mbuafo.)y3 jew ni a na)w) jerusalem.
Kɛtɛasehyɛ yɛ sɛ wamfa kwan pa so agye akyɛdeɛ anaa adaadaa obi ama no ayɛ nnoɔma/ nneyɛɛ bɔne.
wɔyii me na wɔsomaa me sɛ memmɛboa nhyɛ nnipa a onyankopɔn ayi wɔn no gyidie mu den na menkyerɛkyerɛ wɔn nokwasɛm a ɛde nyamesuro ba, a ne nnyinasoɔ yɛ nkwa a ɛnni awieeɛ no.
Wɔwoo Poku-Adusei wɔ Ɔkɔtɔberɛ da 25, afe 1963.
Nyame wui wɔ August afe 1977.
ɔbɔɔ mpaeɛ anadwo mu no nyinaa adeɛ kyeeɛ no, ɔfrɛɛ n’akyidifoɔ no nyinaa baa ne nkyɛn na ɔyii wɔn mu dumienu.
Titiriw fi bere a mfiri a wɔde yɛ kua bae no, kuayɛ mfiri yɛ sɛnea wɔma wiase no aduan no fa a ɛho nhia.
Sɛ wopɛ dwumadie foforɔ a, hwɛ.Wopɛ nsɛmfua foforo a, hwɛ "
Department of Ewe Education
Ohoni no tentene yɛ 1.25 metres (4.1 ft) ne mu duru yɛ 175 kilograms (385 lb).
Ɔsan bɛyɛɛ mmaranimfo maa Mmaranimfo Mmoa Nhyehyɛe a ɛwɔ Ashanti Mantam mu no.
Wɔ 1930 ne 1941 ntam no, Epiphan Patrick Komla Seddoh kɔɔ Roma Katolek sukuu a ɛwɔ Keta, faako a ɔnyaa Standard Seven School Leaving Certificate, a mpɛn pii no, anyɛ yiye koraa no, adesua ahorow ason na wosua.
Mmoa afoforo a wɔde di dwuma kakraa bi ma saa atirimpɔw yi bi ne nguan, mmirekyi, yoma, anantwinini, yak, akraman, apɔnkɔ ne mfurum.
Ɔnanmusifoɔ Dr.
Omo tuo() (rice balls) yɛ Ghanafoɔ aduan a wɔde ɛmo na ɛyɛ.
NDC kyiniiɛ amannyɔkuo no de ananmusini a yɛfrɛ no Owura Stephen Michael Essuah Kofi Ackah na ɛbae, ɛna NPP ɔsono amannyɔkuo no nso de Owura Prof Kojo Kwarteng na ɛbaeɛ.
na sɛ yɛsɔ gyidie a yɛwɔ no mu denden sɛdeɛ yɛde firi ahyɛaseɛ no a, na yɛyɛ kristo fafafoɔ.
na wɔde no kɔɔ yerusalem, na ɛhɔ na ɔwuiɛ.
hebron yɛ kuro dada.
Odii kan wɔ nea ɛto so anum wɔ super giant akansi no mu wɔ Agumadi no mu.
Ɔkɔɔ ne ntoasoɔ sukuu wɔ Achimota sukuu wɔ Nkran.
Nneɛma a atwam
wɔyɛ mmarima bi a wɔamfa mmaa angu wɔn ho fi, na wɔyɛ mmabunu.
Saa dwom yi nso kaa ne 2009 solo studio album a ɛtɔ so mmienu, "Catch 22", sɛ, Deluxe 2-Disc Edition no fa, na ɔne Amerikafoɔ nnwontofoɔ kuo Gang Gang Dance bɛyɛ adwuma abom wɔ wɔn album "Saint Dymphna" a wɔyii no adi wɔ Ɔkɔtɔberɛ 2008 mu.
lewifoɔ no bɛyɛ me dea.
Wɔdii kan paw no sɛ ɔmmɛyɛ mmrahyɛbagua wɔ afe 2008 Ghana Amansan Abatoɔ mu wɔ New Patriotic Party tekiti so.
Abongo yɛ kristoni.
ebi wɔ hɔ a wɔde dwetɛ na ayɛ, ebi nso wɔde sika kɔkɔɔ na ayɛ.
pilato bisaa no sɛ, “woremmua me anaa?
Amammuo mu nnipa binom a wɔda nso ne Joyce Bamford-Addo (Mmarahyɛ Badwa no Nhyiamu a ɛtɔ so 5 no kasamafoɔ), Georgina Theodora Wood (Atemmufoɔ Panyini) ne amammuo mu dibea ahodoɔ pii a wɔadi kan ne mprempren.
Agyarko kɔɔ KO Methodist Mfitiase Sukuu a ɛwɔ Ashtown ne Kwame Nkrumah Sukuupɔn a Ɛhwɛ Nyansahu ne Mfiridwuma So Mfitiase Sukuu a ɛwɔ Kumasi.
mennye nni sɛ nteaseɛ wom sɛ mede odeduani bɛkɔ n’anim a mentwerɛɛ biribi pɔtee bi a ɛtia no!” paulo yi ne ho ano ɔhene agripa ka kyerɛɛ paulo sɛ, “afei, mema wo ho ɛkwan sɛ woyi wo ho ano.” paulo maa ne nsa so kasaa sɛ, “ɔhene agripa!
yudafoɔ no bɛtwaa ne ho hyiaeɛ kaa sɛ, “wobɛma yɛatwɛn akɔsi da bɛn?
ɛyɛ obi a ɔka sɛ yesu nyɛ kristo no.
Griffiths yɛ kane mmarahyɛ baguani wɔ Ghana.
Eyi ne nnipa dodow a wowuwui sen biara wɔ Anglo-Asante akodi no mu na ɛkɔɔ so asram 6.
moayɛ yeinom nyinaa; nanso manka hwee, enti mosusu sɛ mete sɛ mo.
Kwan a ɛfaa so hyetaa baabiara.
wotenaa kwankyɛn twɛnee adɔfoɔ, wotenaa sɛ mmoahwɛfoɔ a wɔdi atutena wɔ anweatam so.
Eddie Mensah a ofi Convention People's Party, Joseph Kweku Arthur a ofi People's National Convention, Eva Parker a ofi National Reformed Party ne Joseph Jones Amoah a ofi United Ghana Anamɔntuo.
Mmerɛ a onyaa suahu ahodoɔ a edi kan wɔ amannɔne akyi no, ɔne ne nnwontofoɔ kuo a yɛ frɛ wɔn sɛ Africa 70 (ne nsankubɔfoɔ ne nnwom kwankyerɛfoɔ a ne din de Tony Allen pɛgyaa wɔn mu so kɔɔ suro sɛ nsoroma wɔ wɔn nnwomtoɔ dwumadie mu maa amannsan nyinaa hunuu wɔn ɛwɔ Nigeria man no mu wɔ mfie 1970 no mu, mmerɛ a na ɔyɛ ɔkasatiafo a ɔkasa tia nsɛm pefee maa Nigeria asraafoɔ mpaninfoɔ de wɔn ani sii so no.
Ebia na ɛyɛ no sɛ wahunu aboa foforɔ bi rebɛku no nanso na ɛyɛ dada a waku no no na egyinagyina n'ani so, Sɛ ɛtɔ da bi nso a, ɔbɔfoɔ tuo tumi pa ma ɛkɔbɔ ne yɔnko bɔfoɔ a ɔne no akɔ ahayɔ no.Dua tumi bu bo no ku no Aboa tumi kye no.
esau mmammarima no din na ɛdidi so yi: elifas, a ɔyɛ esau yere panin ada babarima ne reuel a ɔyɛ basmat babarima.
wɔn mu baako bisaa no sɛ, “ɛdeɛn na damfo a ne ti asɛe no rehwehwɛ?
Mprempren yi, Nkoranza wɔ Bono Apueeɛ Mantam a n'ahenkuro ne Techiman no mu.Wɔakyɛ ɛmu akɔ mansini mmienu: Nkoranza Atifi ne Nkoranza anaafoɔ mansini.
Ɔyɛ Ghana's Most Beautiful ne Date Rush ho ɔyɛkyerɛfo a ɔka ho wɔ Tv3 so.
Wɔwoo ɔbaa baako a ne din ne Janet Ayerko Kofi.Kofi wuu Kitawonsa bosome ne da a ɛtɔ so aduasa baako,afe apem ahankron ne aduosonnan (1974).
deɛ ɛsɛ sɛ mode ka ho ne asikyiresiam lita nsia ne ɛfa a wɔayam no muhumuhu de ngo afra.
Kumawood wɔ tele dwumadibea a wɔfrɛ no Kumawood TV a wɔhwɛ no wɔ Multi TV so, ne Kumawood app a nnipa bɛboro mpem ɔha na wɔayi wɔ so..
Ɔtoaa so kɔɔ Ghana Suapɔn ne Ghana School Of Law, ɛhɔ na onyaa LLB.
gera a na ɔyɛ usa ne ahihud agya no na ɛberɛ a wɔretu no, ɔdii wɔn anim.
c ɛnyɛ abansoro dan a wɔte mu no na mmom hyiadan no ho baabi.
Kyiniiɛ amanyɔkuo no (National Democratic Congress) sane yii anamusini foforɔ ma no bɛperee akonnwa no a yɛfrɛ no Benita Sena Okity-Duah wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu (2012).Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nsia (2016) mu no Ɔsono amanyɔkuo (New patriotic party) nso sesaa wɔn anamusini de Dr.
ɛnna ɔno nso faa egya ne sekammoa kuraeɛ.
mesrɛ sɛ, ma ɛnsi me yie wɔ ɛberɛ a merekɔ ɔhene nkyɛn akɔbisa no adom bi yi.
wɔakyekyere yerusalem yie sɛ kuropɔn.
Abadwakuo a ɛhwɛ nsuo ne ɔdomankoma agyapadeɛ so wɔ Ghana a yɛfrc wɔn sɛ (The water resources Commission of Ghana) ate abadwakuo bi a yɛfrɛ wɔn "the White Volta Basin Board (WVBB)" ɛwɔ Bolgatanga, wɔ tee ɛkuo yi wɔ Kitawonsa bosome no mu wɔ afe mpem mmienu ne nsia (2006) mu sɛ wonhwɛ nsuo no fa a ɛpue Ghana Atifi apuiɛ mantam no mu.
nammere aasotweoobet wo  wkaa mose wawurade  mpaee ma yeo eoam bhye de ama.
Convention Peoples Party Clifford Okyne a ɔne no gyinaaeɛ no nso nyaa mma 7,234 a na egyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu dunan ne akyiri pɔ aduonum(14.50%) wɔn a ɛkeka ho no nso bi ne, Haruna Atta-Husseyin ogyina PNC anan mu na nyaa mma no 493 ne NCP ananmusini S.
Ɛne yi nipa kuo a wowɔ, te sɛ hye ntaade a ɛdanso.
Ɔyɛ Ɔkyerɛkyerɛfo Panin/Ɔpanin wɔ Sukuu a Wɔawie, Wisconsin Amanaman Ntam Sukuupɔn Kɔlege, Accra.
Ɔkɔɔ ntoaso sukuu wɔ St.
Wɔwoo Ibrahim Mahama wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe nson(1987) mu.
Karismatik som a ɛpagyaa ne mu 1970 no nkanyansom no trɛ yie a yɛhunu no nnɛ yi.
asa tasee dwetɛ ne sikakɔkɔɔ no a ɛkaa wɔ awurade asɔredan no akoradan mu ne deɛ na ɛwɔ ahemfie no akoradan no mu.
Mfie 100 a atwam no, ABC abɛyɛ wɔn wontintim ntoma a ɛyɛ papa wɔ Abibrem ne Europe abrokyi man mu.
Na ogyina hɔ ma Akan abatow mpesua a na ɛwɔ Ghana Firaw Mantam.
He holds a dual citizenship for Ghana and United Kingdom.
Yei akyi no, AU no ahyehyɛ adwuma akuw na wɔne aman a wɔwom no ayɛ adwuma wɔ AU Amanneɛbɔ ne Amammerɛ ho Dwumadibea no mu, a wɔama wɔn adwuma sɛ wɔnhwɛ nkabom akwan ne wɔn a wɔhyɛ wɔn ase no ho.
Na ɛnam nsɛm a wate no nti ne ahokyerɛ a na wafa mu berɛ a wɔsusu asaase no, wɔn a wɔyɛ mapo no wia nnoɔma firii nkorɔfoɔ hɔ wɔberɛ a wammɔ wɔn amanneɛ.
Bio nso, 2023 asɛm a African Union de too gua a ɛhwehwɛ sɛ wɔde Afrika agyapade no bɛsan ama no no ama Ugandafo a wɔreyɛ nkɔmmɔ no ahoɔden.
African Icon of Our Generation Award 2015 (Ɔbea a Ɔsen Biara Abasobɔde) a Amanaman Ntam Asoɛe a Ɛhwɛ Akannifoɔ a Wɔde Toto Ho ma Afrikafoɔ ne Abibifoɔ a wɔwɔ Atubrafoɔ ne Accolade Communications Limited de maeɛ
Wɔdi kan tete aduaba no firi ne dua so, na wɔde agu awia mu ahata ma no awo ayɛ wesee.
Ansu de ɛdi kan sɛ ɔbɛma nwomasua nhyehyeɛ atu mpɔn, a nea ɛka ho ne sɛ ɔde white marker boards bɛma sukuu ahodoɔ te sɛ Abetenim KG, Primary ne Junior High Sukuu (JHS) de ama nkyerɛkyerɛ atu mpɔn.
Simon aware a ɔwɔ mma baanum.
Sɛdeɛ wɔgu awareɛ.
Gertrude Torkornoo fi Winneba a ɛwɔ Ghana Mfinimfini Mantam mu.
ɛda no ara na awurade yii israelfoɔ no firii misraim asase so.
National Democratic Congress nyaa nkonwa ahaanu nu mu dodoɔ aduokron mmienu wɔ aban mu, ɛno nti wɔbɛyɛɛ amanyɔkuo kumaa wɔ mmarahyɛbɛdwafie a ɛtɔ so mmiɛnsa wɔ Ghana adehyeɛ-mmerɛ a ɛtɔ so nnan wɔ afe 2000 no mu.
mikal ka dawid anim ɛberɛ a wɔde awurade adaka no rewura dawid kuropɔn no mu no, saulo babaa a ne din de mikal no kɔtɛɛ mpomma mu hwɛeɛ.
Efi tete no, wɔadi akwan horow a wɔfa so di akontaabu mu haw ahorow ho dwuma anammɔn biara ho adanse.
Wɔdii kan paw no sɛ ɔmmɛyɛ adwuma wɔ afe 2004 Ghana amansan abatoɔ mu a ɔnyaa abatoɔ 16,083 wɔ abatoɔ 24,207 a ɛfata wɔ ne Mantam mu.
na wɔbɔɔ afɔdeɛ wɔ hɔ kɔsii sɛ obiara seneeɛ.
gyinaeɛ biara a wobɛsie no, metaa w’akyi pintinn.” yonatan kaa sɛ, “ɛyɛ, yɛbɛtwam akɔ hɔ, na yɛama wɔahunu yɛn.
Adansi adan.
Mapo wɔ botaeɛ ne ho nipa.
Efi 1968 no, osu a ɛtɔ wɔ Australia no boro 1885 ne 1967 ntam hɔ ɔha biara mu nkyem 15.
Enti wɔde no too afiase mfe abien bere koro mu wɔ nsɛm no nyinaa ho.
Asase ho nsɛm.
Wɔ nhwehwɛmu foforɔ wɔyɛɛ no wɔ England no so kyerɛ sɛ nnipa wɔpɛ sɛ wɔhyɛ wɔn ne wɔn da ho akontaabu no yɛ 0.3%.
Nhomasua a ɛfa adwenemhaw ho yɛ adekyerɛ kwan a ɛgye nkɛntɛnso a mmofraberem osuahu ahorow a enye (ACE) nya wɔ abofra adesua ne ne nneyɛe so no tom.
mmrahyɛbagua no mu mmɔdenbɔ.
Wɔaka akwahosan ho asɛm tiawa wɔ Amanaman Nkabom Amanaman Ntam Apam a Ɛfa Abusuakuw Mu Nyiyim Nyinaa a Wobeyi Afi Hɔ Ho (), a wogye toom wɔ 1965 mu na efii ase yɛɛ adwuma wɔ 1969 mu no mu.
Ɔgyina maa New Patriotic Party amanyɔkuo din mu.
IOM ne Libya mpanimfoɔ bɔm yɛ adwuma ma wɔgye atubrafo a wɔpene so sɛ wɔbɛsan aba, titire mmaa, mmɔfra, ne wɔn a wɔyɛ mmɔbɔ.
Malawi sikasɛm ho nimdefoɔ Thandika Mkandawire kyerɛ sɛ,
kane no mpo no dna adanseɛ kyerɛ sɛ nnipa tumi nyaa nnipa dodoɔ a ɛboro apem baako ne mpem.
monnya mo ntetekwaasɛm no na mobɛnya nkwa; monnante nteaseɛ akwan so.” deɛ ɔtenetene ɔfɛdifoɔ no frɛ ahohorabɔ; na deɛ ɔka amumuyɛfoɔ anim no nya ɔyea.
Ɔkrafrɛ Botaeɛ.
saa ahonhommɔne yi taa ka no na sɛ wɔde ahoma kyekyere ne nsa ne ne nan mpo a, ɔtumi tete mu ma ahonhommɔne no pam no kɔ wiram.
ɛhɔ na mobɛwe ɛnam na moanom mogya.
Gyapong-Mensah yɛ Ghanani amanyɔni ne mmarahyɛbadwani wɔ Ghana mmarahyɛbadwa ɛtɔ so mmienu ne mmiɛnsa wɔ Ghana adehyeman a ɛtɔ so nnan no mu.
wɔabɔ hu, wɔresane wɔn akyi, wɔn nnɔmmarima adi nkoguo.
Saa haw ahorow yi tumi ma nnurubɔn kɔ aniwa no mu.
Ɔyɛ Kristoni na waware (ɔwɔ mma baanum).
momfa aseda nhyɛne n’apono mu na momfa nkamfo nkɔ n’adihɔ; momfa aseda mma no, na monkamfo ne din.
Fogo (asɛmfua no kyerɛ "ogya" wɔ Portugal kasa mu) yɛ ogya bepɔw supɔw a ɛyɛ hyew (volcanic island).
Adwene a ɛfa Nsaano nnwoma ho no yɛ ade titiriw wɔ Kristofoɔ gyidie mu ɛne sɛ, Onyankopɔn abɔ onipa biara akyɛde ne ne talente a ɛfa atirimpɔw pɔtee bi ɛfa n'asetena mu ne n'abarabɔ ho.
ɛsɛ sɛ wɔtwa ɔbarima biara twetia.
ɛnyɛ sɛ wɔtwe deɛ ɔdi bem aso, anaasɛ wɔtwa adwumayɛfoɔ mmaa wɔ wɔn nokorɛdie enti.
na afei, m’ankasa m’adwene mu, meyɛ akoa ma onyankopɔn mmara, nanso bɔne nipasu mu no, meyɛ akoa ma bɔne.
Ɛwom sɛ ɛyɛ Ga tete amanneɛ deɛ, nanso wɔto nsa frɛ mmusuakuo afoforɔ ma wɔbɛka wɔn ho di saa afahyɛ yi.
yagabakubori ghana mmrahyɛbadwam nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu yagabakubori pronunciation of yagabakubori ka mpɛsoa a ɛwɔ ghana mmarahyɛbedwam.
Seth Adomako (PPP) nso nyaa mma no mu aha mmienu ne aduoson num (275) a ɛyɛ ɔha nkyekyɛmu hwee ne akyiripɔ aduanan nkron (0.49%).
asɛm biara a wobɛka afa saa adwuma yi ho no, obiara nni ho asɛm ka wɔ misraim nyinaa.
Mpɛn pii no, wɔhwɛ ahoni no ti so a, wɔhwɛ no te sɛ nea ɛyɛ koma, na wɔn anim nso yɛ akutu, na wɔhyehyɛ no nnuhwam mu, na wɔhyɛ ahoni no mu den de kyerɛ sɛ wɔwɔ nananom a wofi mu.
Osutɔ bre no hyɛ ase fi Kitawonsa bosome kosi ɔpenimma bosome no mu.
Kasa mu akwanside ne nsɛm a wonnya nhui: Ná ɛyɛ den ma sukuufo no sɛ wɔbɛbɔ nkɔmmɔ na wɔahu akwan a wɔnam so atu afi wɔn afie mu, titiriw wɔ Ukraine apuei fam.
Asieyɛ ho amanne a ɛfata ho hia na ama ɔman no anya honhom fam ahobammɔ ne biakoyɛ.
Ɛdenam atesɛm krataa no so no, na Nkrumah pɛ sɛ ɔko ma "ankasa nniso a edi mũ, ɛnyɛ bere tiaa bi mu, na mmom mprempren." Esiane sɛ na Nkrumah ayɛ atesɛm nkrataa ne nhoma ahorow pii wɔ ne bere a na ɔyɛ sukuuni ɔdeyɛfo nti, obuu nsɛm ho amanneɛbɔ sɛ adwinnade titiriw a wɔde boaboa nhomasua ne amammuisɛm ano.
kristo ansoma me sɛ memmɛbɔ asu, na mmom ɔsomaa me sɛ memmɛka asɛmpa a ɛmfiri nnipa nyansa mu, na obi annyina so amma kristo wu a ɔwuu asɛnnua no so no mu tumi anyɛ kwa.
afei nso ɛyɛ ɛda a edi kan wɔ nawɔtwe no mu a adwumayɛfoɔ de hyɛ adwuma ase.ɛsan nso yɛ ɛda.
Raquel kɔɔ sukuu pii efisɛ n'abusua tu kɔɔ afie mpɛn kakraa bi.
enti, ɔko no hyɛɛ aseɛ wɔ efraim kwaeɛ mu.
Wɔde n'ahaban no yɛ tii de sa ahoɔhyeɛ, ɛkoɔ ne ɔyadeɛ.
Akwansideɛ.
owura Kwabena Tahir Hammond de mpem du-mmiensa ahansia ne aduonum nkron (13,659) na ɛdii nkunim wɔ afe mpem mmienu ne nwɔtwe abatoɔ no mu wɔ Adanse-Asokwa abatoɔ mpesua so.
Timbuktu wɔ Sahara anafo fam ano wɔ Asubɔnten Niger no kwan titiriw no atifi fam.
monse mo mpea ano, na monhyɛ mo nkataboɔ.
Agyemmirekutu ho haw a ɛwɔ Ghana no yɛ kɛse esiane akwahosan ho nhyehyɛe a wobenya ho nsɛnnennen nti.
Amansan kuo baatan UNESCO a twerɛ nnoɔma 38 wɔ Germany a ɔwɔ wiase agyapadeɛ nhyehyɛe so.
Ɛntesɛ Atɛnmuafo akukudam anaa wɔn a wakɔ Atɛnmuafo ho sukuu no, lay judges yɛ won a yɛ anfa mmra kwan so na tete won naso ɛntesɛ jurors, lay judges yɛ atuhoakyɛ adwuma a amanwnyɔfoɔ na yi wɔn.
N'amantam du ne nsasesin abiɛsa no trɛw fi Atlantic Po no mu kosi Pacific Po no mu na ɛkɔ atifi fam kɔ Arctic Po no mu, na ne kɛse boro kilomita ahinanan ɔpepem 9.98 (akwansin ahinanan ɔpepem 3.85), na ɛma ɛyɛ ɔman a ɛto so abien a ɛso sen biara wɔ wiase nyinaa wɔ ne kɛse nyinaa mu.
Ɔgyinaa Annan ananmu fi afe 2002 kɔsi afe 2006 no, ɔyɛɛ UN Mfirihyia Apem Dwumadie no guamtrani, a na wɔde ahyɛ ne nsa sɛ wɔnyɛ nhyehyɛeɛ pɔtee a wɔde bɛyɛ adwuma de adu Mfe Mfeɛ Nkɔsoɔ Botaeɛ no ho.
afei wosu frɛɛ awurade sɛ, “ao awurade yɛsrɛ wo mma yɛn nwuwu sɛ yɛama ɔbarima yi ahwere ne nkwa enti.
nkane no edin ahodoɔ a na nka wɔde frɛ kuro yi ne sɛdeɛ na wɔtwerɛ no no bi ne warszewa.
Saa ara nso na ɛsɛ sɛ obi de ne ho to ne kurow so ma obi a onim papa no ho ɔbenfo, na ɛnyɛ ɔmanyɛfo ara kwa a ɔbɔ mmɔden sɛ obenya tumi denam nea nkurɔfo pɛ a ɔde bɛma no so, sen sɛ ɔde nea eye ma wɔn bɛma wɔn.
Amanneɛbɔ ho tow yɛ ade titiriw a ɛma wonya sika wɔ aman a afei na wɔrenya nkɔso mu.
Ahenman wɔne Akyem, kotoku, Wassaw, ne Agonafo nso de wɔn nsa hyehyɛɛ apam no ase wɔ afe 1849.
Esane sɛ Nigeria fa kɛseɛ no yɛ kramofoɔ nti wɔn ntɛmu taa ndwo.
Miss World Ghana 2015.
ɛnna wɔkekaa ntoma bamma enum a aka no nso sisii animu nyaa nsɛnanotam foforɔ.
wɔde sikakɔkɔɔ guu asɔredan no afasuo, afadum, apono ne aboboano berɛsosɛm nyinaa ho, na wɔdii kerubim sɛso adwinnie wɔ afasuo no ho.
Wɔ 21 Ɔbɛnem 2021 no, Nana Akufo-Addo yii no sɛ ɔnsom sɛ Mmabun ne Agumadi ho Ɔsoafoɔ.
sɛ mofa saa ɛkwan yi so a, wɔbɛma mo akɔ yɛn awurade ne yɛn agyenkwa yesu kristo ahennie a ɛtoɔ ntwa da no mu.
Wɔwoo Baning-Darko wɔ Bimbilla a ɛwɔ Ghana Atifi Mantam.
Wɔde malware gu nea wɔayɛ no bɔne no fon so bere a wɔrekɔ krataafa no so no.
Wɔkyerɛkyerɛ mum anaasɛ mumism() (a efi Latin mu mutus 'komm') mu sɛ kasa a enni hɔ bere a wɔkora anaa wɔkora tumi a wɔde te afoforo kasa so no so.
Bre bi a atwam na ɔsom sɛ soafo a ɔhwɛ Amanɔne, yiyiedie, Akwantuo, kuayɔ ne mpontuo so.
Wɔyɛɛ saa nsrahwɛ yi wɔ COVID-19 ahobammɔ mu, na IOM yɛɛ nhwehwɛmu, PPE, ne apɔwmuden ho nhyehyɛe a ɛbɛma wɔatumi akɔ hɔ dwoodwoo.
Na w'afa saa radio adwumayɛbea no anɔpa dwumadi so.
ɛyɛ ne ko, na ɛnyɛ yɛn ko.
nwisiaa agya ne deɛ ɔdi akunafoɔ asɛm ma wɔn ne onyankopɔn a ɔte n’atenaeɛ kronkron hɔ.
Voacanga africana yɛ dua ketewaa bi a ɛwɔ Afrika atɔe fam a ɛka Apocynaceae abusua no ho a ne tenten yɛ mita 6 (anammɔn 20) na n'ahaban tenten yɛ sɛntimita 30 (nsateakwaa 12).
Adeɛ a ɛyɛ den wɔ Ethiopia asa mu ne nnoɔma a ɛkɔso wɔ wɔn amammerɛ asa no.
mede me honhom bɛbɔ mpaeɛ, na ɛtɔ da bi nso a mede m’adwene bɛbɔ mpaeɛ; mede me honhom bɛto dwom, nanso mede m’adwene nso bɛto bi.
mo aduradeɛ mu, nnipa hunu ahiafoɔ a wɔdi bem mogya, nanso moankyere wɔn sɛ wɔrebubu akɔ mo dan mu.
Abrabɔ ashɛase.
Wɔ afe 2000 mfeɛ no mu no, reverse redlining nneyɛeɛ no de n'ani sii Abibifoɔ mpɔtam a wɔde subprime dan ka, na ɛde foreclosure rates kɔɔ soro wɔ afe 2008 sikasɛm mu ahokyere mu na Abibifoɔ afie ahonyadeɛ hweree ɔha mu nkyekyɛmu 46 wɔ afe 2007 ne 2010 ntam, berɛ a Whitefoɔ afie hweree ɔha mu nkyekyɛmu 28.
monnsuro nnipa, na mommma hwee nha mo.
"Preventive Detention Act" no nso kyerɛɛ sɛ obiara a ɔyɛɛ nea ɛkyerɛɛ sɛ ɔmpɛ aban no nhyehyɛe anaa onyaae anka Nkrumah nnyɛ ɔmanpanyin bio no, wɔkye no de non hyɛɛ fie ase a nsɛmmisa biara nka ho koraa.
Ɛkame ayɛ sɛ Asase nsu nyinaa wɔ ne wiase nyinaa po no mu, na ɛkata Asase so 70.8% so.
Philomena Abakah (wɔwoo no Ɔpɛpɔn 1, 2002) yɛ Ghana bɔɔlbɔfoɔ a ɔyɛ adwumaden a ɔbɔ sɛ obi a ɔtoto ntena de ma Ghanaman mmaa bɔɔlbɔ kuo.
Sɛ wɔrebɛdi afahyɛ no a wɔbra obiara wɔ dede yɛ ho kɔpem nawɔtwe mmienu.
Ɛhyɛn a wɔde yɛɛ nhwehwɛmu yi na adi dwuma a ɛsɛ sɛ edi no nyinaa awie a ɛfata trolleybus ankasa.
Wɔpaw no sen Prince Yaw Donyina a ofi Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no mu, Amoah David Dumah a ofi People's National Convention, Lale David Den a ofi Democratic Freedom Party no mu ne Daniel Mensah a ofi Convention People's Party no mu.
mɛyi wɔn afiri mmea mmea a wɔhwete kɔeɛ wɔ omununkum ne esum ɛda no.
saa ara na ɛnsɛ sɛ okunu nso gyaa ne yere.
Sertraline ho yɛ den sen a na wɔadi kan de ayɛ adwuma no.
Wɔ afe 2012 mu no, ɔsii akan maa Daboya-Mankarigu atenaeɛ no wɔ NDC mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nsia a ɛwɔ ɔman a ɛtɔ so nnan no tekiti so na ɔdii nkonim.
ɛnyɛ wo mma no nyinaa na wɔakunkum wɔn.
sɛ biribiara a wodi romafoɔ ha wo nua a, ɛnneɛ na wonte hɔ ɔdɔ mu.
ɛsɛ sɛ nsɛnanotam edu no nyinaa kɛseɛ yɛ pɛ.
Nnipa pii a wɔfitii ɔman no mu tu firii hɔ no maa ɔman no mu yɛɛ basaa, na ɛmaa nkurɔfoɔ a wɔresan aba wɔn man mu no ho kyeree wɔn mfeɛ pii.
Nneɛma a wɔde fa sum ase aguadi.
Ɔsan nso yɛɛ Prof Quarm Publications Limited baanodani firi afe Apem Ahankron ne Aduɔkron-nsia(1995) kɔsi mfeɛ Mpem Mmienu ne Du-nsia (2016)ne baanodani nso wɔ (Prof Quarm Health Complex firi mfeɛ Mpem Mmienu ne Du-mmienu (2012) kɔsi mfeɛ Mpem Mmienu ne Du-nsia (2016).
Herdwick nnwan a wɔyɛn.
Wɔ mfeɛ Mpem-Mmienu ne du-nsia (2016) mu no, Mutawakilu sii akan san pere mmarahyɛbadwa akondwa no wɔ Damango abatoɔɔ mpɛsoa no so Ɔdii nkonim wɔ mmarahyɛbadwa abatoɔ no mu a ɔnyaa mma no mpemdu, Aha-mmienu ne aduosia-mmeɛnsa (10,263) a ɛgyina hɔ ma ɔha nkyekyem aduonum-num ne akyiri pɔ Aduonu-Mmienu (55.22%) ɔdii nkonim tiaa Albert Kassim Diwura, ɔkannifoɔ korɔ no ara a ɔfiri mfeɛ Mpem-Mmienu ne Du-mmienu (2012) abatoɔ no mu, a saa berɛ no na ɔwɔ mma no mpem nwɔtwe, ɔha ne aduasa-nkron(8,139) a ɛgyina hɔ ma ɔha nkyekyem aduasa-mmeɛnsa ne akyiri pɔ Aduɔson-nkron (33.79%).
Sowa kɔɔ Afrika ne Asia Adesua Sukuu wɔ Sussex Sukuupɔn mu fi 1977 kosi 1980, na onyaa abodin krataa wɔ amanaman ntam abusuabɔ mu.
Saa edin ahodoɔɛ yi na ɛkyerɛ akwadaa no gyedie ɛwɔ kwan bi so.
nanso ɔtogyefoɔ ne nnwamanfoɔ gyee no diiɛ.
Apam a ɛde amanaman ntam ahyehyɛde bi si hɔ no nso ne ne mmarahyɛbagua, efisɛ ɛbɛkyerɛkyerɛ sɛnea wɔbɛhyehyɛ saa ahyehyɛde no mu.
na lot ne no kɔeɛ.
ɔsom sɛ Ghana ananmusini a ɔwɔ Germany.
Wɔpaw Amoah wɔ New Patriotic Party no tekiti so.
Nanso sɛ anumkuro yi ba na sɛ ɛkyɛ na ɛbɛyɛ koankorɔ a, na kyerɛ sɛ nipa no anya anum kokoram.
Nanso, NPP amanyɔkuo no dii nko guo wɔ afe 1992 abatoɔ mu wɔ National Democratic Congress, Eagle Party ne National Convention Party a na wɔn frankaa kurafoɔ ne Jerry John Rawlings.
Kata kyɛnsee no so na ma ensi agya no so bɛyɛ sima dunum.
Yɛtumi de si ɔkasamu bi a ɔhyɛ wom so dua (kɔ ɛ!, oo!
Mframa a wɔde yɛ adwuma
ɛberɛ a wotee asɛm a meka de tiaa saa kuropɔn yi ne emu nnipa no, ɛhaa wo, maa wobrɛɛ wo ho ase onyankopɔn anim.
wɔtasee nkukuo, sofi, nkanea akapɛ, nyowaa ne kɔbere mfrafraeɛ nneɛma ahodoɔ a wɔde di wɔn afɔrebɔ ho dwuma wɔ asɔredan no mu no nyinaa.
Wei kyerɛ sɛ kuadwuma nso boa ɔman no sikasɛm paa na ɛsan ma temanmufoɔ no nya adwuma yɛ.Sweden ka aman a wɔde telephone ne intanɛt di dwuma paa wɔ wiase no ho.
na monsɔ deɛ mowɔ no mu denden kɔsi sɛ mɛba.
otumfoɔ awurade bisa.
“nkyene yɛ dɛ, nanso sɛ nkyene yera ne dɛ a, ɛho nni mfasoɔ; wonte ne dɛ wɔ biribiara mu.
awurade kora wɔn a wodi nokorɛ so, na ahomasofoɔ deɛ ɔtua wɔn ka pɛpɛɛpɛ.
“afei, ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘yei ne deɛ asafo awurade, israel onyankopɔn seɛ: monnom, mommobo na momfefe, na mohwehwe ase a monnsɔre bio, ɛsiane akofena a mɛsoma aba mo so enti.’ na sɛ wɔampɛ sɛ wɔgye wo nsam kuruwa no nom a, ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘yei ne deɛ asafo awurade seɛ: ɛsɛ sɛ monom!
Wɔ mmabun gyinabea no, wɔ afe 2023 mu no, ɔne U-15 kuw no de wɔn ho hyɛɛ South American Championship mu wɔ Dominican Republic na odii nkonim wɔ Uncaf Tournament of the category wɔ Costa Rica, akansi a owiee sɛ obi a ɔbɔ bɔɔl a ɔsen biara ne nea ɔbɔ bɔɔl sen biara, wɔ afe 2024 mu ne U-16 kuw no Wɔsan bɔɔ no dawuru sɛ ɔyɛ ɔkannifo ne nea ɔbɔɔ bɔɔl wɔ akansi no mu, na ɔne U-20 no, na ɔyɛ ɔkannifo wɔ Uncaf Akansi no mu, a na ɔbɛdi dwuma wɔ n'ankorankoro agodie no mu biako mu.
Efi Brundtland Amanneɛbɔ no so no, adwene a ɛfa nkɔsoɔ a ɛkɔ so daa ho no anya nkɔsoɔ a ɛboro awoɔ ntoatoasoɔ ntam nhyehyɛeɛ a ɛdi kan no so de wɔn adwene asi botaeɛ a ɛne sɛ "sikasɛm mu nkɔsoɔ a ɛbɛka asetena mu nyinaa na ɛbɛtena hɔ daa" so kɛseɛ.
ɛnyɛ ɛno nko, seesei megye medi nso sɛ biribiara nkyɛn sɛ wode wo ho bɛto kristo yesu a ɔyɛ m’awurade no so.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du num mu no, Spio kɔfaa CEEK Virtual Reality platform baeɛ, a seisei ɛyɛ beaɛ a yɛda biribi adi wɔ abɛɛfo ntentan so a ɛboa ma nnipa pii noa tumi nya wɔn akyidɔmfoɔ ne wɔn nya nkitahodie wɔ Virtual Reality headsets so, gaming Consoles, kasanomaa, kasanomaa kɛseɛ so, dɛsktɔp, laptɔp ne kasamfoni so.
Afe no baa awiei bere a wodii nkonim wɔ Rot Wailer Dog Man no so.
Wɔtoo aba maa no sɛ Ɔman-ho-dɔ Amanyɔkuoni (NPP) wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dunsia abatoɔ no mu.
Sɛ mmarahyɛ baguani a ogyina hɔ Hohoe mpɛsua so no, ɔbɔɔ man panyin Nana Addo Dankwa akuffo-Addo soboɔ sɛ wanyɛ hwee amfa mmeawa miensa bi wɔyerae wɔ Tokradi wɔ afe 2019 mu.
Ɛkame ayɛ sɛ osu a ɛtɔ wɔ Afrika Apuei fam no nyinaa fi mmeae a osu tɔ wɔ mmeae a osu tɔ na owia bɔ kɛse wɔ mmere horow mu no Afrika Apuei fam wɔ osutɔ a ɛsakrasakra kɛse wɔ beae ne bere mu efisɛ ɛtrɛw bɛboro digrii 30 (wɔ equator no so).
Ghanafoɔ di mmerɛ a nhyiamu kɛseɛ bi ɛkorso bi te sɛ Ayeforɔ, Badintoɔ ne Abusua nhyiamu.
Tete abakɔsɛm ma yɛte aseɛ sɛ na dua kɛseɛ bi si beaeɛ bi a na dua no din de "effi".
Wɔ afe 2012 mu no, wɔ NPP tekiti so no, Afenyo-Markin sii akan wɔ NDC mmarahyɛbagua no muni, Mike Allen Hammah na odii nkonim.
Awiei koraa no, wɔ Assen wɔ afe 1990 mu no, Rossella yɛɛ wiase akansifo wɔ mita 200 ne 400 mu, na onyaa dwetɛ nkonimbo wɔ mita 100 mmirikatu mu.
Ɔwaree ne mma baasa ma Owura Emmanuel Bekoe a ɔyɛ nsɛm ho amanneɛbɔfo wɔ Peace FM.
Nhoma no kasa tia honam fam ade dodopɛ, abodwokyɛre a wonni, hokwan ahoroɔ a wɔhwehwɛ, ne adifudepɛ a ɛkɔɔ so wɔ Zimbabwe wɔ ahofadi akyi no, na ɛtrɛɛ amammuo mu akyinnyegye no mu kɔ akyire sen ɔmampɛ ho asɛmmisa no ma egye asetena mu awoɔ foforo ankasa tom.
Wɔ afe 2020 mu no, Medie tintim ne nhoma a edi kan, nhomanimfo adwuma a wɔato din "Global Norms and Location Action: The Campaigns to End Violence Against Women in Africa".
Adwuma mu osuahu.
Sɛdeɛ Wɔtwe Mmomome.
Hi diberɛ a edi kan ne Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ nsaase ne akwaeɛ so wɔ Jerry Rawlings aban mu.
Adekyerɛ ne Abandwuma.
mahalalel dii mfeɛ aduosia enum no, ɔwoo yared.
AKENKAN A ƐKEKA HO.
ɔdanee nsubɔntene maa no yɛɛ ɛserɛ, asutene yɛɛ asase wesee, na asasebereɛ danee nkyenenkyene, wɔn a wɔte asase no so amumuyɛ enti.
Ɔne amanɔne akuokuo bebree ayɛ adwuuma te sɛ, Samsung, Global citizen festival ne afoforɔ nso.
Na ɔka mpaninfoɔ a ɔhwɛ Asafaco Consult Company Limited wɔ Nkran.
Sayeh yɛ obi a ɔwiee sukuu wɔ Swarthmore College ne Fletcher School of Law and Diplomacy, baabi a onyaa Abɔdeɛ akyirikyiri abodin krataa (MA) ne Dokita Abodin krataa (Ph.D) wɔ Amanaman Ntam Sikasɛm Abusuabɔ (International Economic Relations) mu.
Adwene a ɛfa nkɔsoɔ a ɛkɔ so daa ho nnɛ no de n'adwene si sikasɛm mu nkɔsoɔ, asetena mu nkɔsoɔ ne nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho banbɔ ama awoɔ ntoatoasoɔ a ɛbɛba daakye.
Ɛba saa a, ɛtumi nyini ma ne tenten duru mita du mpo.
ɔde me fa akwantenenee so, ne din enti.
sɛ wɔtwe wɔn ho firi wɔn akwammɔne ho na wɔnya nkwa a, m’ani nnye anaa?
Kenya nnipa a wɔasan de wɔn afi Cambridge Sukuupɔn mu aba no yɛ nkae, akasakasa, ne ayaresa ho ade kɛse.
Buckman abusua no bɛgye nnamfo firi 2:00-4:00 PM wɔ Kwasida, Ɔpɛpɔn 29, 2015 wɔ Grace Fellowship Asɔre mu.
N'abedua no yɛ tuntum anaa kɔkɔɔ, na ne mu atetew.
Wɔ woo Appiagye wɔ November da ɛtɔ 28, afe 14956 wɔ Kumasi na ne kurom ne Konongo/Asawase-Kumasi a ɛwɔ Asante mantam no mu.
Saa berɛ no nyinaa, Polisifoɔ Ɔmanfo Nsɛm sohwɛfo Panin, ACP Kwesi Ofori, a ɔkasa kyerɛɛ nsɛm ho amanneɛbɔfo wɔ polisifo adwumayɛbea ti no ɔka sɛ wɔnkad sɛ ɛnam nsɛm yi so, sɛ, nnipa mmienu wɔ polisifoɔ nsam wɔ dwuma a wɔkyerɛ sɛ wodiiɛ wɔ atuo a wɔtotoweɛ wɔ Nima no mu no.
Stepsiblings (stepbrothers anaa stepsisters) yɛ obi mpena mma a wofi abusuabɔ bi a atwam mu.
Ɔhwɛfoɔ/ɔhwɛfoɔ.
Nnipa a wɔyɛ adwumaden.
Bio, ɛwiase nhyehyɛeɛ tee sɛ 'United Nations Sustainable Development Goal 16' nso yɛ botaeɛ a wɔde rete porɔeɛ ahodoɔ nyinaa so.
ogya di n’anim na ɛhye n’atamfoɔ wɔ afanan nyinaa.
Awosu mu nneɛma
Ɛnnɛ, nnoɔma mpempem pii yi wɔ tete nnoɔma akorae ne ankorɛankorɛ nneɛma a wɔaboaboa ano wɔ Europa ne Amerika Atifi fam, titiriw wɔ mmeae te sɛ British Museum, Musée du quai Branly, ne Ethnological Museum of Berlin.
Ɛno akyi no, wɔsisii wɔn nnompe na "wɔboaboaa wɔn ano te sɛ nea wɔboaboa nsɔano ano".
yeinom akyi no na libna ne eter ne asan, yifta ne asna ne nesib, yosua keila ne aksib ne maresa ka ho.
asahel akyi no, wɔhunuu sɛ dawid mmarima no mu dunkron ayera.
saa ɔbaa yi kyerɛkyerɛ, na ɔdi m’asomafoɔ anim ma wɔbɔ adwaman di abosom aduane.
Awoɔ ntoatoasoɔ a ɛbɛba daakye no wɔ nsɛm yi nyinaa ano aduro.
baako koraa nni hɔ a ɔyɛ ade pa.
ɛfiri hɔ a, ɛhyeɛ no tene kɔsi en-semes nsuo no ano, na akɔpem en-rogel.
Ɔye Kristoni.
Ɛda adi sɛ wiase nyinaa ahofama a wɔde ma botae ahorow no ma sɛnea ɛbɛyɛ yiye sɛ wobedi nkonim no yɛ kɛse.
Wɔtoo aba yii Ali kɔɔ mmarahyɛbadwafie deɛ ɛdi kan wɔ afe apem ahenkron aduokron mmienu wɔ Ghana mmarahyɛbadwa abatoɔ akonwa abatoɔ no mu.
Afe 2005 ɔdii agorɔ Wawadadakwa.
asuo a ɛtɔ so ɛnan no nso, na wɔfrɛ no eufrate.
Peter Wiafe Pepera (wɔwoo no May 9, 1954) yɛ Ghana amanyɔni, na na ɔyɛ mmrahyɛbagua no muni wɔ Abetifi mantam mu wɔ Ghana Apueeɛ Mantam mu.
ɛwom sɛ ne kasa titirew a wɔwoo no too mu ne Wolof kasa deɛ, nanso ne nwoma nyinaa wɔtwerɛ no wɔ French kasa mu.
Babilon som a ɛne Bel-Marduk nyaa Palmyrene som so nkɛntɛnso na ebeduu afe 217 A.Y.B., wɔsesaa onyame panyin no din yɛɛ no Bel.
yehoahas ahennie mu nneɛma a ɛsisiiɛ, dwuma a ɔdiiɛ ne deɛ ne tumidie kɔsooɛ nyinaa, wɔatwerɛ wɔ israel ahemfo abakɔsɛm nwoma mu.
Ɛtumi ba sɛ ayamhyehyeɛ ho mpopoeɛ no firi nipadua no mu akwaa bi, anaa nso sɛ yareɛ bi.
Ɔyɛ sikakorabea dwumayɛni wɔ Barclays Sikakorabea a seesei ɛyɛ ABSA firi afe 1999 kɔsi afe 2002.
mantam wɔ anafo fam builsa atifi mantam kassenanankana kuropɔn ne bolgatanga kuropɔn apuei fam mantam wɔ atifi fam ne atɔe.
Ɔyɛɛ adwuma sɛ mfonitwafoɔ maa Ɔmanpanin a odi kan, Kwame Nkrumah wɔ n'aban mu wɔ afe 1960.
Bere a wɔde nnuru a wɔde siw yare ano bae wɔ afe 1940 mfe no mu akyi no, pertussis yare a na ɛtaa ka nkurɔfo no so tewee koraa kosii sɛ eduu afe 1976 no, na nnipa bɛyɛ 1,000 na anya bi.
"Standing Rock Sioux Abusuakuw no v." "United States Asraafo Mfiridwumayɛfo Kuw".
wɔbisa me hɔ asɛntenenee na ayɛ sɛ wɔpɛ sɛ onyankopɔn bɛn wɔn.
me wura asiriahene ne wo bɛyɛ nhyehyɛeɛ bi.
afei, dawid soma kɔfaa ne babarima salomo, na ɔka kyerɛɛ no sɛ ɔnsi asɔredan mma awurade , israel onyankopɔn.
monhwehwɛ ahuhufoɔ baanu na wɔmmɔ no kwaadu sɛ, wadome onyankopɔn ne ɔhene.
saa nhyehyɛeɛ no wɔ hɔ bɛsi ɛnnɛ.
Na wɔkyerɛ sɛ, ɛsɛ sɛ wɔde saa sika bɔtene no ma wɔn a wɔde asɛm no kɔdan asɛnnibea no, efiri sɛ wɔne wɔn nananom na wɔyɛɛ saa asaawa dodoɔ yi ho adwuma wɔ nkoasom a na emfiri wɔn pɛ mu.
Biribi su.
"Wɔatwerɛ nsɛm yi wɔ Asante Twi kasa mu."
Ɛwɔ Ahinime bosome mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne num mu no, 'World Economic Forum ' yii Ma sɛ ɔno ne borɔfo kasa mu ' Young Global Leader '
deɛ worehwehwɛ ara ne no!
ɛhɔ ne suapɔn no beaeɛ a wɔde wɔn nwoma ahodoɔ nyinaa guo, sɛ wɔtwerɛɛ no wɔ Ghana anaa amanɔne nnwumakuo ahodoɔ mpo bi te sɛ World Bank ɛne United Nations nnwumakuo ahodoɔ no.
bio, sadok babarima ahimaas ka kyerɛɛ yoab sɛ, “deɛ ɛbɛba biara mmra, ma me ne kusni no nkɔ.” nanso, yoab bisaa no sɛ, “me ba, adɛn enti na wopɛ sɛ wokɔ?
Bere a wɔde no too International Tennis Hall of Fame wɔ afe 2013 mu akyi no, wɔde Vandierendonck kɔɔ ITHF mu wɔ afe 2014 mu sɛ obi a odi kan a wɔde no too mmubuafo akongua tennis mu.
Ne Ko.
Amanyɔfoɔ a wɔnim de de abɛɛfo ntentan na ɛdi dwuma.
Wɔwoo no wɔ Ngyiresi
ahasweros ne mordekai kɛseyɛ ɔhene ahasweros hyɛɛ sɛ wɔntua toɔ wɔ n’ahemman mu, a mpo wɔn a wɔwɔ mpoano akyirikyiri no nyinaa ka ho.
Wiase amanneɛbɔ a ɛfa dɛmdi ho no kyerɛ sɛ mmubuafo nyinaa mu fa ntumi ntua akwahosan ho ka, sɛ wɔde toto nnipa a wɔadi dɛm nkyem abiɛsa mu biako ho a Wɔ aman a ɔmanfoɔ nnwuma nni mu mma mpaninfoɔ a wɔadi dɛm no, wɔn mmusua bɛtumi adi hia.
yesu nyansa ne ne nimdeɛ a ɛdaa adi wɔ ne mmuaeɛ nyinaa mu no, yɛɛ nnipa a na wɔretie no no nyinaa nwanwa.
dawid gyee biribiara a amalekfoɔ no faeɛ, sane gyee ne yerenom baanu no.
Na ɔwɔ Master of Arts abodin krataa wɔ Development Studies mu.
Nanso, wɔ afe 2016 mu no, ɔsii akan wɔ National Democratic Congress (NDC) mmrahyɛbagua abatoɔ mu na ɔdii nkoguo wɔ Samuel Kweku Hayford a saa berɛ no ɔgyinaa NDC ananmu wɔ afe 2016 amansan abatoɔ mu nanso ɔdii nkoguo nso wɔ New Patriotic Party 's Elvis Morris Donkoh anim.
mɛma esum no ayɛ hann wɔ wɔn anim, na mayɛ mmea a ɛyɛ mmomkyi mmɔnka no tromtrom.
ɔbarima no de me kɔɔ asɔredan no mu, na ɔsusuu afadum no; na ne tɛtrɛtɛ yɛ anammɔn nkron wɔ ne fa biara.
Ɔdii ananmusifoɔ bebree anim wɔ Afrika Biakoyɛ Ahyehyɛdeɛ (OAU) mu na na ɔyɛ Afrika Asoɛeɛ a Ɛhwɛ Nneɛma a Atwa Yɛn Ho Ahyia So (NGO) no Titenani Abadiakyiri.
Afei ɔyɛɛ adwuma sɛ obi a ɔretete adwuma wɔ adwumayɛ so na awiei koraa no ɔbɛyɛɛ Adwumayɛ sohwɛfo wɔ Nsotreman Nkuraase Sikakorabea.
Akwan a wotumi fa so yɛ yei no bi ne sɛ wɔde begu nsuo a ɛretene mu fri nnansa kosi nnanum anaa wɔde bɛhyɛ dɔteɛ tumtum mu.
Sata kaa asisie ho asɛm de too dwa sɛ abatoɔ 400,000 a wɔtoe wɔ n'abannennennen mu no, wɔansusu ho wɔ akontaabu a ɛrekɔ so no mu, na ɔkaa ntam sɛ ɔbɛkasa atia nea efirii mu bae no.
Efi ne adesua a ɛto so asia wɔ Tema Ntoaso Sukuu mu no, onyaa Bachelor of Science abodin krataa wɔ Agricultural Economics mu wɔ Ghana Sukuupɔn mu na owiee sukuu wɔ afe 1975 mu.
Na dwom a ɛtwa toɔ no yɛ pɔɔpo nnwom a ɛtɔ so 5 wɔ UK.
Wɔ 1891 mu no, Germanni aguadifo Albert Ballin de po so hyɛn "Augusta Victoria" fii Hamburg kɔɔ Mediterranea Po no mu.
ɛnam sɛ serbia adi nkunim afa eurovision nnwom akansie no nti saa afe no wɔde akansie no baa ɔman.
Nanso, sika a aban sɛe wɔ aman pii mu no nnɔɔso sɛ ɛbɛdu sika a wɔpene so sɛ wɔbɛsɛe no ho Nhwehwɛmu a wɔayɛ wɔ akwahosan nhyehyɛe ho kyerɛ sɛ "kɛse biako a ɛfata obiara" nhwɛso no rentumi nyɛ aman a afei na wɔrenya nkɔso no akwahosan ho nsɛm ankorankoro ho dwuma sɛnea ɛsɛ; nanso nhwehwɛmu no huu akwanside ahorow a ɛtaa ba wɔ amanaman ntam akwahosan a wɔbɛma ayɛ kɛse mu, a nea ɛka ho ne tumi a entumi twetwe nsu, akwahosan nhyehyɛe a ɛyɛ mmerɛw, nnipa ahoɔden a wonni, ne ɛka kɛse.
sɛ ɛyɛɛ ɔtamfoɔ na ɔresopa me a, anka mɛtumi agyina ano; sɛ ɛyɛɛ ɔtamfoɔ na ɔrema ne ho so atia me a, anka mɛtumi de me ho ahinta no.
asiria, awurade nsa mu dadeɛ awurade ka kyerɛɛ me sɛ, “fa nwoma mmobɔeɛ kɛseɛ no na fa twerɛdua biara twerɛ so.
ɛyɛ, ɛnie.
ɔhene a ɔwɔ atifi fam nso bɛboa akodɔm foforɔ a wɔdɔɔso sene kane deɛ no, na mfirinhyia bebree akyi no, ɔde akodɔm kɛseɛ a wɔwɔ akodeɛ bɛtu ɔsa.
Wɔn a wɔdii kan kɔtenaa hɔ no hunuu sɛ faako a wabɛsueɛ yi yɛ kama a wobɛtumi abɔ kuro wɔ hɔ nti wɔkaa hɔ maa ɛyɛɛ kakra no afoforɔ bɛkaa wɔn ho bɔɔ kuro no na wɔfrɛɛ hɔnom "Asuogya" a ɛkyere sɛ nsuo no agya na na wɔn a wɔdii kan baa saa beaeɛ hɔ no teɛ.
gyina kwankyɛn na hwɛ, wo a wote aroer.
Ɛtumi yɛ deɛ wɔde ka honam akwaa no ɛnna deɛ wɔmfa nka honam akwaa no na mmom ɛka wɔn ahosiesie ho.
Wim nsakrae bɛka kuayɛ kɛse wɔ Afrika Atɔe fam denam nsakrae a ɛbɛkɔ soro wɔ aduan a wɔyɛ, nea wonya ne nea wonya mu no so.
Atemmufo susuw kuw no mfiridwuma ho nhoma, kuw no nsɛmbisa, kuw no adwumayɛ wɔ akansi no mu, ne kuw no abrabɔ nyinaa ho bere a wɔresi abasobɔde ahorow ho gyinae no.
Ɔyɛ kristoni a ɔsom wɔ Pɛntikɔso Asafo no mu.
awurade yɛ ma obiara; na ɔwɔ ahummɔborɔ ma n’abɔdeɛ nyinaa.
Henry Yiadom Boakye dii nkonim bio wɔ afe 2020 Ghana ɔman abatoɔ no mu wɔ National Democratic Congress tekiti so, onyaa abatoɔ dodoɔ 19,899 (51.5%), na ɔkɔkaa Mmarahyɛ Bagua a ɛtɔ so awotwe (8) a ɛwɔ Fourth Republic of Ghana no ho tiaa Ernest Kumi a ɔfiri New Patriotic Party a na ɔwɔ 18,742 na wɔtow aba (48.5).
Wɔ afe 2007 ahohuru bere mu no, ɔkɔdaa Carolina RailHawks a na wɔdi USL First Division no akyi.
mede wo mogya a ɛretene no bɛfɔ asase no de akɔka mmepɔ no na wonam bɛhyɛ abɔn nketewa no ma.
2004 December - wɔsan paw John Kufuor sɛ Ghana ɔmampanyin.
Wɔmmɔ Iyabo Anishulowo asɛm anaa wɔammu no fɔ wɔ nsɛmmɔnedi biara ho da.
Ɔkasafoɔ no mu baako ne, a ɔtee New Afrika Republic.
Ɛhyɛn Ahodoɔ.
sekan no kɔɔ akyiri kɔsii sɛ n’abona no mpo wuraa ɔhene no sradeɛ mu maa ɛso kataeɛ.
me nnwuma a menam m’agya tumi mu yɛ no di me ho adanseɛ, nanso monnnye nni, ɛfiri sɛ, monnyɛ me nnwan.
Nsunsuansoɔ.
mo nyaatwomfoɔ!
Nea ɛka ho no, wɔde kraman yɛɛ afieboa de hwehwɛ aduane wɔ mfeɛ ha a edi kan A.Y.B.
Ɔkɔɔ ntoaso sukuu wɔ Prempeh College a ɛwɔ Kumasi, Ashanti Mantam mu.
Kofi George Konua, CBE, a ɔyɛ nhomasua mu kunini.
afei, ɔbɛhwɛ ama obi ahye nantwie ba no.
Wɔde saa din ahorow yi yɛɛ Latin kasa ne Lepcis anaa Leptis Magna ("Leptis Kɛse"), a ɛsan nso puei sɛ "Leptimagnese Kurow" (Latin).
hu me mmɔbɔ na yi me firi owuo apono ano, na matumi apae mu aka w’ayɛyie wɔ ɔbabaa sion apono ano na ɛhɔ, madi ahurisie wɔ wo nkwagyeɛ no mu.
Akyiri yi ɔbɛyɛɛ ɔtemmufo wɔ TV3 nnwom talente dwumadi, 'Mentor' mu.
Deɛ ɛdi kan no, yɛtaa de nsianim "bɛ" na ɛsi adeyɛ asɛm no anim.
Bortianor-Ngleshie-Amanfrom() uyɛ mpesua nom baako a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam.
Status
mede ahomeɛ bɛgu mo mu na moaba nkwa mu.
Amansan nkitahodie dwumadie(Social networking service) yɛ abɛɛfo ntentan fidie bi a nkurɔfoɔ nam so de kyekyere ntentan afidie so ayɔnkofa anaa asetena mu abusuabɔ ne nnipa foforɔ a wɔkyɛ ankorɛankorɛ anaa adwuma mu nsɛm a ɛte saa ara, anigyeɛ, dwumadiɛ, akyi nsɛm anaa asetena mu nkitahodiɛ ankasa.
nyaa akwanya a ɛdi kan de twaa ne sini a ɛdikan a ɔne jackie appiah ne suzzy williams a wanya.
Wɔbɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛsan abue nneɛma a wɔyɛ no ano a ankosi hwee fi afe 1920 kosi 1941.
Afei nso wɔ afe 2006 mu no, Hal Leonard tɔɔ Backbeat Books a ɛtintim AllMusic mmoa nwoma akwankyerɛ ne nwoma afoforo a ɛfa nnwom ho no firii CMP hɔ.
Na ɔyɛ mmrahyɛbedwani ma Offinso Atifi mpɛsoa wɔ mmrahyɛbedwafie a ɛtɔso nan wɔ Ghana adehyeman amanmuo ɛtɔso nan.
Ɛfiri tete berɛ mu bɛsi nnɛ na nkorↄfoɔ ayɛ nnwuma wɔ akuakuo mu.
Wɔn a wɔde asɛm kɔdan aban wɔ mmara mu nsɛm bɛboro 4,000 mu.
w’aprannaa boboom wɔ twahoframa no mu, w’anyinam hyerɛn ewiase; asase popoeɛ na ɛwosoeɛ.
Efi afe 2005 no na ɔyɛ asɔrekuo no sohwɛfoɔ.
yei ne ɛkwan a onyankopɔn faa so bɔɔ ɔsoro ne asase ne deɛ ɛwɔ mu nyinaa.
enti wɔbisaa no sɛ, “ɛdeɛn na yɛnyɛ wo a ɛbɛma ahum yi ano abrɛ ase ama yɛn?” yona buaa wɔn sɛ, “momma me so nto me ntwene ɛpo yi mu, na ano bɛdwo.
mobɛdwane ɛberɛ a obiara mpam mo.
Ɛwom sɛ mmea dodow bi rehwehwɛ nhomasua a ɛkɔ akyiri de, nanso wɔn akatua taa sua sen mmarima de.
Na ɔsan nso yɛ Airtel Rising Stars (Ashanti Zone), afurum ba (mmofra) bɔɔlbɔ talente hwehwɛ a Airtel fii ase wɔ Afrika a ɛhwehwɛɛ sɛ wobehu na wɔatete bɔɔlbɔfo a wonnii mfe 17 a anka wɔrenhu na wɔremfa wɔn ho nhyɛ mu.
bereng soke afe zola saphetha titenani afe bheki mkhize afe vusi nhlapo afe noluthando mayendesibiya.
Ɛnfa ho ne "Garcinia kola" ho mfasoɔ a ɛwɔ no,ne dua no nnɔɔso koraa.Nneɛma a ama akuafoɔ aba mu abu koraa a wɔnnua dua yi koraa ne ɛho den a ɛyɛ sɛ ɛbɛso na ne saa nso ma n'aba no ho yɛ den.Nnua a ɛso pa ara no akuafoɔ gya no wɔ wuram berɛ a wɔretwitwa kwaeɛ no.Nhwehwɛmufoɔ asua deɛ nti a "G.Kola" nnuaba no ntumi nso no na wɔde nneɛma binom agu akwan mu a ɛbɛtumi aboa ama dua yi atumi aso.Mmom,ɛho hia sɛ wɔyɛ nhwehwɛmu hunu nneɛma nketenkete ne nneɛma a wɔbɛyɛ a akuafoɔ bɛtumi de adi dwuma a wɔnmrɛ ho.
Abadwakuo a na ɛrehwɛ ama wɔanya
ɔkaa kyerɛɛ me sɛ, “onipa ba, wohunu deɛ wɔreyɛ yi, akyiwadeɛ a ɛmfra, a israel fie reyɛ wɔ ha yi, nneɛma a ɛbɛpam me afiri me kronkronbea akɔ akyirikyiri yi?
Wɔ afe 1965 mu no, wɔpaw no sɛ Soafo a ɔhwɛ Apue Mantam na okuraa saa dibea yi kosii sɛ wotuu Nkruma Aban gui.
Ɛno akyi no, wɔtoaa so wɔ Wesley Girl's High School de gyee O' level (Ordinary Level) ne A' Level (Advanced Level) abodin nkrataa no wɔ afe 1972 ne 1974 mu.
na wɔn a wɔreyera no deɛ, ɛyɛ wɔn hwa bɔne a ɛtumi kum.
Wɔwoo Serwaa wɔ ɔbenem bosome da a ɛtɔ so nnawɔtwe wɔ afe apem ahankron ne aduokron mu sɛ Frank Yeboah ne Lydia Tetteh abakan.
dawid deɛ.
Nnuro ahodoɔ a wɔtumi de sa saa yareɛ yi gu mu ahodoɔ ahodoɔ.
Ɔyɛ Twimbros Enterprise aguadi sohwɛfo fi afe 1996 kosi afe 2007.
Sɛ wɔka ne nyinaa bom a, stamens 10 na ɛwɔ hɔ.
awerɛhoɔ kɛseɛ sii asase no so, ɛberɛ a ɔhene ne n’akyidifoɔ resene korɔ no.
Akwambo, Homowo, kundum, Odambea, Panafest, Kente, Asafotu-fiam, Damba ne 'founders day'
asasesin mu ɔmampɛ ho gyinapɛn ne sɛ wɔde nnipadɔm ɔmanfo amammerɛ a egyina ɔmanfo gyinapɛn mmara ne atetesɛm a wɔbom.
Ato Delaquis too ne bo ase pentii nneɛma wɔatwa ho mfoni wɔ n'adwene mu a ɛfa Ghana ne Abibiman ho ɛde fa abakɔsɛm ɛnkanka deɛ ɛfa adwadie ne nkoasom ho.
nanso, biribiara bɛyɛ nnidisoɔ nnidisoɔ a kristo na ɔbɛdi ɛkan, na sɛ kristo di ɛkan ba bio a, wɔn a wɔyɛ ne deɛ no nso adi akyire.
obiara a ɔnim onyankopɔn no tie yɛn.
Owuo a ɛba wɔn a wanya yareɛ no bi sua kyɛn ɔhamu nkyekyɛmu num nanso ɛbɛtumi akɔ soro bɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduonum.
Nsɛm a wɔakyerɛw.
Kpandai (yɛ mpesua nom baako a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbadwam no ho.
nnipa bɔɔ no ahohora na wɔpoo no, ɔwerɛhoni a ɔnim ɔyea.
Diaguita Amammerɛ.
mesu mefrɛɛ onyankopɔn srɛɛ mmoa; mesu mefrɛɛ no sɛ ɔntie me.
asase, ma wo ho mpopo wɔ awurade anim, wɔ yakob onyankopɔn anim, ɔno na ɔmaa ɔbotan no danee asubura, na abotan a ɛyɛ den danee nsuwa nsuwa no.
ɔbɛyɛ fapem a atim yie wɔ mo mmerɛ so, nkwagyeɛ, nyansa ne nhunumu mmorosoɔ akoraeɛ; awurade suro bɛyɛ w’ademudeɛ.
Wli Nsuo(Waterfalls) a ɛtɔ gu fam no yɛ nsuo a ɛtɔ a ɛkorɔn sen biara wɔ Ghana na ɛware sen biara wɔ Afrika Atɔeɛ fam.
Nsrahwɛfoɔ dodoɔ so teɛeɛ ɛnam sikasɛm a ɛkɔɔ fam kɛseɛ (2000 mfeɛ no awieeɛ sikasɛm mu ɔhaw) wɔ afe 2008 fa a ɛtɔ so mmienu ne afe 2009 awieeɛ ntam, ne nea ɛfirii mu baeɛ ne sɛ afe 2009 H1N1 influensa mmoawa no paee, nanso nkakrankakra nyaa ahoɔden kosii sɛ COVID-19 ɔyaredɔm no de nkɔso no baa awiei mpofirim.
saa ara nso na NPP ɔsono amannyɔkuo no nso ananmusini Awuraa CATHRINE ABELEMA AFEKU nso nyaa mma no mu mpem du-nson, ahaanu ne aduowɔtwe nson (17,287), a sɛ yɛde kɔ ɔha mu nkyekyɛmu a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu aduanan nsia ne akyiri pɔ aduonum nson (46.57%).
Ɔmampanyin Kufour paw no sɛ Ɔsoafoɔ Abadiakyiri a ɔhwɛ Sikasɛm ne Sikasɛm Nhyehyɛeɛ so firi Oforisuo 2005 kɔsi December 2008.
Wɔ August 2017 mu no, Quaitoo kaa nsɛm bi a ɛfa mmusuakuw ho faa nnipa a wɔwɔ Ghana Atifi fam mantam mu ho.
Abakɔsɛm mu nsɛm a wɔaka abom.
wɔka wɔ hosea nwoma mu sɛ, “mɛfrɛ wɔn a wɔnyɛ me nkurɔfoɔ no ‘me nkurɔfoɔ’, na deɛ ɔnyɛ me dɔfoɔ no mɛfrɛ no ‘me dɔfoɔ,’ ” na “beaeɛ korɔ no ara a wɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, ‘monnyɛ me nkurɔfoɔ’ no, ɛhɔ ara na wɔbɛfrɛ wɔn sɛ ‘onyankopɔn teasefoɔ no mma.’ ” na yesaia dii israelfoɔ ho yea sɛ, “sɛ israelfoɔ dɔɔso sɛ mpoano anwea mpo a, wɔn mu kakra bi na wɔbɛgye wɔn nkwa.
Ɔfa a ɛtɔ so nsia, mmeranteɛ ne mmabaawa mpanyin fie so, ne berɛ a mmeranteɛ ne mmabaawa nya asetena mu nhunumu berɛ a wɔredi asɛnnennen a ɛne sɛ wɔbɛn wɔn ho wɔn ho na wɔatwe wɔn ho afiri afoforɔ ho.
Wɔwoo Yaa Akyaa wɔ Ashanti ahemman mu bɛyɛ afe 1847.
Ɔnyaa MBA wɔ Henley Management College a ɛwɔ United Kingdom na ɔyɛ Chartered Management Accountant (CIMA CGMA) ne Ghana Institution of Engineering kuw no muni.
nanso, awurade de nsonsonoeɛ bɛto israelfoɔ mmoa ne misraimfoɔ mmoa ntam.
Waware na ɔwɔ mma baasa (3) na ɔyɛ Kristoni.
Major Jennifer "Jen" Kehoe MBE (wɔwoo no 15 Obubuo 1983) yɛ ɔkyerɛwfo ne kan skier a ɔyɛ adwumaden, kan no na ɔne ogumadifo a onhu ade yiye Menna Fitzpatrick resi akan sɛ ne kwankyerɛfo a ohu ade yiye wɔ IPC Wiase Kupɔn amansin mu na wagyina Great Britain ananmu adi nkonim anan a sika kɔkɔɔ ka ho wɔ Pyeongchang 2018 Paralympic Agumadi a ɛkɔɔ so wɔ South Korea no abɛyɛ Britain awɔw bere mu Paralympiafo a wɔasiesie wɔn ho sen biara.
Ɛnte saa nso a, wobɛtumi de nnuro bi te sɛ aspirin, celecoxib, ne PPI kakra adi dwuma.
Ahenfo ne wɔn manfoɔ no nso de nnaseɛ ma wɔn ho wɔn ho.
ɛnyɛ onyankopɔn na ɔde biribiara a wowɔ no maa wo?
Ɔyɛ Fairleigh Dickson Sukuupɔn a ɛwɔ United States of America no ade.
wɔhwɛ kwan sɛ ɔmantam no benya nsakrae wɔ osutɔ nhyehyɛe mu a wim tebea ho nhwɛso ahorow kyerɛ sɛ osutɔ.
na israel bɛpamo wɔn a wɔpamoo noɔ no,” sei na awurade seɛ.
ɛno akyi ɛbɛsane abɛyɛ ɔhene no dea.
Nkitahodi nni IDEA nhyehyɛe ahorow no nkyerɛase ne ne di a U.S.
San abo so adwini ho adansedi nkrataa a wɔde bɛsan akɔ wɔn man mu no nyɛ nneɛma anaa nkrataa a wɔde bɛsan akɔ wɔn man mu kɛkɛ, na mmom ɛyɛ sɛnkyerɛnne kwan so ahosɛpɛw ne nimdeɛ mu tumidi a wɔde bɛsan aba wɔn man mu.
Aman nkron apa kyɛw wɔ aban kwan so wɔ wɔn ho a wɔde hyɛɛ Afrikafoɔ a wɔde wɔn yɛ nkoa mu no ho.
monsane nkɔ m’aban mu, ao nneduafoɔ a mowɔ anidasoɔ; seesei mpo merebɔ mo nkaeɛ sɛ mɛhyɛ mo anan mu mmɔho.
na sɛ wogye nnipa tenenee a, wobɛnya akatua sɛ onipa tenenee.
Ababio sɛ mmrahyɛbaguani wɔ mmrahyɛbagua a ɛto so 4 no nso yɛɛ mmrahyɛbagua no Boayikuw a Wɔapaw a Ɛhwɛ Akwan ne Kar So no Titenani Abadiakyiri.
Sankofa kyerɛ sɛ yɛrekɔ yɛn akyi akɔfa nnoɔma bi a yɛagyae ato hɔ.
Wɔ afifide ho adesua mu no, dua yɛ afifide a ɛtra hɔ daa a ne dua anaa dua tenten, na ɛtaa gyina nkorabata ne nhaban akyi.
Ofiri Akropong Akuapem a ɛwɔ Ghana Apueɛ Mantam mu.
Tsatsu Tsikata (wɔ woo no October da a edikan, afe 1950) yɛ Ghanani nwomanimfo ne mmaranimfo.
na elisa somaa ɔbɔfoɔ kɔka kyerɛɛ no sɛ, “kɔhohoro wo ho mprɛnson wɔ asubɔnten yordan mu, na wo honam bɛba mu, ama wo kwata no akɔ.” na naaman bo fuiɛ, na ɔsii ɛkwan so.
Arabfoɔ a wɔaba foforɔ no, wɔn a wɔdii kan tenaa hɔ no de wɔn ho hyɛɛ mu, wɔde Palmyrene dii dwuma sɛ ɛna kasa, na wɔyɛɛ adefoɔ no fa titire.
Na ɔsan yɛ Ɔmantam Akwahosan Nsiakyibaa Dwumadibea (National Health Insurance Authority) no Ɔmantam sohwɛfo (District Manager).
ɛno enti gyata bi a ɔfiri kwaeɛm bɛto ahyɛ wɔn so, pataku bi a ɔfiri anweatam so bɛtete wɔn mu.
Ebia anyame a wɔatwitwa wɔn ho wɔ Amanirenas ne Akinidad nkyɛn no ne Amun ne Mut ; onipa a otwa to no kura ankh, Misrifo daa nkwa ho sɛnkyerɛnne.
Ɛrebɛba a, epue wɔ abɛ no nkɔn mu.
Dwadie: Goaso so beaɛ a wɔyɛ nnwuma pii wɔ hɔ.
· 2008: "Aktenzeichen XY … ungelöst"
Fredric Fritz Baffour (wɔwoo no 11 Oforisuo 1952) yɛ Ghana nsɛm ho amanneɛbɔfo, amanyɔni ne nkitahodiɛ ho ɔfotufo.
Wɔ afe 2009 mu no, Ghana Ɔmanpanyin, John Atta Mills, paw no sɛ Volta Mantam Ɔmanpanyin, dibea a ɔdii mu kɔsii sɛ wɔgyaee no wɔ aban mu nsakraeɛ bi a Ɔmanpanyin Mills yɛeɛ wɔ afe 2012 mfitiaseɛ mu.
Wɔ adwinni ne nsɛm ho amanneɛbɔ mu.
Linda Hammond Osei yɛ Ghana badminton bɔɔl bɔfoɔ.
Na Akanfo gyidi sɛ abayifoɔ wɔ ani bɔne a wɔde hunu nnipa hyɛberɛ, na wɔsɔre tia wɔn a, ɛwɔ animuonyam anaa abusua a sika wo mu.
adi.
Nanso, ɛno akyi bere tiaa bi, bɛyɛ 1992 awiei no, ɛyerae na wɔhyehyɛɛ aman foforo abien, Czech Republic ne Slovakia, sii n'ananmu.
Wɔmaa ɛyɛɛ kɛse bio esiane sɛ na Afrikafoɔ-Amerikafoɔ rewuwu ntɛm na ɛnsɛ esiane COVID-19 ɔyaredɔm no nti.
Sesei, ɔyɛ TV so dwumdie a ne din ne ɔdɔ Ahomaso Show, a nea ɔyɛ ne sɛ ɔma afutuo fa mpenatwe ne awareɛ ho wɔ Adom TV a ewo Ghana so.
ɔno na animuonyam nka no seesei ne daa.
Wɔbɔɔ nsɛm sɛ na n'ani biako wɔ ne moma so na ɔde n'ankasa nufusu maa n'akyidifo aduan.
Ɛwɔ edwa a ɛtwe adwadifoɔ firi Ghana ne aman ahodoɔ so.
Wɔabara mpataayi ne nsu so skiing wɔ Marine Park mpɔtam hɔ.
salum di ɔhene wɔ israel yabes babarima salum bɛdii israel so ɔhene no, na ɛyɛ yudahene usia adedie mfeɛ aduasa nkron mu.
Biribi ho te kyema wɔ adwene no mu anaa nipadua no fa baabi a ɛne adwene no wɔ twaka ho te kyema a, saa nhoma yi a yɛrɛ wɔn corpus callosum yi keka bobom anaa wɔwosowoso.
Glimetoto afahyɛ yɛ afehyia afahyɛ a ahenfo ne wɔn manfo a wɔn wɔ Adaklu a ɛwɔ Frao Mnatam no mu di wɔ Ghana.
Adwene no fii ase wɔ 1982 mu bere a Amanaman Nkabom Sikasɛm ne Asetra mu Nsɛm Bagua (ECOSOC) hyehyɛɛ n'Adwumakuw a Ɛhwɛ Abibifo So (WGIP), a wɔde sii hɔ esiane nhwehwɛmu bi a Amanneɛbɔfo Titiriw José Ricardo Martínez Cobo yɛe wɔ nyiyim ho haw a aborɔfo hyia ho nti.
esiane ɛbɔ a na wahyɛ no enti, ansa na ɔrebɛkɔ no, ɔmaa wɔyii ne ti wɔ kenkrea.
Ɛrekame ayɛ sɛ, berɛ bi, na kookoo dodoɔ a ɛwɔ wiase mu fa firi Ghana na ɛkorɔ.
Wei nom nyinaa gyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu ohunu akyiri pɔ nwɔtwe (0.8%) ɔha nkyekyɛmu aduanan nan akyiri pɔ num (44.5%) ne ɔha nkyekyɛmu mmiɛnsa akyiri pɔ num (3.%) wɔ abatoɔ no mu.
Wɔ supɔw no atɔe fam no, La Cour wɔ hɔ na afei wɔ anafo fam atɔe mpoano no Grand Anse, Petit Grande Anse ne mpoano ketewa Anse Felix wɔ hɔ.
wode wo nsa ka no a, wobɛkae sɛdeɛ ɔbɛwoso ne ho, enti worenyɛ saa bio!
wobetumi de asɛmfua ɔbea no adi dwuma wɔ ɔkwan a ɛkɔ akyiri so de akyerɛ onipa ɔbea biara anaasɛ pɔtee.
Cyrene (/s aɪ ˈ r iː n i / sy-REE -nee) anaa Kyrene (/k aɪ ˈ r iː n i / ky-REE -nee ; Ancient Greek, Standard Arabic), na ɛyɛ tete Helafo ne akyiri yi Romafo kurow a ɛbɛn nnɛyi Shahhat, Libya.
Ne mba yɛ ebiasa-- Francis Gokeh; Sarmiah Yarba na Sekou Ritz.
mpepa wɔn bɔne, ɛfiri sɛ, wɔahyɛ wo abufuo wɔ adansifoɔ yi anim.” yei nyinaa akyi, wɔtoo ɔfasuo no kɔsii nehemia dada no ɔsorokɔ fa twaa kuro no ho hyiaeɛ, ɛfiri sɛ, ɔmanfoɔ no yɛɛ adwumaden.
kwan a wɔ nam so hwɛ sɛ obi fa ta sɛ wɔ ma no tukɔtena ho fahodi (2011/95/EU) ne mmra a wɔ hwɛ kaa ho wɔ afe mpem aduonu ne ason Ɔsanaa bosome mu.
Nnwuma a adikan
Wɔwoo Kesovija wɔ Dubrovnik na ɔnyinii wɔ Konavle ne Dubrovnik, beaeɛ a ɔnyaa ne adesua wɔ nnwomtoɔ mu kane.
Nnwomasua.
ao awurade, mesu mefrɛ wo, bra me nkyɛn ntɛm so.
Ansa na ɔrekɔ amammuisɛm mu no, na ɔyɛ Prestea Sankofa Goldfields Company Limited sotɔɔ sohwɛfo boafo.
NTOASOƆ SUKUU AHODOƆ A WƆNE WƆN DI DWUMA.
Ɛne sɛ Azonto bɛtumi atrɛ akɔ baabi ara wɔ berɛ ɛfiri baabi na ɛbaeɛ.
Ne nnwom a ɛgyee din kan ne "Brigadier Sabari".
Belgium.
mereba ntɛm!” amen.
ateasefoɔ nko na wɔbɛtumi akamfo wo, sɛdeɛ mereyɛ ɛnnɛ yi; agyanom ka wo nokorɛdie ho asɛm kyerɛ wɔn mma.
Adwuma a wɔatintim.
na ɔyɛ seraia babarima a ɔyɛ asaria babarima, na ɔno nso yɛ hilkia ɛsra babarima na ɔno nso yɛ salum babarima a ɔyɛ sadok babarima a ɔyɛ ahitub babarima na ɔno nso yɛ amaria babarima a ɔyɛ asaria babarima na ɔno nso yɛ meraiot babarima a ɔyɛ serahia babarima a ɔyɛ usi babarima a ɔno nso yɛ buki babarima a ɔno yɛ abisua babarima, a ɔyɛ pinehas babarima, a ɔno nso yɛ eleasa babarima, a ɔyɛ aaron a ɔyɛ ɔsɔfopanin no babarima.
Kedem yɛ Nyamesom ni.
Wɔ afe 1963 mu no, wɔhyehyɛɛ "Tema Development Corporation Mmara no".
mosene sipor babarima balak a na ɔyɛ moabhene no?
wɔyɛɛ adwuma kɔɔ ofir, na wɔsane de sikakɔkɔɔ tɔno brɛɛ salomo.
Wɔ Afrika aman mu no, abakɔsɛm mu adeyɛ no yɛ ɔmanfo de kɛse, a adansefo a wɔde wɔn ani huu nsɛm, nsɛm a wɔtee, nkae, ne ɛtɔ mmere bi a anisoadehu, adaeso, ne nsusuwii hunu a wɔayɛ no ayɛ no asɛm a wɔde ano ka atetesɛm a wɔyɛ na wɔde ma wɔ awo ntoatoaso ahorow mu.
Efi 19ɛ0 mfe no awiei na ɛkɔɔ so kosi 1970 mfe no mu no, ɔman mmara maa kwan sɛ wɔbɛsɔ awo ho adansedi nkrataa a edi kan no ano bere a wɔafa no sɛ wɔn ba akyi, na gye sɛ aman bi mu no, ɛmaa awo ho adansedi krataa a edi kan no antumi annye onipa a wɔagye no ayɛ ne ba no bere a wadi mfe pii mpo no].
Mpɛn pii no, ɛyɛ papa sɛ wɔde afifide no gu nnua a wontumi nnya gummosis no mu, efisɛ saa yare no taa yɛ afifide no.
Wɔ May, 2017.
Andre Felix Ɔman Mmoa Yɛmmea yɛ ɔman mmoa yɛmmea anaa ɔman mmɔnten so atrae a ɛwɔ Afrika Mfinimfin Amansin (Central African Republic), na ɛbɛn Radom Ɔman Mmoa Yɛmmea (Radom National Park) wɔ Sudan.
Ɛnam sɛ wɔnni odikuro nti akuafoɔ afa saa akwanya no so tɔn wɔn nsaase ma nkorɔfoɔ bi a ɛnsɛ sɛ wɔtɔn ma wɔn a ɛde ntawantawa bɛba sɛ wɔde odikuro si kuro no so a.
Wɔwoo Braimah wɔ 31 August 1916 na ɔfiri Kpembe a ɛwɔ Savannah Mantam (kan no na wɔfrɛ no Northern Region) wɔ Ghana.
Ɔkɔɔ so yɛɛ adwuma sɛ ɔhokafoɔ wɔ Koforidua baa dwumadibea a ɛwɔ Afisem Chambers.
ampa, sɛ mesomaa wo nnipa a wɔnte wo kasa a, anka wɔtiee wo.
Nnipa nnompe ne nnoɔma kronkron a wɔde kɔ South Africa no nyɛ mmara mu anaa amanyɔsɛm mu asɛm kɛkɛ - ɛyɛ honhom mu asɛm a emu dɔ.
Funumatu yɛ yareɛ bi a ntini a ɛwɔ funuma no akyi no asɛe.
Nhomasua pa na ɛhyɛ sikasɛm mu nkɔso ase.
Sɛ ɛbere a, n'ahosuo no tumi yɛ sɛ akokɔ seradeɛ anaa kɔkɔɔ a ɛne akokɔ seradeɛ adi afra.
East Rennell a wɔkyerɛe sɛ Wiase Agyapade wɔ 1998 mu no wɔ supɔw no kesee fam awiei; beae no bi ne Ɔtare Tegano, asase a atwa ho ahyia, ne po mu mmeae a efi supɔw no so kɔ hɔ yɛ po so akwansin abiɛsa no.
Nwoma n'asɛmti wɔ Brɔfo kasa mu ne 'The Forest Of A Thousand Demons'.
Ɔyɛ Bissa fi abusuakuw mu.
wobenya so ne saa nti nsunsuanso bɔne bɛba nkurɔfo asetra ne nkɔso a ɛtra hɔ daa so wɔ afrika wɔ.
na ɛkwan a ɛfiri asuo no agya de rekɔ nagya no mmoro basafa aduonum nanso anka na mepɛ sɛ meboro.
“yei na ɛbɛma awerɛhyɛmu sɛ asase a mote so no ho rengu fi, ɛfiri sɛ, awudie gu asase ho fi.
Wɔn a wɔdi amanyɔkuo no anim wɔ ɔman mu no nyinaa mu ne Nii Allotey Brew Hammond, ɔtitenani, William Doworkpor, ɔtitenani abadiekyire ɔdikan; Ban Saliah, ɔtitenani abadiekyire a ɔtɔ so mmienu, Belinda Bulley, ɔtitenani abadiekyire a ɔtɔ so mmiɛnsa, Murtala Ahmed Mohammad, twerɛtwerɛfoɔ ; Felix William Ogwah, foto sanfoɔ, Nana Ofori Owusu, deɛ ɔhwɛ dwumadie so; Vivian Tetteh, Mmaa Dɔm frɛ foɔ; Divine Nkrumah, Mmabunu kandifoɔ, Kofi Asamoah Siaw, dwumadie fotufoɔ; Deroy Kwesi Andrew, Deɛ ɔda nhwehwɛmu ano ; Richard Nii Amarh ne Paa Kow Ackon, Deɛ ɔhwɛ nkitahodie so.
"Tu" yɛ edin a wɔde frɛ etuo wɔ Dangbe.
Amannyɔkuo no binom sesaa wɔn ananmusifoɔ a wɔde wɔn baa wɔ afe mpem mmienu ne du mmienu abatoɔ mu, NPP Ɔsono amannyɔkuo no deɛ wɔn ananmusini a wɔde no bɛgyina maa yɛtoo ne so aba wɔ afe mpem mmienu ne du mmienu abatoɔ mu no a ɔne owura Kwaku Agyemang-Boateng no ara na wɔsane de no baeɛ, kyiniiɛ mannyɔkuo NDC nso sesaa owura Lord Stephen Oppong na wɔde owura Dickson kyere-Duah bɛgyinaeɛ, Progressive peope's party nso sesaa owura Justice Amankona Diawuo na wɔde owura Solomon Kwadwo Amponsah baeɛ.
Sika nso betumi anya nkɛntɛnso wɔ sɛ ebia abofra bi bewie ntoaso sukuu anaa.
Selective mutism betumi aba bere a ɛne autism spectrum disorder anaa nneɛma afoforo a wɔde hu yare no bɛka ho.
ɔhene no hyɛ ma wɔsomaa abɔfoɔ kɔɔ israel ne yuda afanan nyinaa.
Mpɛn pii no,ɛnhia ayarehwɛ soronko biara.
NWOMASUA
Wɔ London, England nsrahwɛ bi mu wɔ afe 2007 mu no, Ghana ɔmampanyin John Kufuor pow adwene a ɛne sɛ Europa aman no de asɛyɛde nyinaa ma nkoatɔn no, na wɔkae sɛ "mfinimfini aborɔfo akuw bi nso di fɔ".
N'ayɛsɛm, Akoa Abaawa (1977) no fi ne maame, Alice Ogbanje Ojebeta Emecheta a na anka ɔyɛ akoa, a ne nua barima tɔn no kɔɔ nkoasom mu maa ne busuani bi sɛ ɔntɔ sirikyi ti tie mma n'asew a ɔsa bere a ɔrenyini no.
ɛberɛ a ɔbaeɛ no, wantumi ankasa ankyerɛ asafo mma no.
nnipa ho abenfo binom kyerɛ sɛ nnipa dodoɔ no bɛfiri ase so wɔ afeha a ɛto so aduonu mmienu mprempren awo dodoɔ wɔ wiase nyinaa yɛ ɔpepem ɔha aduanan afe a wɔhwɛ kwan sɛ ɛbɛkɔ soro wɔ.
Apɔwmuden ho nhwehwɛmu
“ ‘ɛnsɛ sɛ ɔbarima fa aboa de gu ne ho fi.
ɛberɛ a ahasweros dii adeɛ mfeɛ kakra bi akyi no, yudafoɔ atamfoɔ twerɛɛ no krataa, bɔɔ kwaadu tiaa yuda ne yerusalem.
Logan Paul ne Jake Paul, YouTubefo, intanɛt so nnipa, ne agoruyɛfo
Esiane sɛ nneɛma ahorow a ɛde ba a agye ntini kɛse wɔ abakɔsɛm, ɔmanfo, ne amammerɛ mu nti, ɛyɛ den sɛ wobetu pɛyɛ a enni hɔ yi ase.
Ne botae a ɔde bɔɔ no pɛpɛɛpɛ no boaa ne kuw no ma wɔfatae sɛ wɔde asotwe maa Hungary FA Cup awiei.
yɛne honhom kronkron a ɛyɛ akyɛdeɛ a awurade de ma wɔn a wɔtie no no di yei ho adanseɛ.” agyinatufoɔ no tee saa asɛm yi no, wɔn bo fuiɛ na wɔkaa sɛ wɔbɛkum asomafoɔ no.
wɔsomm baal ne astoret ahoni ne aram, sidon, moab, amon ne filistia anyame.
Amammerɛ beaeɛ a ɛwɔ tumi no wɔ akandifoɔ nkyekyɛmu dummienu a yɛfrɛ wɔn sɛ"Kanbunabas" a wɔhyɛ Sandema Nab ase.
Wɔwoo Yeboah 5 May 1954 wɔ Atiwa West wɔ Ghana Apuei Fam.
Tete mmerɛ mu no, na wobu mmaa sɛ wɔn dwumadie nyinaa ne mmɔfra awoɔ, mpataa dwadie, ne kuadwuma.
Germany's Position and Legal Stance German atumfoɔ no kyerɛ sɛ, wɔfaa mmara kwan so na wɔfaa ɔkwan a emu da hɔ so nyaa tete nneɛma no, wɔ mmara a ɛfa ɔfa a wɔkyekyɛ (a ɛne sɛ wɔkyekyɛ tete nneɛma no mu) a na wɔde yɛ tete nneɛma a wɔtutuu fam hwehwɛ mu no saa bere no mu.
Ɛda Akanfoɔ amammereɛ agyapadeɛ ne wɔn gyina pa a ɛyɛ fɛ adi.
Abrabɔ Ahyɛasɛ ne Nwomasua.
Wɔkyekyɛ abɔdeɛ a nkwa wom a wɔwɔ nkwammoaa baako mu dodoɔ no ara mu sɛ mmoawa nketenkete.
Wɔ mfeɛ anum a ɛdi kan no mu no, sukuufoɔ dodoɔ a wɔkyerɛw wɔn din wɔ saa ɔman no mu no firii 20% kɔɔ bɛboro 60%.
Nanso, wɔ adeyɛ bi a ebi mmae da wɔ October 2009 mu no, na Madras HC atemmufo no mu biako, Ɔtemmufo K Chandru abara mmaranimfo sɛ wɔmfrɛ n'asɛnnibea sɛ M'Awurade ne Wo Awurade.
Daku Mantey yɛ mmaranimfo wɔ n'adwuma mu.
Firi berɛ a wofirii aseɛ too aba wɔ mpasua no so no, National Democratic Congress amanyɔkuo no nko ara na adi nkunim wɔ abatoɔ biara a wɔato wɔ mpasua no so no mu.
Muntaka akyigyinafoɔ bɔɔ soboɔ sɛ Masawudu Mubarick akyigyinafoɔ binom bɔɔ Asawase mmrahyɛbadwani a ɔdi tumi seesei a ɔrefiri mfimfini hɔ berɛ a ɔtoo aba no akyi.
Ɔsan nso nyaa hokwan yɛɛ Titenani maa Ɔmampanyin Boayikuo a ɛhwɛ Ahyɛdeɛ 71 Office Holders akatua so (2012-2016).
ɛnnɛ, mede saa adwuma kɛseɛ yi nyinaa hyɛ wo nsa.
Bre woyii no akyi no, wɔpaw no sɛ kandifo maa Ghana mmaranim kuo a ɛne Ghana Bar Association.
Sɛ nhwɛsoɔ no, United States aban a ɛwɔ "TIGER" nhyehyɛeɛ no mu no boaboaa ɔman, ɔman ne mpɔtam amanmuo ahye ne mmeaeɛ a wɔkan nnipa, ne akwan, keteke akwan, ne nsuo mu nneɛma ho nsɛm a ɛka bom ano a ɛboa ma wɔhwehwɛɛ mmɔnten so address ahodoɔ wɔ mmɔnten afa horow mu.
ɛsɛ sɛ wɔhwɛ nkanea a ɛsisi sikakɔkɔɔ kaneadua so wɔ awurade anim no so ɛberɛ biara.
Nana Kwadwo yɛ adwumayɛfoɔ a wɔdii kan yɛɛ adwuma wɔ Africa Online a ɛde ne nkɔsoɔ baeɛ wɔ asasepɔn no so nyinaa no mu baako.
Nsrahwɛ ho ade no fa nnwuma ahorow pii ho a dea ɛka ho ne:
wɔde nkɛntɛn a aduaba biara nni mu ne mmɔre kodoɔ a burodo nni mu bɛdome mo.
Nnipa a wɔbɔɔ wɔn din ne: Adam, Noah, Abraham, Ishmael, Jacob, Moses ne Yesu ne Asikafoɔ nyinaa na wɔsusu sɛ wɔyɛ nkramofoɔ wɔ Qur'an mu.
Mensah yɛ National Democratic Congress(NDC) amnyɔkuw no mu ni.
Yei nhyɛ da nyɛ hu pii.
enti, tua ka a wode wɔn; tua ka a wode; sɛ ɛyɛ wo honam mu ka anaasɛ ɛyɛ agyapadeɛ ho ka, na fa obuo ne anidie ma wɔn nyinaa.
mene awurade.” enti mose kanee israelfoɔ mmakan nyinaa sɛdeɛ awurade hyɛɛ no no.
Moore yɛ National Democratic Congress (NDC) muni na ɔsan yɛ mprempren Greater Accra mantam mu guamtrani ma National Democratic Congress.
“mommma hesekia nka sɛ, ‘awurade bɛgye yɛn,’ mfa nnaadaa mo.
Na ɔwɔ Nkrumah hɔ bre a owui wɔ afe 1972.
na onyankopɔn asomdwoeɛ a ɛtra adeɛ nyinaa so no bɛhwɛ mo akoma ne mo adwene so wɔ kristo yesu mu.
Afe 1922 mu no, Captain Paul Marty, colonialkkkk abanpanin no kyerɛɛ mu sɛyi, "ɔsom mu nokorɛ a ɛrekɔye anwanwasɛm a adane yɛadwene a na yɛwɔ fa abibifoɔ ho–a wɔayɛ ntetekwaa ne nkuraasefoɔ–a yɛn mantena bɛyɛ nhwɛsodeɛ kɛseɛ wɔ poakwantuo mu Ivory Coast amamuo ne asetenamu mfe apem abakɔsɛmu firi ɛnnɛ, ɔkyena ne nnora." Mmom ɛnyɛ nnipa no nyinaa na wɔgyee wɔn, ɛfirisɛ wɔampene so sɛ wɔbɛgyae awaredodoɔ.
wɔabu agya ne ɛna animtiaa wɔ wo mu.
wɔn a na wɔka ho nso ne asarel babarima amasai, ahsai babarima, mesilemot babarima, imer babarima ne ne mfɛfoɔ atitire ɔha aduonu nwɔtwe .
mo nyinaa mobɛwuwu wɔ ɛserɛ so ha: ɛfiri wɔn a wɔadi mfeɛ aduonu rekorɔ no a wɔadi me ho nkɔmmɔ no, wɔn mu biara renkɔ bɔhyɛ asase no so.
Nhoma mimfoɔ ka sɛ, abantuguo akɔ so sɛ wɔn a wotu aban gu no kura tumi mu nna nsɔn.
kwasi gyinamoa e wo wofa ani mmienu na matutu eloro no.
Na Ashitey yɛ kristoni a ɔyɛ Presbiniquities, afei ɔpɛ akenkan,asuo mu adwareɛ ne nnwom.
adɛn enti na ɛresɛe kwa yi?
Ɛnam sɛ na ɔtadeɛ Bosomtwe no da Onyina yi ano na wɔbɛtumi de saa nsuo adi wɔn dwuma nti ɛma ɛhɔ asetena yɛɛ wɔn anika yie.
Ɔkɔɔ sukuu wɔ SNAPS kɔlege of Accountancy, a owieeɛ wɔ afe apem ahankron ne aduosia nwɔtwe mu (1968).
Wɔ San ne Khoisanfo fam no, ɛnyɛ sɛnkyerɛnne kwan so ara na wɔsan de wɔn nananom a wɔawuwu no kɔ hɔ - ɛyɛ adeyɛ a emu dɔ wɔ honhom fam.
2013 – The Rough Guide to African Disco
Nnwom mmienu no nyinaa wɔ Nonini "Mwisho ya Mawazo" album mu.
Alex Djornobuah Tetteh yɛ Ghana ɔmanyɔni.
Berɛ a ɔhwɛɛ asinasini bi wɔ scope no ase no, ɔtumi hunu ntini ahodoɔ.
ɔtoo ɔfasuo no kɔsii baabi a na ɛne adehyeɛ amusieeɛ no di nhwɛanimu, kɔsi nsukoraeɛ no so ne nnɔmmarima fie.
Ɔda so ara yɛ obi a akyinnyegye wɔ ne ho wɔ Ghana esiane ne su a ɛne sɛ ɔde basabasayɛ di dwuma tia wɔn a wɔsɔre tia no nti.
Na ɔyɛ mmrahyɛbagua no muni a ɔhwɛ Agona Dunkwa mantam so wɔ 4th Republic of Ghana mmrahyɛbagua a ɛtɔ so 5 no mu.
mmoa mmakan mo anantwie ne mo nnwan mmakan anini no, monyi nsi hɔ mma awurade, mo onyankopɔn.
Nsɛmfua a wɔde di dwuma ahyɛase no yɛ mfidie a egyina hɔ ma adwuma no, nanso mprempren nsɛmfua nhyehyɛe yɛ nhyehyɛe ahodoɔ a wɔde di dwuma wɔ kɔmputa ahodoɔ a wɔde di dwuma wɔ kwan a ɛkɔ akyiri so so.
obiara a ɔnante soɔ no rennya asomdwoeɛ.
Bere koro no ara mu no, bere a wɔde da nyinaa so tew.
wɔamma obiara ɛkwan ma wankɔ mu anaa wamfiri adi.
Nhwiren no gu nhwiren a ɛyɛ nketenkete so.
na sɛ ɛba sɛ, ɛsɛ sɛ yɛwae, na yɛdwane, na sɛ mpo, yɛn mu fa koraa wuwu a, ɛrennuru absalom akodɔm no ho hwee.
Ɔde ne ho bɔɔ Royal Bank of Scotland sɛ nsakraeɛ sohwɛfoɔ ansa na ɔredan akɔ telefon so nkitahodiɛ adwuma mu wɔ afe 2008 mu wɔ Millicom International Cellular, na ɔyɛɛ adwuma wɔ adwumayɛ nkɔsoɔ, adetɔn, nkyekyɛmu, ne aguadi mu.
yi w’asotwe firi me so; wo nsa ano amanehunu amene me.
nadab ne abihu wuo na aaron mma nadab ne abihu de ogya guu wɔn aduhwamhyeɛ adeɛ mu.
Sɛnea wɔnoa aduane yi.
Ɔkaa n'anisoadehu a ɛne sɛ wɔbɛma mmeae a wotua tow wɔ ɔman no mu nyinaa ayɛ adwuma wɔ ɔkwan a ɛyɛ adwuma so no kyerɛɛ boayikuw no.
Atetesɛm nkyerɛase ahodoɔ hwehwɛ sɛ wɔyɛ asase mfonini a ɛkyerɛ abɔdeɛ ne nnoɔma a wɔde nsa ayɛ nyinaa.
Kain ne Habel
Wonim no sɛ Ghanani a odikan yɛɛ Highlife apawa w'ato din Yaa Amponsa".
ao awurade, sɛ ahemfo a ɛwɔ ewiase nyinaa te w’anomu asɛm a ma wɔn nkamfo wo.
sɛ mpo, wɔapam mo kɔ akyirikyiri asase bi a ɛwɔ ɔsoro ase a, ɛfiri hɔ no, awurade, mo onyankopɔn, bɛboaboa mo ano asane de mo aba bio.
Wɔtaa frɛ V.
Ne nyinaa kyerɛ ade korɔ wɔ saa asɛm yi mu.
Mogya nkwammoa kɔkɔɔ a wɔboa ano (Packed red blood cells), a wɔsane frɛ no nkwammoa a wɔboa ano (packed cells), yɛ mogya nkwammoa kɔkɔɔ a wɔade asi hɔ ama mogya tweeɛ.
Ɔyɛ adwuma wɔ Graphic Communications Group Limited ɛsɔre bɛyɛ koowaa krataa mu samufo ɛma The Mirror.
Europafo huu sɛnea wɔtaa bɔ sanku a etumi kasa no wɔ afeha a ɛto so 18 no fã a edi kan mu.
ɛwɔ united states house of representatives mmrahyɛbadwafie nnɛ yi dɔm kɛseɛ panin ne owura steny hoyer a ɔbɛtenaa akonwa so.
Na Kwadwo Opare-Hammond yɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no muni.
Wobɛtumi nso akyerɛkyerɛ asɛmfua no mu kɛseɛ wɔ Wiase Nyinaa Akwahosan Ahyehyɛdeɛ (WHO) nkyerɛaseɛ a ɛfa akwahosan ho no nhyehyeɛ mu ―sɛ "tebea a nipadua, adwene ne asetena mu yedie a ɛdi mu wom, na ɛnyɛ yareɛ anaa mmereɛ a ɛni hɔ ara kwa." "― de kyerɛ nna mu yiedie a ɛka tumi a ankorankoro bi wɔ sɛ ɔbɛnya nna a aseɛyɛde wom, abotɔyam wom na ahobammɔ wom ne ahofadi a ɔwɔ sɛ obesi gyinaeɛ sɛ ɛbia, berɛ ne mpɛn dodow a ɔbɛyɛ saa.
Akyiri yi ɔbɛyɛɛ Ɔsahene Panyin na ogyee asraafo dɔm no nyinaa.
saa anadwo no nyɛ obonini; mma wɔnnte anigyeɛ nteam wɔ mu.
ɔyɛɛ adwuma ho kosii afe 1944 na woyii no de no kɔɔ adwumakuo foforo a ne din de United Sfrica Company Limited.
na ɔhyiaa ne mpanimfoɔ nyinaa, too wɔn ɛpono.
no ma mmaa nnya ho kwan sɛ wɔpɛ nneɛma a ɛho hia wɔ wɔn ankasa nipadua ne daakye ho na.
bio, ɛnsan atutena ho nsɛm a esiiɛ ekɔ 2015(afe mpem aduonu ne dunum) nkyɛmu mmienu no, mpanyimfo de nhyehyeeɛ foforɔ bi baa sɛ anka yɛnfa nsesaaɛ mbra krata a na ɛkyerɛkyerɛ (ne nkyekyɛmu- section 16a GG) otutenani faahodie soɔ, seneɛ ɛbɛyɛ a ɔman biaa bɛtumi akyerɛ otutenafoɔ dodoɔ a ɔbɛtumi agye ahwɛ wɔn so wɔ kwan a ɛfata soɔ.
Wɔsii Rebecca Akufo-Addo nkɔsoɔhemaa wɔ Adamanmu wɔ Ɔsanaa bosome no mu wɔ Afe mpem mmienu ne du-nkron (2019) mu, berɛ a na wɔredi wɔn Asafotufiami afahyɛ a ɛtɔ so aduowɔtwe mmienu (82) no.
Tete bere.
Gooch kae sɛ "[bere a ɔman ho dɔ akyɛ te sɛ nnipa fekubɔ na ɛde nkakrankakra atrɛw ne fa no mu afi abusuakuw ne abusuakuw no mu akɔ kurow no ne ɔman no mu no, ɔmampɛ sɛ nnyinasosɛm a ɛyɛ adwuma ne gyidi a wɔka no pefee nkutoo na ɛmaa ne." a ɛda adi wɔ nnɛyi wiase no mu adwene mu akwan a ɛyɛ den kɛse no mu."
Ɔsane boa ma wɔtwerɛɛ chicken soup for the soul wɔ mmerɛ bi a atwam.
ne maame ne atalia a ɔyɛ israelhene omri nana.
onyankopɔn ka kyerɛɛ noa sɛ, “wo ne wo yere ne wo mmammarima ne wɔn yerenom mfiri adaka no mu mfi.
ɔbarima.
CCTI de ne ho ahyɛ boa adesuafo ma wɔ du wɔn adwuma botae ahorow ho, de nnwinnade ne mmoa a ɛho hia ma wɔ yɛ saa ma wɔn.
Wɔyɛ ɔbaa ɔdi kan sɛ ɛba no Enyiresi Brɔfo nwoma twerɛ na ɔnyaa abɔdin wɔ ɛho, ne nwoma a ɛdi kan "Efuru" baa afe 1966 Heinemann Educational Books na otimtim.
That is a huge question!
nkyea no akyi no, paulo kaa biribiara a onyankopɔn nam ne som no so ayɛ wɔ amanamanmufoɔ no mu no kyerɛɛ wɔn.
ɛserɛ hye, na nhwiren twintwam ɛfiri sɛ awurade ahomeguo fa wɔn so.
anigyeɛ ne ahosɛpɛ hyɛɛ yudafoɔ no ma ma, na wɔhyɛɛ wɔn animuonyam wɔ baabiara.
Ɛsiane sɛ edin ho hia ma nnipa nti,na ɛho bɛhia sɛ yɛhunu edin so nsunsuansoɔ wɔ nnipa so.
yeinom ne yudafoɔ nnommum- foɔ a wɔwɔ amantam no mu a wɔ- firi nnommum mu baa yerusalem ne yuda nkuro bi so no.
ECOWAS Standby Force a wɔde wɔn bɛkɔ asraafoɔ asɛmpatrɛ adwuma mu, a ECOWAS Asɛmpatrɛ adwuma a ɛwɔ Guinea Bissau (ECOMIB) ne Amanaman Ntam Mmoa Asɛmpatrɛ adwuma a Afrika Di Kan kɔ Mali (AFISMA) ka ho no ho nhyehyɛeɛ.
Abɔdeɛ a nkwa wom ho adesua ne nyansahunu a ɛne no bɔ abira kɛseɛ a ɛne abɔdeɛ a nkwa wom ho adesua, adannani abɔdeɛ a nkwa wom ho adesua, awosu, abɔde a nkwa wom ho adesua, ne abɔde mu abakɔsɛm no hyia.
me mma baanu kɔdii ako wɔ akono.
Ɛyɛ du bi a sɛ ɛnyjni a, ne tenten tjmi yɛ bɛyu anamɔn aduosia nsuia nsia.
Ɛfiri afe mpem mmienu ne du reba du baako adesua mmerɛ no mu no Kɔlɛgy ahodoɔ no mu pii no ara di wɔn dwuma sɛ two-tier system, saa ara nso a afoforɔ nso di wɔn dwuma sɛ three-tier system dada no ara.
Ɔwaree EVC de Graft-Johnson, mmaranimfoɔ a ɔte Accra na ɔyɛ Joseph W.
Australia yɛ mmerɛw wɔ wiase nyinaa hyew a wɔahyɛ ho nkɔm sɛ ɛbɛba mfe 50 kosi 100 a edi hɔ no ho esiane mmeae a osu ntɔ kɛse na ɛhɔ yɛ kusuu fa bi, ne wim tebea a ɛyɛ hyew dedaw, osu a ɛtɔ afe biara a ɛsakrasakra kɛse nti.
Teriparatide din a wɔde nim no wɔ nnuro adwasuo ne Forteo.
n’ahennie mfeɛ mmiɛnsa so no, ɔtoo ɛpono kɛseɛ maa n’ahenemma ne ne mpanimfoɔ.
Ɔfirii hɔ berɛ bi akyiri kɔtenaa Munich a ɔbɔɔ bra sɛ nnwomatwerɛni na afe 1886 no ɔbɛyɛɛ samufoɔ maa Frankenthaler Zeitung.
Ɔwɔ abodin krataa wɔ nhomasua mu wɔ Mmofra Hwɛ ne Nkɔso mu wɔ Nhomasua Sukuupɔn, Winneba.
Ebi wɔ hɔ a mpɔtorɔ ne nsuomu nam memene bi.
Ɔyɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no muni ne mmrahyɛbagua no muni ma Evalue Gwira Mantam a ɛwɔ Atɔe Fam Mantam no mu.
pɛyɛfoɔ nhyira ma kuropɔn no kɔ so, nanso amumuyɛfoɔ ano bɔ no.
Wɔwɔ nnua a ne tenten yɛ 4 kosi 20 cm, na ne tenten ne ne tɛtrɛtɛ yɛ bɛyɛ 45 cm.
Johnson de ne ho hyɛɛ kɔnsɛt ahodoɔ a ɛkɔɔ so berɛ a na ɔwɔ sukuu no mu.
Department of Social Science Education
saa mmara ahodoɔ yi nyinaa yɛ nnipa ahyɛdeɛ ne ne nkyerɛkyerɛ a ɛfa nneɛma a yɛyɛ wɔ asase yi so a daakye ɛbɛtwam.
Watwerɛ mmofra anasesem bebree.
Onyaa abatow 14,578 wɔ abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu.
Ɔbra Ahyɛaseɛ.
Jerry Rawlings na ɔyɛ kɔfarebae ma amanyɔkuo National Democratic Congress.
adɛn enti na modwene sɛ aduane ho asɛm na mereka akyerɛ mo?
Kramanyareɛ aduro yɛ aduro a wɔde si kramanyareɛ ano.Wɔwɔ kramanyareɛ nnuro pii wɔ hɔ a ɛyɛ kama na ɛyɛ adwuma nso.Ɛwɔ sɛ wɔhwɛ sɛ kramanyareɛ varɔso no bi wɔ hɔ ansa na wɔde aduro no ama anaa sɛ berɛ a obi anya yareɛ no bi a wɔgye di sɛ ano bɛtumi ayɛ den no,na wɔde asi ano kwan.Sɛ obi ka obi anaa sɛ ɔde ne nsa fefa aboa a ɔwɔ kramanyareɛ no bi a ɔtumi nya kramanyareɛ no, nanso ɛbɛtumi afa mframa ma obi anya bi berɛ a obi a ɔwɔ yareɛ no bi ate ntasuo.
obi kɔbɔɔ abimelek amaneɛ sɛ nnipa no bi aboa wɔn ho ano wɔ asɔreeɛ so hɔ, enti ɔdii n’akodɔm anim kɔɔ salmon bepɔ so.
Nkɔnkɔn no tumi yɛ den ara ma ɛma no fe, ne mfe ka to so, ne ɔbrɛ.
Seidu yɛ Kramoni.
Afe 2020 abatoɔ mu no, Nana Addo sane dii nkonim ne mprɛnu so, nyaa aba no mu ɔha mu nkyekyɛm aduonum baako ne akyiripɔ aduonum nkron (51.59%).
Ɛfiri afe apem ahannwɔtwe ne aduoson nson mu a Ghana ahenkuro sesa firi "Cape Coast" no, Nkran ayɛ Ghana ahenkuro ɛfiri saa afe no de bɛsi nnɛ.
Abrabɔ Mfitiaseɛ ne ne Nwomasua.
Nkokoaa a wɔsan wo wɔn anim na wonya tema no ma wotumi hu sɛnea ɛyɛ adwuma yiye na ɛyɛ mmerɛw sɛ wobehu wɔn ankasa nneyɛe (hwɛ ahwehwɛ mu ntini ahorow).
Wɔwɔ abakɔsɛm ne amammerɛ a ɛsom bo a ɛgyina Asante Ahemman no so.
Wɔ United states nkoaa no, nsɛm a asisi wɔ hɔ a bi nyɛ ma ɔfa, ne ma yenhunu sɛ suban bɔne a akyerɛkyerɛfoɔ Dan no adi rekɔ so paa.
Ɛboa ma nipa toto biribiara a ɛfa won asetena mu no yie, ne titire ne wɔn sikasem ne agyapadeɛ ahodoɔ a wɔayɛ no.
Nnipa a ɛdii kan kɔɔ kuro no so na bɔɔ wɔn sese wo hɔ.
yesaia sɛdeɛ nnomaa a wɔaka wɔn afiri pirebuo mu na wɔtu nenam ewiem no, saa ara na moabfoɔ mmaa teɛ wɔ arnon asutwareɛ.
Wɔde di Candida yareɛ wɔ honam mu te sɛ nsaa, thrush, esophageal candidiasis, ne vaginal yeast infections.
sɛdeɛ sukyerɛmma ma ewiem dwoɔ wɔ otwa berɛ mu no saa ara na ɔsomafoɔ nokwafoɔ teɛ ma wɔn a wɔsoma no; na ɔma ne wuranom akomatɔyam.
Eyinom ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 13.6%, 2.7% ne 0.6% yɛ pɛ.
Wɔn nyinaa nso aboa ama saa nnwom yi abɛka Ghana nnwom ho.
Wɔtuatua ka no wie a, wɔtu nsa gu so.
Akwanmisa akyi biara no, guankɔbea akwantuo hwehwɛfo no nya berɛ tiaa mu tena hokwan wɔ akwanmisa berɛ no mu.
asɔfoɔ a na wɔsom abosonnan no mu no, na wɔmma wɔn ɛkwan mma wɔnnsom wɔ awurade afɔrebukyia a ɛwɔ yerusalem no so, nanso na wɔma wɔne asɔfoɔ a aka no di burodo a mmɔreka nni mu no.
Ɔde ne ho hyɛɛ 4 x 400 mita relay mu wɔ 1984 mu a ɛkɔɔ so wɔ Memorial Coliseum wɔ Los Angeles.
Ɛno saa no ɔhyɛ ahwehwɛniwa mpo a, ɔntumi nhunu whee.
ɛnyɛ me nko, na mmom, wɔn a wɔnim nokorɛ no nyinaa dɔ mo, ɛfiri sɛ, nokorɛ no te yɛn mu na ɛbɛtena yɛn mu akɔsi daa: adom, mmɔborɔhunu ne asomdwoeɛ mfiri agya onyankopɔn ne awurade yesu kristo, agya no ba no nkyɛn, mmra yɛn so nokorɛ ne ɔdɔ mu.
wɔ afeha.
Ɛsɛ sɛ sukuu ahorow no nya asuafo, adwumayɛfo, nneɛma a wɔkora so, mfiri ne anyinam ahoɔden nhyehyɛe, adwumayɛfo a wɔboa, adwumayɛfo a wɔboa ne adwumayɛfo.
Wɔ sukuu asaw no mu no, wɔbɔ amanneɛ tee wɔ National Bandstand na DJ Vince Fontaine na ɔyɛ ho nhyehyɛe, Rizzo ne Kenickie spite wɔn ho wɔn ho denam Leo ne Cha-Cha a wɔde ba sɛ wɔn date no so.
ɛno nie!” saa asɛm yi maa wɔn akoma tutuiɛ.
PSI adwumayɛbea ahorow.
Ahenfo no bɔ dwa dataa wɔ afahyɛ no bere mu.
Wɔreyɛ Guinness World Record Attempt no wɔ Akwaaba village bi a ɛwɔ Accra, Ghana mu.
ne du nnum a ɛyɛɛ ɔha nkyekyɛ mu aduonu akyiri pɔ aduowɔtwe nson wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa.
yesu ka kyerɛɛ no sɛ, “ɔbabaa, wo gyidie ama wo ho atɔ wo; fa asomdwoeɛ kɔ; wo yadeɛ no agyae.” yairo babaa no nyane ɔgu so rekasa kyerɛ ɔbaa no no, abɔfoɔ firi yairo efie bɛbɔɔ amaneɛ sɛ, yairo babaa no awu, enti ɛho nhia sɛ yesu bɛba bio.
ɔbɛto no ahwe fam ahoɔden so.
Joseph Stalin nhoma Marxism and the National Question (1913) pae mu ka sɛ "ɔman nyɛ abusuakuw anaa abusuakuw, na mmom ɛyɛ nnipa a wɔahyehyɛ wɔn wɔ abakɔsɛm mu;" "ɔman nyɛ akuw a wɔyɛ no kwa anaasɛ bere tiaa mu de, na mmom nnipa kuw a wɔyɛ den"; "wɔhyehyɛ ɔman bi esiane nkitahodi a ɛware na ɛyɛ nhyehyɛe nkutoo nti, esiane nnipa a wɔbom tra awo ntoatoaso akyi awo ntoatoaso"; na, ne nyinaa mu no: "ɔman yɛ nnipa kuw a wɔahyehyɛ wɔn wɔ abakɔsɛm mu, a wogyina pintinn, a egyina kasa koro, asasesin, sikasɛm asetra, ne adwene mu nhyehyɛe a ɛda adi wɔ amammerɛ biako mu so hyehyɛe."
Emmanuel Kwasi Bandaa (wɔwoo no 11 Ɔpɛpɔn 1949) yɛ Ghana mmaranimfoɔ ne amanyɔni.
Gogo betumi adi dwuma ama emu biara, ne nea ɛkeka ho.
Wɔ nhyiam ahorow a edii hɔ no mu no, odii Hombre Perro Rotwailer ne Torticolis so nkonim.
aramhene werɛ hoo wɔ asɛm yi ho.
sɛdeɛ awurade seɛ nie: ‘wɔbɛwo ɔbabarima bi a wɔbɛto no edin yosia ato dawid fie, na wo so na ɔde asɔfoɔ a wɔfiri asɔreeɛ so ha a wɔhye aduhwam ne nnipa nnompe no bɛbɔ afɔdeɛ!’ ” ɛda no ara, onyankopɔn onipa no yɛɛ nsɛnkyerɛnneɛ, na ɔkaa sɛ, “yei ne nsɛnkyerɛnneɛ a awurade ada no adi.
esiane sɛ mmadwoa a ɛkɔ ɔbea awotwaa mu na afei ɛkɔ awotwaa mu no kɔ so ma ɛwo a nyin.
Ɔdii anim wɔ asomdwoeɛ mu ɔwɛn a wɔfrɛ no "DumsorMustStop" wɔ May 16, 2015.
Mmofra a wɔne agyanom tetee wɔn no bu wɔn ho sɛ wɔn ho akokwaw wɔ adwene ne nipadua mu sen wɔn atipɛnfo a wonni agya.
sɛnea schiebinger kyerɛ no nyansahufo ne ɔyere ne ɛna a wobɛyɛ no yɛ adesoa wɔ ɔmanfo mu a ɛhwɛ kwan.
sɛ wɔtwa no boro saa a, na wɔagu wo nua anim ase wɔ w’anim.
nanso mehunuu wɔn mmɔbɔ, na mansɛe wɔn, na mantɔre wɔn ase wɔ ɛserɛ no so.
Wɔ Ɔmampanyin Kufuor n'ahenni bere a ɛto so abien no mfiase no, Nduom bɛyɛɛ Ɔmanfo Nnwuma mu Nsakrae ho Ɔsoafo.
Sɛ neɛ wɔ di no shesheshe
Asase no yɛ nsisi kakra a abotan a ano yɛ nnam wɔ so.
afei wɔbɛkyɛ asadeɛ bebree no mu na mpakye mpo bɛsoa afodeɛ akɔ.
nanso, wɔn a wɔregye wɔn nkwa no, ɛyɛ adeɛ a ɛyɛ hwam a ɛma wɔn nkwa.
Asosie betumi afi awosu mu (wɔde wo), yare mmoawa (te sɛ meningitis anaa rubella), dede a ano yɛ den a obi de ne ho hyɛ mu bere tenten, onyin, ne nipadua mu ɔsɛe a ɛba aso mu.
na akyire no, wɔtu kɔbɔɔ atenaeɛ wɔ moab tata so a ɛbɛn asubɔnten yordan a ɛne yeriko di nhwɛanimu no.
Wɔ Oforisuo 5 no, ogyaframa foforo a ɛsen no duu atɔe fam caldera ɔfasu no ho na ɛsɛee afie bɛyɛ anum ne nsukorabea kɛse no.
afei wɔn a wɔte misraim nyinaa bɛhunu sɛ mene awurade no.
na sɛ yɛte ne mu deɛ a, na ɛsɛ sɛ yɛdi yesu kristo anammɔn akyi.
ampa ara nsupɔ no ani da me so; tarsis ahyɛn na wɔdi anim, wɔde wo mmammarima fifiri akyirikyiri reba, wɔsoso wɔn dwetɛ ne wɔn sika kɔkɔɔ, de rebɛhyɛ awurade, wo onyankopɔn animuonyam, israel kronkronni no, ɛfiri sɛ wahyɛ wo animuonyam.
Saint-Étienne (sɛdeɛ frenchfoɔ frɛ no [sɛ̃t‿etjɛn]; Arpitan: "Sant-Etiève"; Occitan: "Sant Estève", [ˈsantesˈtɛβe]; broɔfo: Saint Stephen)() yε kuro kεseε a ɛwɔ France mfimfini apueɛ, wɔ Massif Central ɛde broɔfo kwansin aduosia kɔ Lyon anaafoɔ atɔeɛ famm a ɛwɔ Auvergne-Rhône-Alpes mantam, wɔ kwan a ɛka Toulouse ne Lyon bom.
Na wonim Mmanthatisi sɛ ɔkannifo a ne ho yɛ den, ɔyɛ ɔkokodurufo na otumi yɛ Mmanthatisi bɛyɛ MotlokwaMmanthatisi bɛyɛ Motlokwaadwuma, wɔ asomdwoe ne ɔko bere nyinaa mu.
odi nnipa a wɔboro bɛyɛ aduosia anim a ɔtete wɔn wɔ nsem kyerɛ adwuma no mu a ɔmo a wɔkɔ.
"Wokɔ" Africa aman nso so a, ɛnyɛ na wɔ hɔ.
“me nnwuma a m’agya de ama me sɛ menyɛ no di me ho adanseɛ sene yohane.
Ɔdii Ywa Asiedu Mensah a na ɔgyina hɔ ma saa mpɛsoa no wɔ kwasafoman a ɛtɔ so nan nom wɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party anan mu.
Salma Frances Mancell-Egala yɛ Ghana ɔmanpanyin na ɔyɛ New Patriotic Party of Ghana no muni.
Akyiri yi saa afe no ara mu no, ɔne J.
Wɔ afe 2017 mu no, Ɔmanpanin Nana Akufo-Addo yii Kεn sε ɔmεyε Sikasεm Soafoɔ.
Oforiatta Ayim na ɔgyee mfeɛ mpem mmienu ne du num Art and Technology abasobɔdeɛ firii LACMA hɔ ne mfeɛ mpem mmienu ne du nsia AIR abasobɔdeɛ, a ɛno maa wɔhyɛɛ sinitwafoɔ soronko bi wɔde wɔn ho hyɛ adwuma nom da nnoɔma soronko adi wɔm animuonyam sane dii wɔn da.
teaseɛnam a apɔnkɔ tuntum retwe no rekɔ ɔman a ɛwɔ atifi fam no so.
Saa akonnwa no wɔ Atwima mansini a ɛwɔ Asante mantam wɔ Ghana.
1.Banyinyi: Eyi yɛ nnianim asa a wɔde yi mpaeɛ ma nananom ne abosom no.
asiria di samaria so saa amanehunu yi baa israelman so, ɛfiri sɛ, nnipa no somm anyame foforɔ, yɛɛ bɔne tia awurade, wɔn onyankopɔn a ɔyii wɔn firii wɔn nkoasom mu wɔ misraim.
Wɔgye di sɛ obibiara a owu a wɔanyɛ n'ayi anaa wɔanyɛ amanne ahorow bi ansa na wɔasie no no honhom ka kwantifi a ɔrentumi nkɔka nananom a wɔawuwu ho.
Wɔn a wɔrepere no titiriw ne ɔman no ɔmanpanin abediakyiri Rupiah Banda, Michael Sata ne Hakainde Hichilema.
Ɔhyɛɛ n'adwuma ase wɔ Ghana wɔ Fabulous Ladies, Kusi tu kɔɔ Lebanon-based Zouk Mosbeh wɔ afe 2017 mu baako afe baako apam.
Wɔwoo Hayibor wɔ 12 September 1962 na ɔfiri Gbi-Wegbe, kuro bi a ɛwɔ Volta Mantam mu wɔ Ghana.
na anka mennim no, nanso ɛberɛ a onyankopɔn somaa me sɛ memfa nsuo mmɔ asu no, ɔka kyerɛɛ me sɛ, yohane ‘onipa a wobɛhunu sɛ honhom no bɛsiane aba ne so no, ɔno ne deɛ worehwɛ n’anim no.
yei ne ɛkwan a wɔfa so de yɛ mpatadeɛ de ma efie sane de dwira ho no.” yeinom ne mmara a ɛfa mmeammea a kwata ba hɔ ho.
prɛkopɛ nani baa ne ho so maa ɔyii nahomatonomfoɔ dada firii ne baage tuntum mu de hyɛɛ aseɛ frɛɛ ne.
Ɔyɛ amnyɔkuo New Patriotic Party no mu ni.
nanso anuanom, mo deɛ monim yei dada.
Wɔ afe apem aha-nkron ne aduokron nson (1997) mu no, Ɔmanpanin Jerry John Rawlings too ne nsa frɛɛ no sɛ ɔmɛyɛ mansoafoɔ ma nkanea ne sika kɔkɔɔ tuo ho adwuma.
Nkane no na wɔhyɛ Juaboso-Bodi abatoɔ mpesua no mu firi ɔsanaa bosome no mu wɔ mfie mpem mmienu ne nan abatoɔ mu a wɔte firii Bodi mansini no abatoɔ mpesua no mu de kɔ si sɛ wotee mansini no anaafoɔ-apuiɛ fam firii Bodi mansini no mu maa yɛnyaa Bodi abatoɔ mpesua no wɔ Ayɛwohomumɔ bosome no da a ɛtɔ so aduonu nwɔtwe wɔ afe mpem mmienu ne du-mmienu abatoɔ mu.
ampa ara, ɛfiri sɛ daa nnipa a wɔte saa asase a mede mo rekɔ so mose no so yɛ saa akyiwadeɛ yi enti, asase no ho agu fi.
ɔgyee wɔn firii ɔtamfoɔ no nsam; deɛ ɔtane wɔn nsam na ɔyii wɔn firiiɛ.
South Africa's Covid-19 epidemic: Trends and next steps.
ɛberɛ a mose de twerɛ apono no fi onyankopɔn nkyɛn resiane bepɔ no, na ɔnnim sɛ n’anim rehyerɛn.
Nkɛntɛnso ahorow.
Agadez a ɛwɔ Niger atifi fam no abɛyɛ baabi titire a atubrafoɔ a wɔrekɔ atifi fam no kɔ.
Sɛ obi a ɔhwɛ ade no hu obi foforo a ɔhwɛ ade mpo a ɛte sɛ nea nyankontɔn bi "ase" anaasɛ "wɔ "awiei" a, nea ɔto so abien a ɔhwɛ ade no behu nyankontɔn soronko bi—a ɛwɔ akyirikyiri—wɔ anim koro no ara a nea odi kan a ɔhwɛ ade no hu no.
Baah-Wiredu toa so kɔɔ suapɔ wɔ "University of Ghana,Legon" wɔ afe apem ahakron aduoson nnan mu nam so nyaa abɔdin krataa wɔ "B.Sc.
na kuropɔn no ɔfasuo fa bi abu agu fam enti, asraafoɔ no nyinaa yɛɛ adwene sɛ, wɔbɛdwane afiri kuropɔn no mu.
Ↄmaeɛ mfatoho bi faa kwan a Kambafoɔ a wɔfiri Kenya no fa so de dwontoɔ hoahoa ɔberempɔn bi berɛ a wayɛ adekɛseɛ bi.
na adeɛ kye a, monkɔ mo ntomadan mu.
Volgograd (Russian: Волгогра́д, "Volgograd"), a nkane no na wɔfrɛ no Tsaritsyn (Russian: Цари́цын, "Tsarítsyn") (1589–1925), ɛne Stalingrad (Russian: Сталингра́д, "Stalingrad") (1925–1961), yɛ nkuro akɛseɛ a ɛhɔ na Volgograd Oblast amanmuo nyinaa kɔ so, a ɛwɔ Russia man no mu.
daa yɛka nokorɛ kyerɛ mo na hoa a mede mo hoahoa me ho kyerɛ tito no nso aba mu.
Raquel hyɛɛ nnwom mu wɔ aban kwan so wɔ afe 2005 na efi saa bere no ɔne amanaman ntam nnwontofo te sɛ Mario, Movado, Young (US) Lloyd (US), Kas (Nigeria), Cabbo Snoop (Angola), Duncan Mighty (Nigeria) akyɛ asɛnka agua koro), Stephanie Benson (Akwantuo/Ghana).
Ɔnyaa ne Wings a ɛma ɔfata sɛ wimhyɛnkafoɔ firii Kofi Baako a na ɔyɛ Ɔman Bammɔ sohwɛfoɔ wɔ 15 April 1965.
Ɔkɔ twerɛɛ ahwɛgoroɔ wɔ saa aman mmienu no mu, ɔyɛɛ bi wɔ beaeɛ a yɛhwɛ ahwɛgoroɔ ne kasafidie so (radio).
sankuo so nnwom bɛdwodwo wo.
Kameruun.
Nigeria da so ara hia nhyehyɛe ahorow a ɛhyɛ nhomasua ho nkuran ma mmarima ne mmea a egyina wɔn mmɔdenbɔ so, sen sɛ wobegyina ɔbarima ne ɔbea nna so.
Abusuabɔ a ɔne Letsie III a ofi Lesotho wɔ.
Hammond yɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no muni.
awurade de saa mmara yi maa mose wɔ sinai bepɔ so sɛ ɔno nso mfa mma israelfoɔ no sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, wɔbɛhunu ɛkwan a ɛsɛ sɛ wɔfa so bɔ wɔn afɔdeɛ ahodoɔ no de ma onyankopɔn wɔ sinai ɛserɛ so hɔ.
Wɔ afe 1969 mu no odii nkonim wɔ UN aberante ma Europa akansi, a wɔyɛe saa afe no wɔ Lugano, ne Where you are happy, dwom a ɛno nso de ne ho hyɛɛ Rieti Afahyɛ a ɛto so anan no mu.
onyankopɔn yɛ ahyɛaseɛ ne awieeɛ .
Yei akyi no, Burkina Faso amammerɛ, adwinneɛ ne nsrahwɛ adwuma no yɛɛ nneɛma a wɔde firi Burkina Faso a ɛwɔ France tete nneɛma akorae mu no ho kyerɛwtohɔ, na wɔmaa Franse aban no tumi sɛ wɔnsan mfa wɔn mmra.
Wɔwoo Kidjo wɔ Ouidah, Franse Dahomey, baabi a mprempren yi wɔfrɛ hɔ Benin no.
Nea ɛda nsow ne sɛ, onyaa nkonimdi wɔ Gorutta Jones a ɔredi tumi no so na ɔde ne ho hyɛɛ Heavyweight Championship mu, na oduu Play-offs nanso ɔdii nkuguo maa McFloyd wɔ Quarterfinals.
Ɔno na ɔdii nkonim wɔ Miss Malaika mu wɔ afe 2003 mu na ɔdii nkonim wɔ Miss Ghana-Germany mu wɔ afe 2005.
saa ɛkɔm kɛseɛ no sene deɛ ɛbaa abraham berɛ so no.
ɛhe na wo fire?
Ansa na ɔrekɔ amammuisɛm mu no, na Isaac yɛ Ɔmantam Nnipa Nnwuma sohwɛfoɔ wɔ Newmont Ghana Limited firi afe 2006 kɔsi afe 2012.
Nnipa titiriw bi a wɔn nsa bɛkaa aguanfo tukɔtena hokwan.
afei, ɔde afadum mmienu no sisii asɔredan no ano ɛkwan ano.
Wɔmaa no mfie pii nanso wɔtee so yɛɛ no mfie mienu bre a ne lɔya de kyew pa too asemdibea no anim no.
ɔbobɔ mu gu me so; ɛno enti metane no.
Ɔkɔɔ Ghana Suapɔn a ɔnyaa ne abɔden krataa wɔ Amanyɔsɛm mu.
Tumi gyinabea a Lingeer no dii no yɛ nea ɛwɔ asɛnnibea abien ne ɛtɔ mmere bi a ɛyɛ abiɛsa: na wɔyɛ n'akannifo dwumadi ahorow wɔ ɔfa a ɛkorɔn sen biara, sɛ ɔhene a ɔne no yɛ adwuma.
Bere a ɔtetee ne ho wɔ Eugenia Simpson Cooper Ɔkyerɛwfo Sukuu mu akyi no, ɔbɛyɛɛ Titenani Edwin J.
mo akyiwadeɛ a aka no nyinaa akyi no, mode ananafoɔ a wɔyɛ akoma mu ne honam fam momonotofoɔ aba me kronkronbea de agu m’asɔredan ho fi, ɛberɛ a mode aduane, sradeɛ ne mogya brɛɛ me na mosɛee m’apam.
wɔmaa no tenaa ɔhene afunumpɔnkɔ so, ɛnna sadok ne natan sraa no ngo sɛ ɔhene foforɔ.
Ná wonim ahemman no wɔ sika kɔkɔɔ ho, na na wonim dwetɛdwumfo no yiye, na ɛno ma wɔyɛɛ sika kɔkɔɔ ahyɛnsode a ɛyɛ fɛ a na wɔde di dwuma wɔ amanne ahorow mu ne tumidi ho sɛnkyerɛnne.
Afei ma otwa to anaa ɔto so abiesa nye PNC ni Michael Maham Nabla na ɔno nso aba dodow yɛ 618.
ɛnsɛ sɛ ɔyɛ obi a afei na wahunu awurade; sɛ ɛba saa a, ne tirim bɛyɛ no dɛ na wayɛ ahomasoɔ ama wɔabu no atɛn sɛdeɛ wɔbuu ɔbonsam atɛn no.
Yɛyii no wɔ aba 36,067 ɔnyaeɛ no mu sɛ yɛ te tiri 47,535 mu a ɛyɛ abatoɔ no nyinaa.
Wɔ mfe bɛboro 40 mu a wɔde abasobɔde no sii hɔ no Kéré ne bibini a odi kan a w'anya saa abasobɔde yi.
Wodua akutu wɔ ɔtare no ne mpoano ntam, na akutu ne ngodua mfuw wɔ mmeae a nsuyiri ayiri wɔ ɔtare no atifi fam no.
ɔhweɛ ne apirakuro hohoro amumuyɛ mmaaka te akoma mu.
Na Nkrumah gye £250, bosome biara sɛ n'akatua.
Mago National Park ma mmoa ahorow 74 a wɔnom nufusu ne nnomaa ahorow 237 ho ban.
Ne man Ɔfiri La-Accra, kuro bi a ɛwɔ Greater Accra Mantam mu wɔ Ghana.
Nanso, sukuu ahorow a n'ani gye ho paa no kɔɔ so yɛɛ Hogarth Mfitiase Sukuu a ɛwɔ Chiswick, ne West Thames College.
ma ɔmfa n’anim nsie wɔ mfuturo mu, ebia anidasoɔ wɔ hɔ.
afei, ɔsane kɔɔ efie.
Sɛnea Ghana mmaranimfoɔ nimdefoc a ɔkɔ ne kra akyi Ɔbenfo Isaac Ephson kyerɛeɛ no: "Wei yɛ nkaeɛdum a ɛtena hɔ daa, a wɔde sii hɔ wɔ Achimota de hyɛɛ onipa a ɔde Ghana nnɔbaeɛ titire baeɛ no animuonyam, onipa a wɔaboa ama ɔman no sikasɛm agyina brane.
enti wɔfaa no kaa asomafoɔ dubaako no ho.
na anka w’ankasa ne onipa a anka wobɛyi me ama.” yoab kaa sɛ, “saa nkwaseasɛm yi ayɛ yie.” enti, ɔtwee mpɛmɛ mmiɛnsa de wowɔɔ absalom akoma mu ɛberɛ a na ɔsensɛn odum no so a na ɔnwuiɛ no.
yotam di ɔhene wɔ yuda usia babarima yotam dii ɔhene wɔ yuda ɛberɛ a na ɔhene peka adi adeɛ wɔ israel mfirinhyia mmienu.
“yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: “wobɛnom wo nuabaa kuruwa ano, kuruwa a ɛso na emu dɔ; ɛde fɛdie ne ahohora bɛba, ɛfiri sɛ deɛ ɛwɔ mu dɔɔso.
Na kooko a ɛsi wo to kwan no deɛ,ɛyɛ ya na ɛsan nso ma faako hɔ no hono.
Efi afe 2003 mfiase no, wakyerɛ adwuma a ɛne sɛ ɔbɛbɔ Doi Moi mfe 20 no mua no kwan tẽẽ, asiesie na wakɔ so aboaboa Documents of the 10th party congress.
ɔkaa sɛ, “mede kanaan asase no bɛma wo sɛ kyɛfa a ɛbɛyɛ w’agyapadeɛ.” ɔkaa yei ɛberɛ a na wɔnnɔɔso, ahɔhokuo ketewa bi a wɔwɔ kanaan.
Wɔtoo dua no din "sindia" wɔ kasa mu, ne sinjan wɔ kasa mu, a dea ɛkyerɛ ankasa ne "nufuo tenten," a ɛkyerɛ sɛnea aba no ntini teɛ.
Nyankontɔn yɛ wim tebea ho adeyɛ a ɛnam hann a ɛtwetwe, ɛbɔ ne nea ɛbɔ wɔ nsuo mu a ɛma hann ahodoɔ bi pue wɔ wim na ɛba.
Sarpei firii ne bɔɔlobɔ dwumadie ase FC Köln II wɔ afe apem aha nkron ne aduokron mmieɛnsa (1993) mu.
She was married to the Vice President of Ghana, Kwesi Amissah-Arthur.
Maame abɛsiriwa a na wadi mfie aduoson mmienu (72-year-old) wuu wu yaayaa paa ara yie berɛ a nnipa bɔnefoɔ yi hyee no animono so no.
Wɔto maa no sɛ Ɔsono Amanyɔkuo no ananmusini.
Megyedi sɛ AFRC wɔ tumi sɛ wɔde kumfɔ bɛyɛ adwuma de apɛ ɔman no yie.
na mmarima a wɔhwɛ ɛdan no nsiesie so no yɛɛ adwumaden ma adwuma no kɔɔ so sɛdeɛ ɛfata.
yesu teaam denden sɛ, “agya, wo nsam na mede me honhom mehyɛ!” ɔkaa yei no, ɔgyaa mu.
Nnipa nko ara na B.
kyerɛɛ wɔ nhwehwɛmu no mu sɛ wɔyɛ nonpractising catholic ɛmu ɔha nkyekyɛmu aduonu ne akyire pɔ hwee nso.
Social father – baabi a ɔbarima bi fa de facto asɛyɛde to abofra bi ho, te sɛ nea ɔhwɛ obi a wɔagyaw no hɔ anaa wayɛ nyisaa (wɔfrɛ abofra no sɛ "abusua no ba" wɔ Engiresi mmara mu).
na awurade asɛm baa yeremia nkyɛn sɛ, “deɛ awurade, israel onyankopɔn, seɛ nie: me ne mo agyanom yɛɛ apam ɛberɛ a meyii wɔn firii misraim, nkoasom asase so no.
Asomdwoeɛ Hyde ka tumi a adwene wɔ, asetena mu atirimpɔw a ɛdi mu, adwumayɛ mu nkɔsoɔ ne nwomasua, ne mmarima ne mmaa Pɛyɛ ne Mmea tumidie ho nsɛm.
Abrabɔ ahyɛaseɛ ne nwomasua.
Aboadeɛ yi bi ho mfonini na ɛwɔ fam ha yi.
Folic acid a wɔde ma no ntumi nsiw kokoram a ɛwɔ akyi berɛmo mu no ano na ebetumi ama akyi berɛmo mu polyps akɔ soro.
Ɔtu kɔɔ Amanaman Ntam Aguadi Sikakorabea (Ghana Education Service) sɛ ɔrekɔsom sɛ sikasɛm sohwɛfoɔ (Finance officer) ne nnwumakuo dwumadie sohwɛfoɔ panin (Bursar) ansa na John Dramani Mahama repaw no sɛ ɔnsom sɛ Tema Mayor wɔ afe 2013 mu.
na yuda ne yerusalem nyinaa yɛɛ no ayie.
Saa afahyε yi ada Afrika atwerεfoↄ adi, ebi te sε, Maaza Mengiste, Fred Khumalo, Chris Abani, Yvonne Odhiambo Owuor, Shadreck Chikoti, Abubakar Adam Ibrahim, Mukoma wa Ngugi, Jennifer Nansubuga Makumbi, Mona Eltahawy, Nii Ayikwei Parkes, Sulaiman Addonia, Chike Frankie Edozien ne Lola Shoneyin, ne deε εkeka ho.
Ɛnyɛ sɛ wɔfa no nnyinsɛn ne nnufoɔ ma berɛ mu.
ɔde nne kɛseɛ teaam sɛdeɛ gyata bobom.
afei, bepɔ sion ne wɔn a wɔboa wɔn ano wɔ hɔ nyinaa, awurade de wisie omununkum bɛkata wɔn so awia, na ɔde ogya dɛreɛ akata wɔn so anadwo; ntoma kyiniiɛ bɛkata animuonyam yi nyinaa so.
wɔduruu kurotia no, ɔhunuu sɛ wɔrekɔsie obi.
wo nan amem wɔ atɛkyɛ mu; wo nnamfonom agya wo hɔ kɔ.’ “wɔde wo yerenom nyinaa ne wo mma bɛbrɛ babiloniafoɔ no.
Bere a osuaa ade wɔ sukuupɔn mu wiei no, ɔyɛɛ awogyefo adwuma wɔ Korle-Bu Nkyerɛkyerɛ Ayaresabea.
ɔbuu israel atɛn mfeɛ edu.
Clark kɔɔ ɔbotan no mu dapɛn biako akyi na wɔbɔɔ amanneɛ sɛ wohuu "nsõ tuntum adum a ɛyɛ den" a ɛkɔɔ soro bɛyɛ 1,000 metres (3,000 ft) wɔ ogya bepɔw no atifi na ɛtwee ne ho kɔɔ atifi fam kɔɔ Ɔtare Natron ho.
na sɛ woanyɛ biribi na sɛ wonya kɔ wo kra akyi pɛ a, wɔbɛyɛ me ne me ba salomo sɛ awudifoɔ.” ɔgu so ne no rekasa no ara pɛ na, odiyifoɔ natan bɛduruu hɔ.
“ao onyankopɔn, mesu mefrɛ wo, nanso wommua me.
Sɛnea 1898 King's American Dispensary kyerɛ no, Abrus aba no ne nea Chamàr anaa "Native Skinner" caste a ɛwɔ India no nam so de awuduru a ɛyɛ bɔne gu anantwi so de hyɛ wɔn ho ban.
baruk kenkanee yeremia nsɛm a ɛwɔ nwoma mmobɔeɛ no mu kyerɛɛ nnipa a wɔwɔ awurade asɔredan no mu nyinaa; firii safan babarima gemaria a ɔyɛ ɔtwerɛfoɔ no pia a ɛwɔ asɔredan no atifi adihɔ na ɛbɛn ɔpono foforɔ no mu.
Nsakraeɛ bi bae wɔ afe 2022 mu, bere a Humboldt Nhyiam a ɛwɔ Berlin, a na wɔrehwehwɛ sɛ wɔkora Afrikafoɔ nnoɔma wɔ ne amammerɛ mu no, penee so sɛ wɔbɛsan de Makonde nkataanim no akɔma Tanzania sɛ ade a wɔde bɛsan akɔ wɔn kurom.
afei, ɔtee nne bi sɛ, “saulo!
momma yɛmfa yɛn ani nto yesu a yɛn gyidie ahyɛaseɛ ne n’awieeɛ gyina ne so no so.
Eyi boa ma abofra no sua ɔkasa abien no nyinaa wɔ berɛ koro no ara mu.
Yaw() ɛyɛ mmarima kradin a yɛde ma ɔbarima a ɔyɛ obibini a ofiri Ghana a yawo no Yawoada.
Wɔ afe 1991 mu no, nsɛmma nwoma Afrique Football de abasobɔdeɛ bi sii hɔ.
ɛberɛ a na isebel rekunkum awurade adiyifoɔ no, obadia faa adiyifoɔ no ɔha de wɔn kɔsiee abodan mmienu mu a, wɔn mu aduonum biara da ɔbodan baako mu.
Wɔ afe apem ahankron ne aduokron baako (1991) mu no, ogyaa Longman na ɔne ne kunu yɛɛ adwuma wɔ abusua adwumakuo no mu mfeɛ num ansa na wɔreto nsa afrɛ no sɛ ɔmmɛyɛ Amanaman Ntam Bible Fekuo Zimbabwe (IBS Zimbabwe) panyin sɛ ɔman kwankyerɛfo wɔ Malawi ne Zimbabwe.
ɔbɛnya odiyifoɔ elia honhom ahoɔden no bi, na ɔbɛdi agyenkwa no ba no anim abɛsiesie nnipa ama ne ba a ɔbɛba no.
ka yɛn bata wo ho bio, ao, awurade, na yɛatumi aba wo nkyɛn; yɛ yɛn nna foforɔ sɛ tete no agye sɛ wapo yɛn koraa anaa sɛ wo bo afu yɛn mmorosoɔ.
Ankyɛ koraa na wohunuiɛ sɛ wɔbɛtumi de teaseɛnam a kankra wɔ so asoa nnesoa a emu yɛ duru.
“sɛ obi wu wɔ ntomadan mu a, ɛho mmara nie: obiara a ɔbɛwura saa ntomadan no mu ne wɔn a wɔwɔ mu dada ansa na onipa no rewuo no nyinaa ho gu fi nnanson.
Ɔyɛ Petroleum Badwa no muni a ɔhyehyɛɛ no (founding member of Petroleum Commission) na ɔyɛɛ ne panin (executive officer) wɔ afe 2014.
ne bɔberɛ te sɛ lebanon a ɔyɛ sononko sɛ ne ntweneduro.
Wɔ afe 2000 mu no, wɔpaw no sɛ Pro-Chancellor wɔ Federal University of Technology, Akure kosii afe 2004.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan (2004) mu na wɔtee mpɛsoa no.
na asase a ɛda apueeɛ no nso, awurade de bɛma mo.
Wɔ ɔman Gana mu no mmera ma ho kwan sɛ nipa tumi yi yinsɛn wɔ abere a dɔkota ayɛ nhyehyɛmu ahu no sɛ abofora no nyɛ yie anaa maame no nkwa da ɛsan mu sɛ ɔwo a.
wo ho atɔ wo.” ɛfiri saa ɛberɛ no mu, ne ho tɔɔ no.
Cynthia yɛ Ɔmantam Ɔtemmufoɔ wɔ Atemmuo Dwumadibea a Ɛwɔ Ghana.
Wobɛ nya wo
Saa ntaban no mu na n'ahoɔfɛ nyinaa gyina.
Na mfiri a ɛyɛ den sɛ wɔde toto Antikythera adwinnade no ho no rensan mma bio kosi afeha a ɛto so dunan no mu.
Wɔpaw no sɛ ɔmmɛka mmarahyɛ boayikuw a ɛka ho ne Mpɔtam Aban ne Nkuraase Nkɔso Boayikuw no ho.
Efi 1943 kosi 1946 no, tebea horow a mpɛn pii no na osu ntɔ no san bae, na mfe aduonu a efi 1947 no huu nsakrae osu a ɛtɔ.
Yɛgye di sɛ, yɛboa nnipa dodoɔ a yɛbɛtumi biara na wɔde ahokeka de wɔn ho hyɛ Wikimedia
afei, wɔsane kɔɔ rama.
Deɛ obi nya kwashiorkor a yɛhunu no yɛ deɛ ɛwɔ nipa no afu.
Saa ayeresabea yi nso yɛ Kwame Nkrumah Suapɔn nkorabata a wɔde tete Adɔkotafoɔ Komfo Anokye Ayaresabea akyi no, ayaresabea nketewa bebree nso so wɔ Kumase mpatamu nso so a ɛboa hwɛ Yareɛ ahodoɔ pii.
Sɛ nhwɛso no, abusua mu nsɛmfua dodow no ara kyerɛ nsonsonoe a ɛda ɔbarima ne ɔbea ntam (nsonsonoe a ɛda onua ne onuawa ntam) ne awo ntoatoaso ntam (nsonsonoe a ɛda abofra ne ɔwofo ntam).
"Oduruyɛfo no" (Doobie Anuanom dwom)
ɛbɛyɛ dɛn na moagye me adi?
simeon bɛnya kyɛfa baako, ɛne benyamin asase no bɛbɔ hyeɛ afiri apueeɛ fam akɔ atɔeɛ fam.
Boayɛkuw.
asiw nnipa kakraa bi ano anaasɛ wɔtow hyɛ so na wɔsɛe nnipa hokwan ne demokrase atetesɛm.
Eduu afe 1995 no, na Excel yɛ gua so kannifoɔ, na ɛdii Lotus 1-2-3 so nkonim, na wɔ afe 2013 mu no, IBM gyaee Lotus 1-2-3 koraa.
Wɔsiee no wɔ Lashibi Ayiyɛbea, beae bi a ɛbɛn Tema.
Wɔwoo Michael Aaron Oquaye wɔ Ayɛwohomumɔ bosome no da a ɛtɔ so nan wɔ afe 1944 wɔ Osu, Accra, Ghana (saa bere no na ɛyɛ Gold Coast), na ne papa ne E.
Ɔyɛ Kristoni na ɔka Anglikan asɔre no ho (Anglican denomination).
yi nsesamu no ntum ɛfiri sɛ na wɔhunu no sɛ ɛnyɛ adea yɛde gyina hɔ kae abakɔsɛm bi na akufoaddo.
Wɔn a wɔtee amanyɔkuo yi binom ne kane akukudam a na wɔdi amayɔkuo NDC anim te sɛ Dr.
Mmɔden ahorow bi wɔ hɔ a aman ahorow bɔ sɛ wɔbɛboa ma wɔanya nhomasua pa a wobenya ama mmofra nyinaa.
ɔdii awurade ahyɛdeɛ so ne nkwa nna nyinaa, agye hetini uria no ho asɛm no nko ara.
Aleppo Kuropɔn Dedaw no – a tete kurow a ɛwɔ afasu no mu ne adan dedaw a ɛte sɛ nkwammoaa a ɛwɔ afasu no akyi no – ne kɛse bɛyɛ 350 hectares (860 acres; 3.5 km, a nnipa bɛboro 120,000 na wɔte hɔ.
Ne saa nti, nnipa foforo bɛda yare no adi a ɛde mfe a apɔwmuden bɛhwere.
Asɛmfua "ɔbaayɛ" no kyerɛ tebea a obi yɛ ɔbaa ara kwa; wɔde "ɔbea" di dwuma de kyerɛ mmea su ahorow a ɛyɛ soronko a ɛbata adwene pɔtee bi ho wɔ ɔbarima ne ɔbea dwumadi ahorow ho; "ɔbaayɛ" te sɛ "ɔbaayɛ", nanso ɛtaa bata adwene soronko a ɛfa mmarima ne mmaa dwumadi ho.
Kraman yare yɛ Yare Mmoawa a ɛde encephalitis, kyerɛ sɛ adwene no a baabi ahono wͻ nipa ne mmoa afoforo mu.
abɔfra no nwuiɛ; nna na wada!” wɔn a wɔwɔ hɔ no tee asɛm a yesu kae no, wɔseree no.
Kwaku oteng a ɔyɛ dɔkota ne dwadini, a ɔsane so yɛ ɔkwankyerɛfoɔ ma adwumakuo a ne din de Angel Group of Companies.
Jack ma kɔfabaeɛ ma adwuma kuo 'Alibaba Gruop', ɔno ara ne Otitenani ma adwuma kuo no.
Esiane sɛ Bediako duu ne £1 ɔpepem a edi kan no ho nti, ɔtee nka sɛ ɔsoro rekyerɛ no kwan sɛ ɔbɛtrɛw n'adwumayɛ mu wɔ Afrika, na ɛmaa ɔsan kɔɔ Ghana, ne kurom baabi a ofii Kwarleyz Kuw ase a na n'ani gye adan ne afie, sikasɛm ne agyapade sohwɛ ho.
Yɛbe Kwadwom
Ɛfiri Ohwimase de kɔ Kwadaso nyɛ yera kwan.
wɔbisaa sɛ, ɛhe na deɛ ɔde wɔn faa ɛpo mu no wɔ?
Constance Elizabeth Swaniker (yɛwoo no Ɔsanaa, 30, 1973) ɔyɛ Ghanani odwumtoni, ɔkyerɛkyerɛni, ne adwumayɛni.
homeland nnwom a ɛne lakutshn ilangaatoro a ɔdɔ sophiatown akɔ pata pata lumumba malcolm x soweto blues thula sizwemebɛyi.
Ne nkɔsoɔ baeɛ wɔ Oforisuo afe 2022 mu denam ne dwom "Kwaku the Traveller" a ɛduruu 1 wɔ Ghana ne Nigeria Apple Music charts mu na ɛbɛyɛɛ ne dwom a agye din paa.
Mfeɛ mpem mmienu ne aduonu baako (2021) mu na Rita Naa Odoley Sowah gyina maa mpɛsoa no.
saa mfoniyɛ kwan yi, yɛ ɔkwan baako obi tumi da sɛdeɛ ɔte nka di paa na wɔ me fam deɛ, m'anigye sɛ mede mfoni ahodoɔ wɔnni abusuabɔ biara bɛbom ayɛ mfoni de ada tirimpɔ bi adi."
Bere a na ɔwɔ KNUST, ɔmo yi no sɛ kyerekyere foɔ panyin ma National Union of Ghana Students (NUGS) ɛfiri 1982 kɔsi 1983.
Obubuo yɛ edin a Akanfoɔ de ma bosome a ɛtɔ so dubaako.
mobɛtena asase a mede maa mo agyanom no so.
Ɛtɔɔ so nnan wɔ Ghanafoɔ nyinaa abatoɔ a wɔtoo no mfeɛ mpem mmienu ne nwɔtwe no mu bere a wɔnyaa mma no ɔha mu nkyekyemu hwee akyire po aduasa mmiɛnsa firii aba wɔtoeɛ ni nyinaa mu.
saa nnipa yi dii ɛkan kɔtwɛnee yɛn wɔ troa.
ankorɛankorɛ so dua no mu.
Wɔ nsakraeɛ a ɛbaa asomfo mu wɔ afe 2015 mu akyi no, John Dramani Mahama bɔɔ Vanderpuye din sɛ Mmabun ne Agumadi ho Ɔsoafoɔ sɛ ɔmmɛsi Ɔbenfoɔ Mustapha Ahmed ananmu.
‘mede ntwahoframa bɔɔ wɔn petee aman nyinaa so ma wɔkɔyɛɛ ahɔhoɔ wɔ hɔ.
Wɔ Kotonimma bosome wɔ mmfeɛ 2020 mu no, Amandzeba de nnwom foforɔ baa abɔten a na ɔderehyɛ ayarehwɛfoɔ ne nnipa wɔdii dwuma soronko animuonyam wɔ bere a yare kodiewu COVID-19 baaeɛ no mu.
Wɔde abatow 8,803 na ɛpaw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 15,684 mu.
Bɛboro mfeɛ aduosia kakra akyi wɔ afe 1535 A.D.
Mahama Ayariga (wɔwoo no 12 May 1974) yɛ mmaranimfo ne amanyɔni wɔ Ghana.
Nanso Asukɔtweaa diɛ wu a ɔdane foam.
Liberia ne amanaman ntam NGO akuw ne atuhoama ahyehyɛde ahorow na wɔsom nsraban no.
montie ɛnnɛ sɛ, ɛnyɛ mo mma na wɔnyaa osuahunu hunuu awurade mo onyankopɔn ntenesoɔ, ne tumi, ne basa kɛseɛ, ne nsa a watene mu, nsɛnkyerɛnneɛ a ɔyɛeɛ ne nneɛma a wɔyɛɛ wɔ misraim pɛɛ maa ebi kaa misraimhene farao ne ɔman mu no nyinaa.
deɛ amos reka nie: “ ‘yeroboam bɛwu wɔ akofena ano, na ɛkwan biara so israel bɛkɔ nnommumfa mu, wɔ akyirikyiri asase so.’ ” na amasia ka kyerɛɛ amos sɛ, “firi ha kɔ, wo ɔdehunufoɔ!
onyankopɔn nam mose so de mmara maa yɛn, nanso ɛnam yesu so na yɛnyaa adom ne nokorɛ.
Nkurow akɛse mu mmeae a ɛwɔ nkurow akɛse mu no ayɛ nea wɔde ahyɛ amansin nsa fi 1950 mfe no mu, na wɔahwere wɔn nnipa kapital.
awurade remfa nkyɛ saa nnipa no.
“onyankopɔn deɛ, n’akwan yɛ pɛ; awurade bɔhyɛ nyinaa ba mu.
ɔko no mu, aramfoɔ no piraa yoram.
ɔka kyerɛɛ n’asomfoɔ no sɛ, “monni m’anim nkɔ, na mmom, momma akwan nneda mmoa akuakuo no ntam.” yakob sane ka kyerɛɛ n’asomfoɔ a wɔdi ɛkan no sɛ, “sɛ me nua esau hyia mo, na ɔbisa mo sɛ, ‘hwan asomfoɔ ne mo?
Yebetumi abɔ mfiridwuma mu nkɔso a aba wɔ kuayɛ mu no mua denam nsaanodwuma a wɔde di dwuma nkakrankakra so kɔ mmoa a wɔtwetwe so, kɔ mfiri a wɔde mfiri yɛ so, kɔ dijitaal mfiri so ne awiei koraa no, kɔ robɔt a wɔde nyansa a wɔde ayɛ (AI) so.
Nhwehwɛmu kyerɛ sɛ ɛfiri mfeɛ aduasa nsia de rekɔ no, nkwammoa no ahoɔden so hyɛ ase te.
ɛwom sɛ wɔn a wɔasɔre atia me dɔɔso deɛ, nanso akwan pa a mɛtumi mafa so madi dwuma pa wɔ ha.
Nuklea abusua
Saa anansesɛm yi kyerɛ sɛnea na ahoni a wɔde yɛ asɔredan wɔ tete Greece no yɛ anyame a wɔda wɔn tumi adi na na wogye di sɛ wɔwɔ tumi bi a ɛboro nnipa de so no.
Ejura yɛ ahenkuro wɔ Ejura/Sekyedumase, mansin bi a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.
Wɔ afe 2012 mu no, ɔsii akan wɔ Nkwanta North seat no so wɔ NDC mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nsia a ɛwɔ republic a ɛtɔ so nnan no tekiti so na odii nkonim.
adwene bi wɔ hɔ a ɛkyerɛ sɛ na ɔman bayɛ wɔ tete mmere mu no yɛ abusuabɔ a ɛyɛ.
Onyinii wɔ bere a na Britaniafo atubrafo foforo a wɔresan aba bio a na ɛrekɔ so wɔ ne kurom no mu.
Ɔsono amanyɔkuo New patriotic party anamsini Sheikh Ibrahim Cudjoe Quaye nyaa mma mpem aduasa, ahankron ne du num(30,915) a ɛne ɔhamu nkyekyɛmu aduanan nkron akyirepɔ baako(49.1) yɛ pɛ.
Ɛkwan bi so no, ayamhyehyeɛ yɛ adeɛ a ɛwɔ hɔ kyɛ, na ɛyɛ sɛ woretwe w'adwene akɔ deɛ ɛbɛsi daakye ho, woretwe w'adwene akɔ ahometeɛ a ɛtrɛ ho, na afei wobɛboa wɔ ahwɛyie ne kwanpa so berɛ a worefa kwan bi so asi ahometeɛ ano na wafa kwan bi so nso asi brɛ beberee ano.
Ɔdii kan dii kan wɔ amanaman ntam wɔ FIFA U-17 Mmea Wiase Kupɔn New Zealand 2008 mu.
Putative mother yɛ ɔbaa bi a ayɔnkofa a ɛda ɔne abɔfra bi ntam no wɔ nnyinasoɔ nanso yɛnhunu mu nokware.
Mpɛn pii no, ɔyare mmoawa na ɛde ba.
ɛno enti, wɔyɛɛ no ntɛm too amu no twenee elisa ɔboda mu.
Wɔkyerɛ sɛ na saa ahoni yi yɛ nnipa, mmoa, anaa mmoa a wɔakeka wɔn ho a wɔtaa gyina hɔ ma nnipa a wɔwɔ tebea ahorow mu, na na wɔwɔ honhom fam, ayiyɛ, anaa sɛnkyerɛnne kwan so mfasoɔ wɔ nnipa a na wɔte Niger Asase mu Delta no mu ansa na Islam reba no mu.
wode ɔno ankasa pea hweree ne tiri mu, ɛberɛ a n’akofoɔ bɔɔ yerɛdɛ sɛ wɔrebɛhwete yɛn mu.
yona firii apataa no yam bɔɔ awurade ne onyankopɔn mpaeɛ sɛ.
nanso, na awurade aka akyerɛ ahiya sɛ, “yeroboam yere bɛba ha, na ɔbɛhyɛ da ayɛ ne ho sɛ obi foforɔ.
Wɔakan adwene a ɛfa hokwan a obi wɔ sɛ ɔwɔ akwahosan ho no wɔ amanaman ntam apam ahorow a nea ɛka ho ne Amansan Mpaemuka a Ɛfa Hokwan a Nnipa Wɔ Ho (), Amanaman Ntam Apam a Ɛfa Sikasɛm (), Asetra ne Amammerɛ Hokwan Ho (), ne Apam a Ɛfa Hokwan a Nnipa a Wɔadi dɛm wɔ ho Akyinnyegye wɔ hokwan () a obi wɔ sɛ onya akwahosan no nkyerɛase ne ne di ho esiane nsusuwii ahorow te sɛ sɛnea wɔkyerɛkyerɛ akwahosan mu, hokwan ahorow a ɛba fam koraa a ɛka hokwan a obi wɔ sɛ onya akwahosan ho, ne ahyehyɛde ahorow a ɛyɛ wɔn asɛyɛde sɛ wɔhwɛ ma wonya akwahosan hokwan nti.
Wɔdi afahyɛ no de kae dwumadie titire bi a Goaso hene a ɔdikan diiɛ a ɔde nsa fufuo kɔmaa Asantehene berɛ a wɔredi afahyɛ sononko bi.
Obi nananom awofo bɛyɛ "nananom-nananom".
Wɔpaw no sen Richmond Sam Quarm a ofi New Patriotic Party, Kofi Otu a ofi Democratic Freedom Party ne Richmond K.
Wɔfrɛ sukuu no mu alumnus bi "ɔdade".
Ɛyɛ aduro a yɛnom fa yɛn anum
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne baako mu no, wɔpaw no sɛ 'Ghana Cocoa Processing Company Boayikuo no titenani.
Siaka yɛ amyɔni a n'ani ku asomdoeɛ ho pa ara.
Tetteh ne kaseɛbɔ ndwumakuo bi te sɛ Ghana Broadcasting Corporation (GBC), Choice FM, TV3, GHOne ɛne TV Africa ayɛ adwuma pɛn.
Wɔwoo Evans Bobie Opoku wɔ ɔpɛnimaa bosome no da a ɛdi kan wɔ afe apem ahankron aduoson nan (1974) mu a ɔfiri Dadiesoaba a ɛwɔ Ahafo mantam no mu.
ɛnyɛ yɛn na yɛdii ɛkan kaa sɛ, wɔmfa yɛn ɔhene nsane mmra?” na yuda mmarima no ano yɛɛ den sene israel mmarima no.
Wɔde aduru bi a wɔnya firi ne hini no mu di dwuma wɔ Afrika Atɔeɛ fam de sa atiridii.
Wɔde to ntaadeɛ ne adwinnie ahodoɔ mu, sɛ ebia, agudeɛ(jewelry) de gyna hɔ ma hobammɔ, awoɔ ne ahoɔfɛ.
Na wɔakyere ne yerenom no mu biako dedaw.
Wɔ 20th century mu no, wɔ mane faa kasafidie ne kasamfonin so,a wɔmaa kasamfonin so aporɔbɔ bɛyɛɛ den.
deɛ ɔbɔɔ aso no, ɔrente asɛm anaa?
Na ɔyɛ mmarahyɛ baguani ma Amenfi Apuei mantam a ɛwɔ Ghana Atɔeɛ mantam mu ma mmarahyɛ bagua a ɛtɔ so 5 wɔ Ghana man a ɛtɔ so nnan no mu.
na yɛbɛhunu deɛ awurade ayi no sɛ ne kronkronni.
Nanso esiane ne nkonimdi ketewaa ne Democratfo dodow a ɛyɛ ketewaa wɔ Mmarahyɛ Bagua no mu nti, ɔhwɛɛ yiye sɛ ɔbɛpiapia ɔmanfo hokwan ahorow ho mmara denneennen esiane sɛ na osuro sɛ ɔbɛhwere anafo fam mmoa nti.Bio nso, sɛnea Miller Center kyerɛ no, na ɔpɛ sɛ ɔtwɛn kosi n'ahenni bere a ɛto so abien no na ɔde ɔmanfo hokwan ahorow ho mmara kɔma Mmarahyɛ Bagua no.
Wɔ Britons, Forging the Nation 1707–1837 (Yale University Press, 1992) mu no, Linda Colley hwehwɛ sɛnea ɔmampɛ dwumadie no puei bɛyɛ afe 1700 na ɛkɔɔ so wɔ Britain a ɛduruu ne nyinaa mu wɔ 1830 mfeɛ no mu.
128,911 na wɔsii gyinae wɔ ho.
Wɔ yii no sɛ Deputy Minister ma Railways Development a Ɔmanpanyin, Nana Addo Dankwah Akufo-Addo.
Ɔyɛ New Patriotic Patriotic Party amanyɔkuo no mu ni.
Ahemfoɔ a wɔdɔm Bretuo abusua.
Nnwumakuo titire ne Mmoa.
adɛn enti na wɔasɛe asase no ama ada mpan sɛ anweatam a obiara ntumi mfa soɔ?
Ɛna nsakraeɛ a ɛtɔ so mmiɛnsa wɔ Ireland amammra mu a Ɛmaa wɔtumi kɔ kaa 'European Union' kuo no ho.
te sɛ lebanon ntweneduro no ɔde ne nhini bɛtim fam; ne mman bɛdennan.
Nanso, na mfiridwuma ho mmoa ne nsiesie a ɛkɔ so no ntaa nni hɔ, efisɛ na mpɔtam hɔ mfiridwumayɛfo taa nni ntetee anaa nneɛma a ɛho hia a wɔde besiesie laptop ahorow no, na ɛmaa mfiri pii yɛɛ nea wontumi mfa nni dwuma bere tenten
yɛnim sɛ onyankopɔn baako pɛ na ɔwɔ korintofoɔ hɔ.
daa awia ne anadwo, yɛfiri yɛn akoma nyinaa mu srɛ no sɛ, ɔmma yɛne mo nhyia na yɛmma mo deɛ ɛhia mo wɔ mo gyidie mu.
na yoram yɛ ahab babarima.
Ɔheneba no anhu sɛ Asukɔtweaa ketekete na ɔboa no gye ne nkwa.
laban ka kyerɛɛ ɔsomfoɔ no sɛ, “bra, wo a awurade ahyira wo.” ɔbisaa ɔsomfoɔ no sɛ, “adɛn enti na wogyina kurotia ha?
na sɛ ɛkɔba saa deɛ a, anka akyire no nnaadaa bɛsene kane deɛ no.” pilato ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “mowɔ awɛmfoɔ.
monsuro mo onyankopɔn; mene awurade.
na sɛ moampene na mote atua a, akofena bɛdi mo nam.” awurade na wakasa.
Ɔkyerɛ sɛnea ɛsɛ sɛ wɔte saa nwoma yi ase wɔ daakye nhwehwɛmu mu (ahyɛdeɛ 38–46).
Nsusuwii no nkyerɛase ahorow bi si so dua sɛ ɛsɛ sɛ wotie Onyankopɔn esiane sɛnea ɔne adesamma abusuabɔ te nti, afoforo nso ka sɛ ɛsɛ sɛ wotie Onyankopɔn efisɛ ɔyɛ papayɛ ankasa, na ɛnam so yɛ nea ɔka sɛ ɛbɛyɛ papa ama obiara.
Ɔbɛyɛɛ Associate Member (ACIM) wɔ Chartered Institute of Marketing, UK wɔ afe 2003 mu na Chartered Institute of Marketing, UK hyɛɛ no anuonyam sɛ Chartered Management Institute (MCMI) no muni wɔ afe 2006.
Akropong–Akuapem na ɛwɔ hɔ.
na wɔbɔɔ adansifoɔ ne nnua adwumfoɔ paa na wɔtɔɔ ntweneduro nnua firi tirofoɔ ne sidonfoɔ nkyɛn, na wɔde nnuane, nsã ne ngo tuaa wɔn ka.
Baabi a Menyaa Mmoa Friiɛ.
Nnoɔma a wɔsan de mae ho nsɛm a ɛkyɛn so.
abɔwomu no bɛyɛ ntoma korɔ no ara bi.
Agyinaesie.
Ɔsan nso yɛ Afrikani abibifo a odi kan a wanya adansedi krataa sɛ ɔyɛ Rotax Aircraft Engines, ne ɔbea a odi kan wɔ Afrika Atɔe fam a wanya adansedi krataa sɛ ɔnyɛ Rotax engine ahorow na ɔhwɛ so.
Nidifoɔ Ursula Owusu-Ekuful (wɔwoo no Ɔkɔtɔberɛ 20, afe 1964) firi Akim Oda a ɛwɔ Ghana Apueeɛ Mantam mu.
dawid aseda dwom saa ɛda no, dawid de saa aseda dwom a ɔde ma awurade yi maa asaf ne ne mfɛfoɔ lewifoɔ: ɛda awurade ase na da ne kɛseyɛ adi.
Na Clerk yɛ amanaman ntam ɔhwɛfo a ɔde ne ho wɔ 1980 Uganda amansan abatow no mu.
wɔduruu sukot no, gideon ka kyerɛɛ ntuanofoɔ a wɔwɔ hɔ no sɛ, “momma m’akofoɔ no aduane nni na wɔabrɛ.
wɔrehwehwɛ sɛ yɛbɛfiri kuro no mu, na wɔakyekye yɛn anikann, na wɔafa kuro no.” mpanimfoɔ no mu baako kaa sɛ, “ɛyɛ sɛ yɛbɛsoma akwansrafoɔ, na wɔakɔhwehwɛ mu.
awurade, ɛnam saa nneɛma yi so na nnipa nya nkwa na me honhom nso anya nkwa wɔ mu.
Wɔ afe 2019 mu no, ɔkɔ preɛ manpanyin akonya agua wɔ National Democratic Congress (NDC) amanyɔkuw no mu, nanso ɔmanpanyin dada John Mahama dii ne so nkonim.
ɔde ne nimdeɛ kyerɛɛ onyankopɔn asɛm mu de tuu yudafoɔ no guu wɔ badwam, nam atwerɛsɛm no so daa no adi pefee sɛ, yesu ne agyenkwa no.
tera woo abram, nahor ne haran.
Wɔsane di saa afahyɛ no sɛ aduane bu so wɔ mpɔtam hɔ a ɛna wɔde da abosome ne nananom a wawuwukɔ ase sɛ woama wɔn anya aduane.
Nyansahu mu nhwehwɛmu a wɔyɛ wɔ mmoa ho no, wɔfrɛ no mmoa ho adesua.
ɛhɔ na mɛhia mo afɔrebɔdeɛ ne mo ayɛyɛdeɛ a ɛdi mu no aka mo afɔdeɛ kronkron no nyinaa ho.
asɔfoɔ a wɔsom wɔ awurade anim no, nsu wɔ afɔrebukyia no ne abrannaa no ntam; na wɔn nka sɛ, “awurade fa wo nkurɔfoɔ ho kyɛ wɔn.
Ɔyɛ kan mmrahyɛbaguani ma Takoradi fi January 1992 kosi January 1997 na ɔsan yɛ Hotelier ne Caterer.
mommɔ no wɔ berɛ-ano-berɛ ano.
Mmom, baabi a ɛtaa wɔ ne ahemfie.
Ɛwɔ kwahu anaafoɔ mansini abatoɔ nan ase.
Mfaso a ebetumi aba wɔ adamfofa so no bi ne hokwan a wobenya de asua tema ne ɔhaw ahorow ano aduru ho ade.
yei ne ɛkwan a esau faa so tɔn ne panin no.
ɔteneneeni ano ka nyansasɛm, na ne tɛkrɛma ka deɛ ɛtene.
wo mmoa ama mayɛ ɔkɛseɛ.
Nanso nea na Agyinamoa tae ka ne se 'obi asem fa obi ho' afei nso esiane se won nyinaa bo abusua koro nti se won mu biara ho ka a obiara nso ho beka efise, 'se eka ani a na aka hwene'.
Agyei ne B.
wɔrekɔ no, wɔde kronkronneɛ a ɛwɔ kronkronbea hɔ ne totorobɛnto a wɔbɛhyɛn akanyane akodɔm no kɔeɛ.
Nnua a ɛwɔ hɔ.
Wɔwoo sapong wɔ Ɔpɛnimma bosom mu wɔ afe apem ahankron ne aduonu nkron (December 1929) mu wɔ Gold Coast.
mmepɔ hunuu wo, na wɔwosoeɛ nsuohwiam bɛsene kɔeɛ.
UPND twerɛɛ Ɔtemmuafoɔ Mambilima sɛ PF no ayɛ abatoɔ mu nneyɛe bɔne na wɔsrɛɛ no sɛ ɔmmfa nkyerɛ sɛ wadi nkonim, adesrɛ a Aban Asoɛe no amfa wɔn ho anhyɛ mu.
Na ɔtaa de Guitar na yɛ nnwom nanso na ɔde abibifoɔ mfidie nso ka ho.Ne nyinaa mu no ɔyi Bebey ayɛ wɔ ne nnwomtoɔ mu nanso na nnwomtoɔ no tia ne kasa ho nnwom ahyeaseɛ no.
wɔn abasa mu buiɛ no, mesere kyerɛɛ wɔn; m’animteɛ som bo ma wɔn.
Waka sɛ,' Eng coat "...
Sɛnea Wɔde Banana Nhaban Di Dwuma Wɔ Wo Wora Ho.
ɔhene afotufoɔ no ka kyerɛɛ no sɛ, “odiyifoɔ natan aba ha, na ɔpɛ sɛ ɔhunu woɔ.” natan kɔɔ mu kɔkotoo ɔhene no.
Muntaka twerɛɛ ne 'common entrance exam' wɔ afe apem ahankron aduowɔtwe nson (1987), na ɔkɔɔ so nyaa ne "B.Sc Agric (Agriculture Economist) wɔ mfeɛ mpem mmienu (2000) mu ɛna ɔnyaa ne "MSc Development Policy and Planning (Development Planner)" wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnan (2004) mu.
Adwuma a wakɔ ho sukuu yɛ ne chemist adwuma, ɔne nnwumakuo atitire bebree ayɛ adwuma pɛn.
Sɛnea aban aba a Ghana Abatoɔ Badwa no de too dwa kyerɛ no, Amoatey dii nkunim wɔ Yilo Krobo mpɛsoa so mu abatoɔbea ɔha ne aduonu nnan (124) no nyinaa mu gye mmiɛnsa (3) na ɔtoo abatoɔ a ne nyinaa yɛ mpem aduonu nsia, ahanum ne aduowɔtwe nnan (26,584), a egyina hɔ ma abatoɔ a ɛfata a wɔtoo no ɔha nkyekyɛ mu aduosia baako akyiri pɔ aduannan nkron (61.49%).
obiara a ɔgye ɔba no di no, wɔremmu no atɛn; na deɛ ɔnnye no nni no, wɔabu no atɛn dada, ɛfiri sɛ, wannye onyankopɔn ba korɔ no anni.
He succeeded James V.
Nneɛma a wɔde kɔma no no bi ne ntoma, mpaboa, adaka ne nneɛma a ɔde bɛyɛ aduane ama ne kunu.
Dormaa East () yɛ mmarahyɛbedwam mpɛsoa a ɛwɔ Bono mantam a ɛwɔ Ghana.
Wɔ afe 2009 mu no ɔbɛyɛɛ Ɔmanpanyin no Ɔkyerɛwfo.
Ɔyɛɛ adwuma wɔ Gambia Asɛnnibea Kunini ne Ghana Asɛnnibea Kunini no bɛnkyi so.
yiye denam sikasɛm mu kyɛfa a wobenya ɔmanfo atuhoama adwuma ne mmɔdenbɔ afoforo a ɛte saa a wɔde bɛma asetra.
Nanso, mpɛn pii no, mfiridwuma mu ahoɔden ne nneɛma a ɛwɔ hɔ a wɔde bedi nhyehyɛe ahorow ho dwuma no sua.
They might start right in the brain or in the tissue nearby.
Na okura abodin ahorow pii: Awuraa a Ɔyɛ Anuonyam ("iryt p't"), Ayeyi Kɛse ("wrt hzwt"), Ɔhene Yere ("hmt niswt"), Mmea Nyinaa Awuraa ("hnwt hmwt nbwt"), ne Ɔhene Nuabea ("snt niswt").
Kasa nkyerεaseni yɛ obi a ɔte anyɛ koraa no, kasa mmienu na ɔwɔ nimdeɛ wɔ kasa nkyerɛaseɛ nhyehyɛeɛ ho na ɔtumi de nteaseɛ a ɛwɔ atwerɛ bi mu no firi kasa bi mu kɔ kasa foforɔ mu na ͻtumi kenkan ne nyinaa sane twerε ne nyinaa.
Asɛmfua no sesa bɛyɛɛ obi a ɔyɛ adwuma wɔ asaase bi so.
wɔmaa sikakɔkɔɔ bɛyɛ tɔno , sika ankasa ɔpedu, ɛnna dwetɛ bɛyɛ berɛsosɛm tɔno , kɔbere mfrafraeɛ bɛyɛ tɔno ne nnadeɛ bɛyɛ tɔno ,, de boaa asɔredan no sie.
Saa Ɛhibihyin yoi na ne din de "Africa Now" wɔ 11E - PARIS, FRANCE Ɔpɛpɔn da ɛtɔ so du nson afe mpem mmienu ne du nson (Ɔpɛpɔn 17, 2017) de kɔsi Ɔbɛnim da ɛdi kan afe mpem mmienu ne du nson (Ɔbɛnim 1, 2017)
anka ɛyɛ sɛ obi bɛsisi mo anaa sɛ ɔbɛyɛ mo bɔne mmom.
na onyankopɔn a ɔbrɛ yɛn asomdwoeɛ no bɛpɛkyɛ ɔbonsam wɔ mo nan ase.
matitia a ɔyɛ lewini, na ɔyɛ korani salum abakan no na na ɔto burodo a wɔde bɔ afɔdeɛ no.
yɛma wo so, ao awurade, wɔ w’ahoɔden mu; yɛbɛto nnwom na yɛakamfo wo kɛseyɛ.
Ɔyɛ Kwame Nkrumah Suapɔn a ɛhwɛ Nyansahu ne Mfiridwuma so, KNUST.
na sɛdeɛ ɛnam ɔbaakofoɔ asoɔden so enti nnipa nyinaa yɛɛ nnebɔneyɛfoɔ no, saa ara nso na onipa baako setie enti, wɔbɛyɛ bebree teneneefoɔ.
“ ‘sɛ israelfoɔ nyinaa yɛ bɔne a ɛtia awurade, na sɛ ɛnyɛ boapa yɛ a, nnipa no nyinaa bɛdi ho fɔ.
Ɔhyew foforoɔ bɛma saa nkɛntɛnsoɔ ahodoɔ yi ayɛ kɛse na ebetumi akanyan mmeaeɛ a ɛbɛdanedane te sɛ Greenland nsukyenee a ɛbɛyera etc.[r] Wɔ afe 2015 Paris Apam no ase no, aman no nyinaa penee so sɛ wɔbɛkɔ so ayɛ hye "asen 2 °C koraa".
Yɛtumi gyina ɔkasa afaafa a yɛka bom no so kyekyɛ nkabomdeɛ akuo mmienu;
Yiadom-Boakye ka ne ho asɛm sɛ "ɔyɛ abofra a ne ho nyɛ anika - bɔ neho mbɔden wɔ nhomasua mu, na ɔnyɛ basabasa - nanso otumi dwen nneɛma ho kɔ akyir wɔ ne tirim, na ɔtwa nneɛma ho adwene wɔ ne tirim a, ɛboa no.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nson (2007) mu no, ɔtoo aba yii no sɛ NDC oti tena nii ma Atoeɛ mantam, ɔde mma aduosia nnwɔtwe (68) na etuu Mr Seidu Adamu a ɔne no sii akan a ɔno nso nyaa mma aduosia (60).
Saratu maame yɛ Ghanani ɛna ɔpapa nso yɛ Nigeriani, Ɔpapa Adamu Atta a ɔfiri "Adavi Local Government" a ɛwɔ "Kogi State" yɛ obi a ɔdikan baa "Kwara State" a ɔtoto nnoɔma yie a ɔwuiɛ.
Nanso, wɔde asɛmfua nhyehyɛe no di dwuma wɔ ɔkwan a ɛtrɛw so sen sɛ wɔbɛkyekye a nea ɛka ho ne abɔde ne nneɛma a nnipa ayɛ na ɛnyɛ nea ɛwɔ afasu.
Ɛfiri hɔ no, ɛtrɛ kɔɔ Asia Anaafoɔ-Apueɛ fam nyinaa na akyire koraa no na ɛtrɛ kɔɔ Afrika.
yɛnim sɛ onyankopɔn a ɔmaa awurade yesu sɔre firii awufoɔ mu no bɛma yɛne yesu asɔre na ɔde yɛn abɛka mo ho wɔ n’anim.
Na esan sɛ wie mu hyɛn dwuma die so ate nti, saa afidie no so nfasoɔ bɛ te wo ɔha nkyekyɛ mu aduosia-num.
dwom dawid dwom a ɔtoeɛ ɛberɛ a ɔredwane afiri ne babarima absalom anim.
Ne nimdeɛ soronko adwuma wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dunsia(2016) abatoɔ mu na ɛmaa Nana Addo Dankwah Akufo-Addo dii nkunim wɔ saa afe no abatoɔ mu.
Afei nso, sɛ ɛba ɔman adwuma mu sei a, kuro mma no nyinaa de ɔdɔ bɔ ɔdɔ mu boa wɔn ho wɔn ho siesie kuro no mu ma no tu mpɔn ankasa; yei na wɔfrɛ no kwasafodwuma no.
na monnkae biribi anaa?
Nanso anwanwasɛm ne sɛ, nansa akyi no, ɔbɔfoɔ no hunuu sɛ ne kraman no reyɛ kɛseɛ, ɛno nti ɔhyɛɛ aseɛ ne ne yere wee ɛnam no bi.
Ɔmanfo akwahosan ho adwuma.
israelfoɔ ne yudafoɔ de bɔne a wɔayɛ nyinaa ahyɛ me abufuo, wɔn, wɔn ahemfo ne adwumayɛfoɔ, wɔn asɔfoɔ ne adiyifoɔ, mmarima a wɔwɔ yuda ne nnipa a wɔwɔ yerusalem.
Nana Akua Owusu Afriyie, a ɔkɔɔ Ablekuma Atifi fam (2017-2021) MP.
Tracking down Nicholas in Berlin, Gossner brought the album to the attention of Daptone Records.
see dabi wo kye kyere me kane.
Esiane sɛ bayirɛ ahodoɔ a ɛte sɛɛ no nnkyɛ na awuduro aba mu no nti eho hia sɛ wosiesie no yie ansaana wɔadi.
François Pinault Art Foundation ahyehyɛde.
yesu hunuu deɛ wɔdwennwene no, ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “mo a mo gyidie sua!
enti sɛ moyɛ kristo dea a, na moyɛ abraham asefoɔ, na bɔhyɛ no enti, moyɛ adedifoɔ nso.
ɛfiri sɛ ɔbɛhyɛ n’abɔfoɔ a wɔhwɛ wo so no abɛbɔ wo ho ban w’akwan nyinaa mu; wɔde wɔn nsa bɛpagya wo, na wo nan rensunti ɔboɔ.
Gyaman hene, Nana Kwadwo Agyemang Adinkra, na ɔhyehyɛɛ saa ahyɛnsode yi, na ɔde ne din too so.
ɛfiri sɛ ɛserɛ so adidibea reyɛ frɔmm.
Sofo yɛ Assemblyman ma Ngbaripe/Hangaline Electoral Area ansa na ɔredi nkonim wɔ afe 2000 Ghana mmrahyɛbagua abatow mu wɔ New Patriotic Party (NPP) tekiti so.
ɔtoo saa dwom yi maa awurade, ɛberɛ a ɔgyee no firii n’atamfoɔ nyinaa ne saulo nsam no.
Afei nso, ɔyɛ Amansan Mmara, Mmara ne mmrahyɛbagua Boayikuw ne Daa Ahyɛde Boayikuw no muni.
Nyarewa a Ɛma Atiridii.
Na ɔyɛ ɔbenfo wɔ Howard Sukuupɔn a ɛwɔ Washington, DC., fi 1993 kosi 2001.
ɛnsɛ sɛ wɔbue, ɛfiri sɛ awurade, israel onyankopɔn afa hɔ ahyɛne mu.
2021–2022 Madagascar ɔkɔm a emu yɛ den a edii ɔpɛ a enye koraa wɔ mfe aduanan mu akyi no, Amanaman Nkabom ne nsɛm ho amanneɛbɔfo a wɔka ho asɛm no de abata wim nsakrae ho, ɛwom sɛ nhwehwɛmu bi a wɔyɛe wɔ nea ɛkyerɛ sɛ ɛyɛ nea ɛde bae no kyerɛ sɛ "bere a ebia wim nsakrae ama eyi so atew no akɔ soro kakra de osuo [boro afe 2019–21], nkɛntɛnsoɔ no nyɛ akontabuo mu kɛseɛ", a ohia, nnwuma a ɛnyɛ papa ne kuayɛ a osuo tɔ so a wɔde wɔn ho to so kɛseɛ ne nneɛma titire
N' mmɔfrase kyerɛɛ no sɛ ɔbɛyɛ adwuma den, na ɔbɛtena ase wɔ ɔpɛ mu, wɔ ahonya kakraa bi mu.
ɛyɛ bɛyɛ ɔha nkyemu aduonu nsia ne akyirepɔ mmiɛnsa wɔ amansan nyinaa nnipa dodoɔ a wɔn mfeɛ no bɛhyɛ.
Ɔbaa abibiman mu no, ɔkyerɛɛ adeɛ wɔ Girls Vocational sukuu a na ɛwɔ Freetown, Sierra Leone, a na ɔmaame Adelaide Casely-Hayford na ɛda ano.
wɔ ɔgyefuo bosome mu nkae nna bi ne national chocolate day anaa adɔfoɔ da valentines day wɔ brɔfo kasa mu.
ɛda adi sɛ wim nsakrae ne wim nsakrae bɛtew kuayɛ mu nneɛma a wɔyɛ aduan a wobenya ne nsu a.
Saa nnipa bɔnefoɔ num yi de Hemmah faa ateetee ne aniayaw ne ayakayakadeɛ mu sɛ ɔnka n'anum asɛm, kɔsi sɛ wɔpɛɛ sɛ wobɛtutu saa bayie sunsum no afiri ne nipadua mu a ɛno nti wɔde no hyɛɛ kerosene mu a wɔde gya too mu maa ɔhyeeɛ.
Rift yɛ beae a ɛyɛ mmerɛ wɔ Asase so esiane tectonic mprɛte mmienu a ɛtete mu, a mpɛn pii no graben, anaasɛ trough, a ɔtare no mu nsu betumi aboaboa ano ka ho nti.
Tate, UK
saa ara na ɔno nso wɔkumm no ma n’akyidifoɔ no bɔ hweteeɛ.
Wɔ afe 2004 mu no, Amanaman Nkabom Ɔkyerɛwfo Panyin Kofi Annan paw Striggner Scott sɛ ɔmmɛyɛ Amanaman Ntam Bagua a Ɛhwɛ Darfur Ho Nhwehwɛmu a emufo yɛ baanum no mu.
tie m’ahobrɛaseɛ ne nokorɛ abisadeɛ a ɛfiri me ne wo nkurɔfoɔ israelfoɔ nkyɛn, ɛberɛ a yɛrebɔ mpaeɛ wɔ beaeɛ ha no.
Da a ɛtɔ so du num, Kitawonsa bosome mu ne afe mpem mienu ne nson, wɔsii Nana Ama Nkɔsuɔhemaa wɔ Assin-Basiako a ɛbɛn Assin-Fosu a ɛwɔ Assin Atifi mansini mu, a ɛwɔ Mfinimfini mantam, Ghana.
ɛyɛ bere a ɛtwatoɔ wɔ nsu toɔ bere a edin kan wɔ anaafo fam wɔ ɔman gaana mu a ɔman.
Eyinom nyaa abatow 18,650, 624, 39, 95 ne 257 wɔ abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu.
yei firi sukuu ne ka a ɔne sefa foɔ kaa wɔn ho bɔɔ mu no ntira na na million.
Abɔnten so atrae no wɔ Bamingui-Bangoran mantam no apuei fam awiei wɔ ɔman no atifi fam no fa kɛse no ara.
na sɛ obi bisa mo sɛ ɛdeɛn na moreyɛ a, monka no tiawa sɛ, ‘ne ho hia awurade, na ɔbɛsane de no aba seesei ara.’ ” asuafoɔ baanu no siim.
ɔhwɛɛ ɔsoro bɔɔ mpaeɛ, hyiraa aduane no so.
wo ntampehoma mu ago enti ɛhyɛn dua no nnyina hɔ yie, na wɔntrɛɛ ɛhyɛn so ntoma no mu.
Nneɛma a atwa yɛn ho ahyia su ahodoɔ a ɛwɔ nkuro a ɛtena hɔ daa mu.
momma mo adwene mu nna hɔ sɛdeɛ wɔn a wɔsopa mo suban pa wɔ kristo mu no anim bɛgu ase wɔ wɔn nsekuro no ho.
Adwumakuw bi a wɔakyerɛw wɔn din wɔ mpɔtam hɔ a Indiafo na wɔhwɛ so no ayɛ adwuma wɔ Ghana fi afe 2005 na ɛrenya nkɔanim wɔ tender pii mu titiriw wɔ Kwaku Agyemang Manu bere a na ɔyɛ Akwahosan Soafo no ase.
adwuma mu osuahu sylvia kɔɔ so yɛɛ adwuma sɛ ɔmanfo amanneɛbɔ sohwɛfo ne nhwehwɛmu ho ɔfotufo wɔ amanaman nkabom adwumayɛbea.
Saa da no wɔmaa no abodin krataa de hyɛɛ no anounyam.
Wɔhyɛɛ ase dii saa ahyɛ yi wɔ mfie 900 atwam no na ne botae ne sɛ wɔ de yi apayɛ ma wɔn abosom a ɔde Apomasu no, wɔkyerɛ sɛ nnipa pii firi mmeae ahorɔw begye mmoa firi ne ho
Wɔ supɔw no atifi fam no, akorade a ɛyɛ fɛ wɔ hɔ, baabi a ɛpo mu mpɔtorɔ ne mpataa a wɔyɛ aseresɛm guare.
Ɔhyɛɛ ne sinitwa no ase wɔ berɛ a ɔbaa sini a wɔn ato din BayBand a Jon Artigo na teneteneeɛ no mu.
Kuro no wɔ Mexico asaase mfimfini a ɛwɔ Sierra Nevada ne Sierra Madre Oriental ntam.Ɛwɔ shape bɛyɛ nan su na ne fa baabi wɔ atifi.
Yɛkɔ Americaman mu a wɔn a wɔnya ananse no mu ɔha nkyekyɛmu aduonum na wɔadi mfeɛ ɛfiri aduonum de rekɔ.Ɛwɔ mu sɛ obi a wanya bi pɛn bɛtumi asan nso anya bio, nanso, ɛmma ntoatoa so saa.
yudafoɔ no hunuu nnipakuo no, wɔn ani bereeɛ, ma wɔsɔre gyee nsɛm a paulo reka no ho akyinnyeɛ, kasa tiaa no.
Ɔfrɛɛ Muhammadu Buhari, Nigeria Ɔmampanyin a ɔredi tumi mprempren no sɛ ɔnyɛ ade ntɛm wɔ ɔko a ɔbɛko atia atuatew ne mmeawa no a wobegyae wɔn no mu.
Wɔ ɔfa a ɛtɔ so num a wɔfrɛ no mmeranteberɛ ne mmabaawaberɛ mu no, mmabunu hyia asɛnnennen a ɛne sɛ wɔbɛnya nipasu ne adwene a ɛkyere wɔn so.
Nnipa bi a ɔkura saa din no..
ɔsahene nebusaradan a ɔtua ɔhene awɛmfoɔ ano no de kuropɔn no mu nkaeɛfoɔ, wɔn a wɔde wɔn ho kɔmaa no ne nnipa a aka no kɔɔ nkoasom mu wɔ babilonia.
ne aman afoforɔ mu no wɔde vitamin d ahyɛ nantwi nufusuo ne nufusuo a wonya fi afifide mu a wɔde.
Wɔwoo Maame Esi Acquah Taylor wɔ afe 1980 mu wɔ Cape Coast, wɔ Central Region wɔ Ghana.
osetie yɛ sene afɔrebɔ, sɛ wobɛtie no no yɛ sene sɛ wode nnwennini akɛseɛ sradeɛ bɛma.
Na ntama a wotintin no fa Javanesefo ho.
Guankɔbea ahwehwɛfoɔ a wɔn nsa ka ahobanmmɔ anan no mu baako no nyaa hokwan tena.
na afei, wɔhyɛɛ aseɛ dwiraa awurade asɔredan no sɛdeɛ ɔhene no hyɛeɛ no.
Abantenten bɛtumi akanya ɔsoro.
Ɔde saa botae yi di dwuma wɔ dwumadibea akɛse anum: adesua, abɔde mu nyansapɛ, asetena mu nyansapɛ/nyansapɛ, amammerɛ ne nkitahodi/nkitahodi.
medwenee saa asɛm yi ho, na mekasa tiaa atitire ne adwumayɛfoɔ no.
balaam de abufuo kaa aboa no mmaa.
Berɛ a ɔde mfeɛ pii yɛɛ adwuma wɔ USA no, ɔsan kɔɔ Ghana.
Saa anisoadehu a ɛwɔ hɔ bere tenten no botae ne sɛ ɛbɛdan Ghana baabi a Afrikafo a wɔatu aba wiase nyinaa bɛsan akɔ wɔn kurom, na wɔasan afa wɔn ho aka wɔn ho bio.
Owuo, woaha me papa.
yɛ sikakɔkɔɔ ntweaban a wɔakyinkyim mmienu.
Dennis atu ne ho asi hɔ sɛ Kristoni na ɔyɛ ɔwarefo a ɔwɔ mma anan.
"Aprapransa", "eto" (yam a wɔayam) ne "atadwe" nufusu (ɔsebɔ nnuaba nsu) yɛ nnuan afoforo a ɛyɛ dɛ.
"Online Etymology Dictionary" ka sɛ asɛmfua no a wɔde dii dwuma de kyerɛ " akontaabu afiri' (a ɛyɛ ɔkwan biara so) no fi 1897." "Online Etymology Dictionary" kyerɛ sɛ "nnɛyi dwumadie" a wɔde asɛmfua no di dwuma, sɛ ɛkyerɛ 'digyital ɛlɛtrɔnik kɔmputa a wɔtumi yɛ ho nhyehyɛeɛ' no firi "1945 wɔ saa din yi ase; [wɔ] nsusuiɛ [nteaseɛ mu] firi 1937, sɛ "Turing afiri"
Wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmienu (1992) mu no, Stanley Basil Bade Carboo a ɔwɔ kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress peree mpɛsoa no akonnwa no bi.
wɔhyɛɛ sɛ, saa asɛm yi nsi wɔ adar bosome da a ɛtɔ so nson, a ɛyɛ afe akyi a wɔhyɛɛ mmara no.
Onyaa 9092 mma efi 17158 mma a wɔtoo nyinaa mu; eyi gyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛm aduasa akron (39.6%).
Ebia ɛbɛyɛ den ama mmofra a wɔwɔ adwene a wɔde si biribi so a ɛtra so (ADHD) no sɛ wɔbɛfa nnamfo na wɔakura mu, esiane sɛ wontumi mfa adesua a wɔde hwɛ ade so nkyekye asetra mu nimdeɛ pii nti, nsɛnnennen a ɛwɔ wɔn asetram nsɛnkyerɛnne a wɔde wɔn adwene si so, ne nkɛntɛnso a nneyɛe a wɔde wɔn ho hyɛ mu no nya wɔ asetra mu ne su kɛse a ɛne sɛ wɔbɛyɛ saa nti de wɔn ho hyɛ nneyɛe a ebia wɔn atipɛnfo behu sɛ ɛhaw adwene mu.
saa yaredɔm yi ano bɛyɛ den na ɛrennyae.
mo ne ahiafoɔ na ɛwɔ hɔ ɛberɛ biara, na me deɛ, me ne mo rentena hɔ daa.” ɛberɛ a yudafoɔ no tee sɛ yesu wɔ betania no, wɔn mu pii kɔɔ hɔ.
ntwamu no akyi a wɔfrɛ hɔ kronkron mu kronkron no, na sika aduhwamhyeɛ afɔrebukyia ne apam adaka a wɔde sika adura ho nyinaa wɔ.
Asono.
ɔman ho dɔ a emu nna hɔ nkutoo ebeduu nea ɛto so dunkron no na abɛyɛ ɔman ho dɔ koraa.
Bere a nkurɔfo a wohuu hia a ehia sɛ wɔkora amammerɛ agyapade soronko yi so no kɔɔ soro no, awiei koraa no wogyaee Gutton nhyehyɛe kɛse no wɔ 1979 mu sɛ wɔde nhyehyɛe foforo a Switzerlandni onimdefo ne nkurow akɛse ho adwumfo Stefano Bianca, a ogyee adwene a ɛne sɛ "wɔbɛkora atetesɛm mu adansi kwan so" no de sii ananmu of Ancient Aleppo" a ɛbuee kwan maa mpɔtam hɔ adwumayɛfoɔ a wɔagye din, a Adli Qudsi ka ho, sɛ wɔbɛma UNESCO agye adi sɛ wɔbɛbɔ Tete Kuropɔn Aleppo sɛ Wiase Agyapadeɛ wɔ afe 1986 mu
Wosii no sɛ Ghana beae a anya nkoanim wɔ nsaneyareɛ ayarehwɛ mu.
wɔtuu da bi sii hɔ maa herode penee so.
na reuel mmammarima yɛ nahat, serah, sama ne misa.
yesua ne ne mmammarima ne n’abusuafoɔ ne kadmiel ne ne mmammarima ne hodawia asefoɔ nyinaa na wɔde onyankopɔn asɔredan ho adwumayɛfoɔ hyɛɛ wɔn nsa sɛ, wɔnhwɛ wɔn so.
Bere a ne ho tɔɔ no wɔ COVID-19 ho no, wɔde no kɔɔ ayaresabea bi a ɛwɔ Durban sɛ wɔnyɛ oprehyɛn a na wɔadi kan ayɛ ho nhyehyɛe de ayi abo a ɛwɔ akisikuru mu no afi hɔ.
Travoprost, a wɔtɔn no wɔ Travatan din mu wɔ afoforɔ mu, yɛ aduro a yɛde sa mmogya mmorosoɔ wɔ ani mu a ɛtɛ ka ho.
Kuro a ɛde Abandze aye kɛse atwa Abankɛse no ho nnɛ.
Ɔnyaa ne B.A.
na wɔduruu nakon ayuporobea no, nantwie no nan totoeɛ, maa usa tenee ne nsa sɔɔ onyankopɔn adaka no mu sɛ ɔretene no.
Ɔyii ne album a ɛdi kan, The Villain I Never Was, adi wɔ October mu, a nnwom a ɛyɛ single "45" ne "Soja" na ɛboaa no.
Ghana nsiakyibaa adwumakuo bi a wɔfrɛ wɔn Donewell Insurance de saa nsɛnkyerɛnne yi di dwuma wɔ wɔn ahyɛnsodeɛ mu.
merebɛbue m’ano; me nsɛm aba me tɛkrɛma so.
Kɔnmuade no ne n'asomuade no wɔ abirekyi ti asiesie, onyame Amun aboa kronkron bi a wɔde di dwuma wɔ Kushitefo ahosiesie atetesɛm a na agye din wɔ Nubia no mu.
Teresa's Minor Seminary, Amisano, Elmina, wɔ afe apem ahankron aduosia nkron (1969) mu na ɔwiee wɔ afe apem ahankron aduoson baako (1971).
wɔde wɔn animguaseɛ kɔka wɔn a wɔsiane kɔ amena mu no ho.
monim sɛ, “mmɔka kakra bi na ɛma mmɔre no tu.” ɛsɛ sɛ moyi saa bɔne mmɔreka dada yi firi mo mu na moayɛ kronn.
Na ɔyɛ temanmuni ɔkandifo ma Bechuanaland Protectorate (akyiri Botswana) bɛyɛ afe 1937 ne 1942, bre a Otumfoɔ a ne din de Tsekedi Khama ne British Akandifo no wɔ ntawantawa a emu yɛ den paa.
Wiase Nyinaa Wɛbsaet (WWW), a wɔtaa frɛ no Wɛbsaet no yɛ nsɛm ho nhyehyɛe a ɛma wotumi de nsɛm kyɛ wɔ Intanɛt so.
Wɔwoo Hayford wɔ 29 Ahinime 1973 na ofiri Akwapim-Akropong wɔ Ghana Apueeɛ Mantam mu.
Ɔkɔɔ sukuu a ɛyɛ Italian wɔ Cairo, baabi a ɔsuaa English ne Italian kasa mu nneɛma titiriw.
“ ‘mpa a ɔbɛda so ne biribiara a ɔbɛtena so nso ho gu fi; enti obiara a ɔde ne ho ka ɔbarima no mpa ho gu fi kɔsi anwummerɛ, enti ɛsɛ sɛ ɔsi ne ntoma na ɔdware.
nnaadaa hyɛ wɔn a wɔdwene bɔne ho akoma mu, na wɔn a wɔpɛ asomdwoeɛ nya ahosɛpɛ.
Esiane sɛ ɔbarima anaa ɔbaa nkutoo na ɛbɛtumi anya hokwan ahodoɔ nti, asɛm "nnipa biara hokwan" no yɛ nea ɛboro so (a ɛsɛ sɛ obi de di dwuma de ma nteaseɛ wɔ nnɛyi adwene mu basabasayɛ mu), nanso asɛm "nnipa nyinaa hokwan" no yɛ nsɛm a ɛne no nhyia.
Ɔkyerɛ Afrika Adwinie, Nsusuwii, Abibifoɔ Abakɔsɛm wɔ wiase nyinaa adwene mu wɔ aman ahodoɔ pii so, ne Ceramics, Afrika Abakɔsɛm, Amammerɛ Abrofo Adwinnie Abakɔsɛm ne Afrikafoɔ Nsusuwii.
Ahmed Boadan na ɔfiri National Democratic Congress (NDC) amanyɔkuo no mu, Gyabah Samuel a na ɔno nso firi ɛyɛ Convention People's Party (CPP) amanyɔkuo no mu, King Kingsford Fordjo na ɔfiri Democratic People's Party (DPP), Obiri Francis a ɔgyina sɛ ankorankoreɛ anaasɛ kontenkorɔ sɛ wɔn to ne so aba.
Wɔ Europe fa baabi te sɛ Russia, Slovakia, the Czech Republic, Greece, Italy ne Spain, no, akunafoɔ mmaa hyɛ ataade tuntum afebɔɔ dekyerɛ sɛ wɔredi kuna, adeɛ a wɔyɛ a atwam.
Ɔkae sɛ ansa na wɔbɛyɛ adwuma a wɔde yɛ adwuma wɔ ɔkwan a ɛyɛ adwuma so no, ɔno ankasa bɛhwɛ sɛnea wɔbɛfa nnipa a wɔadi dɛm sɛ wɔn a wogye tow wɔ mmeae ahorow a wotua tow wɔ ɔman no mu nyinaa no so.
fa deɛ woyɛ nyinaa hyɛ awurade nsam, na wo nhyehyɛeɛ bɛsi yie.
afei, wɔbɛhwɛ mmeamu nnua, mpunan, nsisisoɔ ne ɛho nneɛma a wɔde di dwuma nyinaa.
Wɔ de nsuo a wɔ nya fi adwe mu na ɛyɛ.
ɛwom sɛ wafiri ogya no mu deɛ, nanso ɛbɛhye wɔn bio.
Amoah yɛɛ adwuma sɛ Journalist ne Advertiser ansa na ɔrekɔ mmrahyɛbagua mu.
Wɔ Ghana no, jaundice yɛ akwahosan ho haw titiriw, na ɛka mmofra a wɔawo wɔn foforo ne ankorankoro a wɔwɔ mberɛboɔ mu yareɛ titiriw.
wo ho mfi.” amonom hɔ ara, ne ho teeɛ.
saa asɛm yi nyɛ koraa!
ateneneefoɔ hunu me a, ɛyɛ wɔn nwanwa.
nneɛma a wohunu yi nyinaa yɛ me dea.
kɔɔ Ebusua Dwarfs.
Wɔhwɛɛ mprako wɔ Apuei a ɛbɛn hɔ wɔ afe 8,500 ne 8000 A.Y.B.
Ne nkurow akɛse no, sɛnea wɔahyehyɛ no nnidiso nnidiso no, ne ahenkurow Tehran, Mashhad, Isfahan, Karaj, Shiraz, ne Tabriz.
Sudan Boayikuw a Ɛhwɛ Tututu So no na ɛde sika boaa Meroë (Nubia) a wotutuu fam no.
Eyi nti wɔpaw mmarima kɔɔ kwaeɛ no mu sɛ wɔnkɔpɛ adowa no bi mmra.
Wɔ 2018 Paralympic Winter Games a ɛkɔɔ so wɔ Pyeongchang no, Mannella bubuu ne nsateaa, nanso ɔda so ara tumi sii akan, na ɔdii kan wɔ Mmea Slalom a wɔn ani nhu ade yie mu, na ɔdii kan wɔ Mmea Slalom Giant Visually Impaired, ne Women's Super-G Visually Impaired mu.
ɛkɔm kɛseɛ sii nsase a na atwa misraim ho ahyia no nyinaa so, nanso misraim asase ankasa so deɛ, na aduane abu so.
saa asɛm no ne sɛ, ‘gyidie a mewɔ wɔ awufosɔreɛ no mu enti na megye di sɛ morebu me atɛn ɛnnɛ.’ ” felike a na ɔnim ekuo a wɔfrɛ no ɛkwan no yie no tuu asɛm no hyɛɛ da, kaa sɛ, “sɛ ɔsafohene lisia ba a, mɛdi w’asɛm no.” ɔhyɛɛ ɔsraani panin a na ɔhwɛ paulo so no sɛ ɔmma wɔnwɛn no, nanso wɔmma no ahotɔ kakra.
“wɔn edin na ɛdidi soɔ yi: “yuda abusuakuo ntuanoni, yefune babarima kaleb; simeon abusuakuo ntuanoni, amihud babarima semuel; benyamin abusuakuo ntuanoni, kislon babarima elidad; dan abusuakuo ntuanoni, yogli babarima buki; yosef babarima manase abusuakuo ntuanoni, efod babarima haniel; yosef babarima efraim abusuakuo ntuanoni, siftan babarima kemuel; parknak babarima elisafan, sebulon abusuakuo ntuanoni; asan babarima paltiel, isakar abusuakuo ntuanoni; selomi babarima ahihud, aser abusuakuo ntuanoni; amihud babarima pedahel, naftali abusuakuo ntuanoni.” saa nnipa yi na awurade yii wɔn sɛ wɔnhwɛ nkyekyɛ kanaan asase no mu mma israelfoɔ no.
Wɔ mummy akataso no so no wɔfrɛ no "ɔhene yere".
Asase ho animdefo J.
bɔ no asɛnnua mu!” pilato bisaa wɔn sɛ, “mopɛ sɛ mebɔ mo ɔhene no asɛnnua mu anaa?” asɔfoɔ mpanin no kaa sɛ, “yɛn ɔhene a yɛwɔ ara ne kaesare!” afei, pilato de yesu maa yudafoɔ no sɛ wɔnkɔbɔ no asɛnnua mu.
Michael Hechter ne Karl-Dieter Opp kyerɛkyerɛ gyinapɛn mu sɛ "amammerɛ mu nneɛma a ɛkyerɛ na ɛbara nneyɛe wɔ tebea pɔtee bi mu." Asetra ho animdefo Christine Horne ne Stefanie Mollborn kyerɛkyerɛ gyinapɛn mu sɛ "kuw-gyinabea nhwehwɛmu a wɔyɛ wɔ suban ho." gyinapɛn ahorow yɛ akwanhwɛ a atrɛw a ɛfa asetra mu pene anaa nneyɛe a wɔmpene so ho.
Afe (apem ɔha nkron ne aduanum-nsuon) mu,berɛ a Britain a na wɔdi tete Gold Coast no bɛyɛɛ ɔman a ɛnni faahodie Ghana no, Koo Nimo nyaa ɔman no anim adom a edi kan denam Addadam Agofomma kuo no a wɔhyehyɛɛ no so.
Association) aban ahyɛnsode, ɛyɛ aban ahyɛnsode a ɛyɛ kɔkɔɔ, tuntum ne ahabammono a ɛwɔ afa abiɛsa.
Nti mpɛn pii no, ɔhyɛ ɔmanfoɔ nkuran sɛ wɔmfa wɔn ho nhyɛ kuadwuma mu.
mobisa sɛ, “adɛn nti?” ɛfiri sɛ awurade te sɛ ɔdanseni a ɔda wo ne wo mmeranteberɛ mu yere ntam, a woanni no nokorɛ.
Anamɔn te sɛ sukuu ka a woyii fii hɔ, sika a wɔde hyɛɛ nkyerɛkyerɛ nhyehyɛe ne nneɛma a wɔde yɛ adwuma mu, ne sukuu aduan a efi Wiase Nyinaa Aduan Dwumadibea hɔ no boa ma nnipa a wɔkyerɛw wɔn din no kɔɔ soro ɔpepem pii.
Yetumi nso di ɛno nkoaa.
Ɛma asorɔkye a ɛyɛ hu a ɛkɔ ntɛmntɛm kɔ nsoromma ntam kwan a atwa ho ahyia no mu, bere a ɛprapra mfutuma ne mframa a ɛretrɛw, anaasɛ supernova nkae sɛnea wonim no nso.
abura a ismael too nnipa a ɔkunkumm wɔn no afunu ne gedalia guu mu no, na ɛyɛ deɛ ɔhene asa atu sɛ ɔde bɛbɔ ne ho ban atia israelhene baasa.
Saa ahyɛnsodeɛ yi firi Akanfoɔ ne Gyamanfoɔ amammerɛ mu.
myanmar mmaeɛ afoforɔ wa postcode wɔ north west england wa ghana kuro a ɛwɔ atifi mantam mu wɔ ghana roman.
Nsɛm.
Afei nso, adeɛ baako a ɛma Owura yi ahyɛn no da mu fua ne sɛ, wɔayɛ ama wotumi de kasa kɛkɛ kyerɛ deɛ wopɛ sɛ ɛhyɛn no yɛ ma wo biara.
Wɔwoo Asiedu Oforisuo da ɛtɔ so nkron, afe 1996, wɔ Nkran.
Ɛmfa ho sɛ na ɔyɛ Mmarahyɛbadwani a ɔdi tumi saa berɛ no wɔ Manso Nkwanta Abatoɔ mpɛsoa no so.
Berɛ a Dadaab nyaa nkɔsoɔ kɛseɛ no, na atubrafoɔ bɛborɔ 500,000 na wɔwɔ hɔ, na na wɔn mu dodoɔ no ara yɛ Somalifoɔ.
aban bɛyɛ nsakraeɛ wɔ sika ahodoɔ a aban nnwuma ahodoɔ mdas gye wɔ wɔn dwumadie ho no mu na ahyɛ.
mene awurade a mate wɔn ho.
Ɔbarima awo nhyehyɛe no adwuma ne sɛ ɛbɛma mmadwoa aba, a ɛde mmadwoa ba na ɛnam so de awosu mu nsɛm a ebetumi ne ɛwo a ɛwɔ ɔbea mu ayɛ biako.
Ezu ne Ezichi nsubɔnten nso sen kɔ asubɔnten mu wɔ Agbanabo ne Oda.
Bere amanyɔkuo dwumadie hyɛɛ aseɛ bio wɔ afe korɔ no ara mu no, amanyɔkuo nnum na ɛgyinaa sɛ wɔnto wɔn so aba.
Deɛ ɛwɔ sisie akyi no deɛ, ɛnyɛ na.
Daakye Nhyehyɛeɛ Ma Ghana Mpataayie Nnwuma.
Nea edi kan a ɔyɛe ne sini a wɔato din "The Price", a woyii no adi saa afe no ara mu.
Kuro no nso yɛ beae titiriw a Zipline afiri a wɔde di dwuma a wɔmfa nni dwuma a wɔde yɛ aduruyɛ no wɔ.
no, wɔde nkoasom ho akatua ama denam mmara kwan so gyinaesi wɔ asɛnnibea ne/anaasɛ ankorɛankorɛ ne ahyehyɛdeɛ ahodoɔ firi wɔn pɛ mu (a asɛnnibea gyinaesi biara nni ho) so.
Wɔde mmɔre no si hɔ bɛyɛ nna kakra, afei, wɔkyɛ mu mmienu noa ne fa bi de fa nso si hɔ.
afei mose ma wɔkɔeɛ, nnipa apem baako a wɔfiri abusuakuo biara mu.
Atitiriwfoɔ a wɔn kura edin Kwadwo no bi ne
Wɔde abatow 4,788 na ɛpaw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 15,643 mu.
sɛ awurade bɔ israelfoɔ a wɔaka no ho ban na wɔtena asase a awurade de ama wɔn a ɛtwam asubɔnten yordan no so a, afei motumi sane mo akyi ba asase a mede ama mo no so.” wɔamma mose ankɔ asase no so saa ɛberɛ no, meka kyerɛɛ yosua sɛ, “woahunu deɛ awurade wo onyankopɔn ayɛ saa ahemfo baanu yi.
Wɔwoo adwuma a ɛtoatoa so no wɔ afe 2014 "Nhyehyɛe Kɛseɛ" a wɔde trɛw nsuo a wɔyi firi asubɔnten Magdelena mu wɔ Colombia no akyi – nhyehyɛeɛ no kyerɛkyerɛɛ nsuo mu anyinam ahoɔden atare 15 a wɔbɛsi no mu kɔɔ akyiri, na ɛmaa amannɔnefoɔ de wɔn ho too Colombia ahodeɛ so kɔɔ soro.
hwan na ɔde nyansa ma akoma anaasɛ ɔde nteaseɛ hyɛ adwene mu.
Nneɛma kakraa bi na ɛmma aban ahorow ntumi mfa akwahosan ho nhyehyɛe a ɛfata mma obiara, titiriw wɔ bere tenten mu.
Portulaca oleracea (a wɔsan frɛ no little hogweed, anaa pursley) yɛ afifide bi a ɛwɔ Portulacaceae abusua mu.
ɛsɛ sɛ mohyɛ mo ho so na mowɛn na moatumi abɔ mpaeɛ.
yosua owuo yosua gyaa nkurɔfoɔ no kwan akyi no, mmusuakuo no mu biara kɔfaa n’agyapadeɛ a wɔde maa no sɛ ne kyɛfa no.
Edin a Wɔtaa De Di Dwuma.
Wɔde afotuo a ɛfata wɔ sɛnea ɛsɛ sɛ wɔde PowerPoint di dwuma nso aka hon.
Wɔhyɛɛ ase yɛɛ adwuma wɔ Ghana Education Service ase wɔ afe 1986.
Gyamfi kɔɔ mmarahyɛ badwa mu sɛ mmarahyɛbadwani a wɔpaw no maa Odotobri Mmrahyɛbadwam mpɛsoa no wɔ mmarahyɛ badwa a ɛtɔ so anan (4) a ɛwɔ Ghana Amansin a ɛtɔ so anan (4) no mu.
Doris A.
na semida mmammarima yɛ: ahian, sekem, likhi ne aniam.
Bepɔw Nimba da akyirikyiri beae bi wɔ aman abiɛsa hye so wɔ Guinea, Côte d'Ivoire, ne Liberia, na ɛne wɔn ahenkurow ntam kwan ware.
Akunye yɛ ayarehwɛfo panyin wɔ Akunye Nkaedi Ayaresabea.
Mayɛ nsɛm no ho nhyehyɛe ansa na maba abɛtra ase.
wɔbɛba de wɔn ho abɛbɔ awurade wɔ daa apam a wɔn werɛ remfiri mu.
Nnuru pii wɔhɔ a ɛboa ma obi nya atiridii wɔ mmeae a abu so mpo.
Mmara hwehwɛ sɛ sukuu ahorow a ɔman no de sika ma wɔ England no nyinaa nya wɛbsaet a ɛsɛ sɛ wotintim wɔn nniso, sikasɛm, adesua nhyehyɛe ho adwene ne adwumayɛfo ne asuafo ahobammɔ ho nhyehyɛe ahorow ho nsɛm na ama wɔadi ' The School Information (England) (Amendment) Regulations 2012 and 2016 so '.
Nandom (Ghana mmarahyɛbadwam mpɛsua) () yɛ mpɛsua no mu baako a ɛwɔ Ghana Mmarahyɛbadwam.
amumuyɛsɛm rentumi mma onipa ase ntim, na wɔrentumi nntu ɔteneneeni ase.
Paga crocodile ponds
Wobɛtumi de adi nkwan biara a wopɛ, abomu anaa mako a yatwi ne nam anaa nsuomunam biara a wopɛ.
Holder" (2013), U.S.
esiane sɛ nnipa pii a wofiri mmusua ahodoɔ mu hyia wɔ nkuro akɛse.
Owura Accam nso a na ɔgyina CPP amanyɔkuo no anan mu no tɔɔ so mmiɛnsa berɛ a ɔnyaa no mu apem, ahansia no.
yɛgyae saa aniwudeɛ no nyinaa.
ma ɔnka na ɔnkyerɛ wɔ m’anim deɛ asisi firi ɛberɛ a megyee me tete nkurɔfoɔ sii hɔ, ne deɛ ɛrebɛba, aane, ma ɔnhyɛ deɛ ɛreba ho nkɔm.
Wɔ afe 2008 mu no, odii nkonim wɔ amansan abatow no mu wɔ National Democratic Congress tekiti so maa ɔmansin koro no ara.
Wɔ afe 1985 mu no, Bere tiaa mu Ɔman Bammɔ Bagua (PNDC) paw no sɛ Ogya Panyin a ɔreyɛ adwuma.
ɔfiri n'adwuma ase wɔ U.A.C., Kingsway sotɔɔ ahodoɔ mu wɔ afe 1954 mu wɔ Head Office.
Na ɔyɛ mmarahyɛ baguani wɔ Ghana adehyeman a ɛtɔ so nnan no mu na na a ɔyɛ soafo a ɔhwɛ nsrahwɛ so.
yeinom ne lewifoɔ a na afɔdie da wɔn so: yosabad, simei, kelaia, kelita, petahia, yuda ne elieser.
"Oduruyɛfo!
uzziah dii ne man so mfeɛ aduonum mmienu wɔ th sɛntry bc mfimfini na ɛwɔ sɛ yesaia hyɛ nasɔfo dwuma.
Wɔpaa no sen Nana Osei Akoto-Kuffour a ɔfiri Ɔmanyɔkuo National Democratic Congress, Osei-Tutu Richard a ɔfiri Convention People's Party, Eunice Owusu-Ansah a ɔfiri Reformed Patriotic Democrats ne Stephen Kwaku Saahene a na ɔgyina sɛ kontokrɔ ho.
Kɔtɔnkorɔ.
na ɛsiane wɔn gyidie a ɛsua no enti, ɛnkyɛre na asɛm no awu.
ɛberɛ a yudahene sedekia ne n’asraafoɔ nyinaa hunuu wɔn no, wɔdwaneeɛ, wɔfaa ɔhene turo mu firii kuropɔn no mu anadwo, kɔfaa ɛpono a ɛwɔ afasuo mmienu no ntam, de wɔn ani kyerɛɛ araba.
no akwankyerɛfo bagua no muni wɔ mmea asoɛe a ɛhwɛ wiase nyinaa akannifo so benedictine sukuupɔn afotufo bagua no mu.
ɔyɛ kane ɔman Soafoa wɔ Ghana adeyeman a ɛtɔ so mienu no mu.
Yɛhyɛ Ɔman Mmara Da anaa Constitution Day ho fa sɛ aban mmara mu dapɔnna.
Wɔn kuo bɛgyee din paa, na din a na ɛda wɔn so ne "The versatile eight" ɛfiri sɛ na wɔyɛ mmiɛnsa nanso wɔyɛ adwuma a nnipa nwɔtwe na ɛwɔ sɛ ɛyɛ.
“na mɛsa wɔn yadeɛ.” na amumuyɛfoɔ te sɛ ɛpo a ɛrehuru, ɛntumi nyɛ komm, n’asorɔkye yiyi atɛkyɛ ne efi.
Wohuu amusiei no sɛ wɔabɔ korɔn, nanso anyɛ yiye koraa no, wohuu shabti 45 asinasin.
Wɔgyae mma 22,785 a ɛyɛ ɔha nkyɛmu aduanan baako ne kakra.
ɔyɛ obi a ɔfiri adwemmɔne mu gye akyinnyeɛ na ɔka nsɛm a ɛnam so de anibereɛ, akasakasa, kasafi, nnipa ho adwemmɔne ne mansotwe a ɛfiri adwene a emu nnɔ mu na nokorɛ nni mu ba.
Abusua ahorow a wɔtetew mu ho nsɛm pii wɔ hɔ...
Wɔaka mmarimayɛ ho asɛm sɛ ade titiriw a ɛde amammui mu akodi ba.
Dominic Oteng a ɔgyina ma IND amayɔkuo no nso nya mma mpem mmiensa ahankron ne aduokron baako (3,991) a sɛ wode kɔ ɔha nkyekyɛmu a agyina hɔ ma du-nan akyiri pɔ aduonum nkron (14.59%)
Sɛ abɔfra ma ne yamdeɛ ka ne mu a nkuranhyɛ, nsuo ne afaseduro a aka abom bɛtumi asi saa ɔhaw no ano kwan.
Wɔkyerɛ sɛ, sɛ wɔsan de obi kɔ wɔn man mu a, ɛkyerɛ sɛ wɔakɔ so ayɛ nhyehyɛe a wɔde bɛyi nnipa afi wɔn amammerɛ mu, na wɔsɔre tia atɔe famfo nkyerɛkyerɛ, na wɔhyɛ Zimbabwe tumidie so wɔ ne abakɔsɛm mu.
wɔde nsuo bɛhohoro n’ayamdeɛ ne ne nan no ho ansa na asɔfoɔ no ahye no afɔrebukyia no so de ama awurade; ɛfiri sɛ, ɔhyeɛ afɔdeɛ sɔ awurade ani.
saa ɛberɛ no, ebed babarima gaal ne ne nuammarima kɔɔ sekem.
Wɔwoo Reagan too abusua wɔn sikasɛm wɔ fam yie pa ara wɔ Tampico, a ɛwɔ Illinois.
Ɔman nanmusi Adwuma.
Wɔ 1993 mu no, otu kɔɔ Johannesburg sɛ ɔrekɔsom ne pupillage, ɛwom sɛ ɔsan kɔɔ Transkei kɔyɛɛ adwuma bere a wogyee no too mu sɛ obi a ɔbɔ ho ka wɔ 1994 mu no.
"Parliamentary Results Ahafo Ano South (Ashanti Region)".
Aman a yareɛ no ano yɛ den wo ho no bi ne United States, China, Europe ne Iran.
Mpɛn pii no, ɔsom a wɔfa mu wɔ aguanfo a wɔsan kɔ wɔn man mu no gyina ɔsom mu gyinapɛn ahorow bi te sɛ:
wɔn a wɔbɛwuwu wɔ kuro no mu a wɔyɛ yeroboam dea no deɛ, nkraman bɛwe wɔn ɛnam.
Ɛwom sɛ Strabo nka ho asɛm pɔtee de, nanso wosiee ohoni a ɛte saa no biako ti wɔ asɔrefie bi atrapoe ase, na ɛma wɔkoraa so soronko.
Mpɛn pii no, asase ho nyansahu gye kurukuruwa anan tom, abo a ɛwɔ abotan mu no, nsuo, wim, ne abɔdeɛ a nkwa wom sɛ nea ɛne abotan, nsu, mframa, ne nkwa hyia.
Ɛno ne sɛ, wɔde no kɔsie baabi kyerɛkyerɛ no nneɛma a ɛsɛ sɛ ɔhene hunu nyinaa.
Ministry for the Environment, Asase, and Sea, Italy, ne Flanders Aban, Belgium, bɛkaa Fund no ho wɔ afe 2017 mfitiaseɛ na wɔde yɛɛ no trust fund a nnipa pii de mmoa ma.
Aro Mpanyimfoɔ Bagua no ampene so sɛ wɔbɛpa kyɛw, na wɔkaa sɛ "wɔnmpa kyɛw wɔ nea asisi berɛ bi a atwam no ho".
na usia wɔ asraafoɔ a wɔyɛ akofoɔ akɛseɛ a wɔwɔ akodie mu nteteeɛ.
Nnua (golf), golf a wɔde bɔ bɔɔl
Volta Mmabun Nhyiam no akasa atia Ohene sɛ ɔmfa mmoa mma atetesɛm sodifo, titiriw wɔ nsɛm a emu yɛ den a ɔka tiaa Togbe Afede XIV, Asorgli Mantam no Panyin ne Ɔman Aban Asoɛe no Titenani wɔ afe 2018 mu no ho.
Ɛyɛ "bere a wɔde di apontow, nnwom, ne asaw." ...
Mmeae a wonya no kɛse wɔ hɔ ne India (nea wonya no wiase nyinaa no mu nkyem abiɛsa mu biako), China ne Mozambique, na wonya no kɛse wɔ Ethiopia.
Wɔ afe 2011 mu no, wɔpaw Adeyemo sɛ ɔyaredɔm ne awuduru ho ɔbenfo wɔ Joint FAO/WHO Expert Committee (JECFA) mu.
(The golden Aku)
Acheampong yɛ Ɔman Demokrasi Mmarahyɛ Badwa (NDC) no muni.
Abrabɔ ahyaseɛ.
ma ɛmmra mu sɛ, ababaawa biara a mɛka akyerɛ no sɛ, ‘mesrɛ wo, soɛ na ma me wo sukuruwa no mu nsuo no bi nnom no,’ sɛ ɔka sɛ, ‘nom bi, na mɛma wo yoma no nso bi anom’ a, ɔnyɛ ababaawa a woapa no ama w’akoa isak.
Garaya anaa Komo yɛ lute a ne honam ani yɛ kurukuruwa a ɛwɔ nhama abien a efi Niger ne Nigeria Atifi fam.
Afei osuaa adeɛ wɔ Cape Coast Suapɔn mu firi afe 1979 kɔsi afe 1983 baabi a ɔnyaa nwomasua ho adansedie ne Bachelor of Commerce.
Adedie yɛ Gaana Akanfoɔ amammerɛ ɛne sɛ, obi awu na obi refa n'akyi nneɛma anaa sɛ ɔresɔ n'asɔ mu anaa sɛ ɔrefa ne tuo.
Twerɛasɛm sɛ, sɛ Agyenkwa no rebɛba a, aman bɛsɔre atia aman so.
yɛsrɛ wo, te saa adwumaden ne apeatoɔ adesoa duruduru a w’agya de soaa yɛn no so.
onyansafoɔ suro awurade na ɔdwane bɔne, nanso ɔkwasea yɛ asowuiɛ ne basabasa.
wahab suhiyini ghanaian english wahab wumbei suhuyini wɔwoo no ɛbɔ afe apem ahankron ne aduanumnum yɛ ghana.
ɛfiri sɛ, ɛhɔ na wɔguu ɔkofoɔ kɛseɛ no akokyɛm ho fi; wɔremfa ngo nsra saulo akokyɛm ho bio.
yɛ afifide turo a ɛwɔ Bunso wɔ Apuei Fam Akim Mantam mu wɔ Apuei Fam Mantam mu wɔ Ghana.
Ɛfiri afe Apem aha-nkron aduokron mmienu de kɔ si afe Apem aha-nkron aduokron mmiɛnsa mu no, Hannah Tetteh yɛɛ ne "National Service" sɛ mmra dwumayɛnii wɔ Mmaa Mmaranimfoɔ Kubaatan a wato ne din wɔ brɔfo kasa mu sɛ "International Federation of Women Lawyers (FIDA)".
deɛ ɔyɛ kɛseɛ onyankopɔn anim asuafoɔ no gyee akyinnyeɛ a ɛfa wɔn mu deɛ ɔbɛyɛ kɛse onyankopɔn ahennie mu no ho.
Nsusuiɛ bi nso kyerɛ sɛ edin "Ütersteen" ɛkyerɛ "ultra-stone" anaa "Ütristina", Pinnau din dada a ɛbaeɛ
Anadwoha Kanea: Ɛyɛ kanea a wɔayɛ no akwan bi so a abɔfoɔ de hyɛ wɔn ti na anim kyerɛ ɔbɔfoɔ kwan.
nanso, awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “sane w’akyi kɔ nnipa no nkyɛn na kɔbɔ wɔn kɔkɔ sɛ wɔnntra ahyeɛ no.
Ɛnam owuo a ɛbɛtoo mmarahyɛbadwani a na ɔyɛ anamsini de ma Ɔdeneho Amanyɔkuo (Independence) no Alhaji Saani Iddi wɔ Ayɛwohomumɔ bosom no mu wɔ mfe mpem mmienu ne dummienu (June 2012) mu.
Ɔwɔ mmarahyɛ bagua mu firi 7 Ɔpɛpɔn 2009.
Nanso amanebɔ a ɛyɛ anika no wɔte akuraa ɛdi hɔ no so.
Nnɛyi adwene a ɛfa tumi ho no ne Newton vis motrix no hyia (ahoɔden a ɛma ɛyɛ ntɛmntɛm).
“sɛdeɛ gyata firi yordan nkyɛkyerɛ mu kɔ adidibea frɔmfrɔm no, saa ara na mɛtaa edom so afiri n’asase so wɔ ɛberɛ tiawa bi mu.
wɔtoo aboa no ne atorɔdiyifoɔ no anikann guu ogya ɔtadeɛ a sɔfe na na ɛrederɛ wɔ mu no mu.
Yɛ woo Kunfah wɔ A ɔpɛnimaa bosome da a ɛtɔ so ɛduonu nan wɔ afe apem aha nkonoo ɛduonum mmienu mu a ɛwɔ Nandom wɔ Atɔeɛ mantam wɔ Ghana.
Mmom wɔ sinitwa mu no, ɔbɔɔ ne ho mmɔden maa ne panyin, Samuel Nyamekye hu sɛ ɔyɛ adeɛ ne dibea mu.
Wɔde fa paneɛ so wɔ ntini no mu ansa na atumi ayɛ adwuma.Wɔagye EV/NETE atom wɔ aman bɛyɛ 36 mu, na ɛno ne aduro a wɔtaa de di nyinsɛn ano sie ho dwuma wɔ wiase nyinaa.
sɛ mmara no nni hɔ a, bɔne nso nni tumi.
Jane Fara Fauzziet Afia Boafowaa Yahaya Awindor (a wɔwoo no Oforisuo bosome ɛda a ɛtɔ so du, wɔ afe apem ahankron aduowɔtwe nson, 1987 mu) na ɛdin a nnipa de nim no pa ara ne Efya, yɛ Ghana nwontoni, nnwomtwerɛfoɔ, ne sinitwani wɔ Kumase.
Mfie beberee ne a suapɔn no baa abakwasɛm mu no, atete nnipa ahodoɔ pii a yɛfrɛ wɔn sɛ Oxonians, a wɔdi wɔn dwuma wɔ mmea ahodoɔ beberee mu a ɛbi te sɛ nwomasua mu ne ade.
atokoɔ a mobɛyam a ɛdi ɛkan no, momfa nto ɔfam nto nkyɛn sɛ akyɛdeɛ sɛdeɛ moyɛ atokoɔ otwakane no wɔ ayuporobea no.
filistifoɔ ntuanofoɔ no nyinaa wɔ hɔ bi.
m’akoma ka wɔ wo ho sɛ, “hwehwɛ n’anim!” w’anim, ao awurade na mɛhwehwɛ.
enti, mose yɛɛ deɛ awurade hyɛɛ no sɛ ɔnyɛ no.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nkron(2019) mu no, abatoɔ soronko bi kɔɔso Ayawaso West mpɛsoa so a wɔde yi obi foforɔ asi akonnwa a obi nte so.
Wiase Nyinaa Akwahosan Ahyehyɛde (WHO) bu akontaa sɛ nnipa bɛyɛ 500,000 na wɔte wimhyɛn mu bere biara.
mmammarima yɛ agyapadeɛ a ɛfiri awurade hɔ, na mma yɛ akatua a ɛfiri noɔ.
Seesei dwumadie ahodoɔ no si adwene mu haw afotuo, mmaranimfoɔ mmoa, ne ɔmanfoɔ ho adwempa so dua de di ɔbarima ne ɔbaa ntam nsonsonoeɛ a ɛwɔ nsase a wɔsan kɔ mu no ho dwuma.
ɛberɛ a wɔgu so rekasa no, mɛtie.
wo enti, me onyankopɔn, ntwentwɛn wo nan ase, ɛfiri sɛ, wo din da wo kuropɔn ne wo nkurɔfoɔ so.” gabriel kyerɛ daniel anisoadehunu no ase ɛberɛ a merekasa na merebɔ mpaeɛ, na mereka me ne me nkurɔfoɔ israelfoɔ bɔne akyerɛ, na mede m’adesrɛ reto awurade me onyankopɔn anim ama ne bepɔ kronkron no, na megu so rebɔ mpaeɛ no, gabriel a mehunuu no kane anisoadehunu mu no de ahoɔherɛ baa me nkyɛn bɛyɛ anwummerɛ afɔrebɔ berɛ mu.
wɔmfa wɔn mogya nsra efie biara aponnwa ho.
Owura Ntow yɛ Nhomasua ho Ɔbenfo wɔ n'adwuma mu.
Dery soom sɛ ɔkandifo ma dɔm kumaa wɔ mmarahyɛ bagua a ɛtɔ no nnum no mu wɔ Ghana.
sawsa na na ɔyɛ asɛnniiɛ twerɛfoɔ.
nanso ɛnyɛ daa na ne werɛ bɛfiri ohiani, anaa sɛ mmɔborɔni anidasoɔ bɛyera korakora.
Sɛ obi didi wie dɔnhwere baako a, ɛbɛtumi akyerɛ sɛ biribi ato no a ɛbɛn ne nsono mu, te sɛ gastroparesis anaa pyloric stenosis.
wɔ afe apem ahankron ne aduanan nan, na ɔyɛ mmarahyɛbedwa European firi afe apem ahankron ne aduowɔtwe nan de kɔpem afe apem ahankron ne aduokron nan a ɔgyinaa hɔ maa Parti Socialiste.
vicky nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu vickoria zukah a yɛtae frɛ no vicky zukah yɛ ghana sinitwani baa.
Onyaa sika kɔkɔɔ wɔ 1988 Awɔw Bere mu Paralympic Agumadi no mu.
Afia
mɛma wo nnwetɛbena gram ɔha ne dunan afe biara; mɛma wo ntadeɛ ne aduane.” lewini no penee so na ɔbɛyɛɛ sɛ mika mmammarima no mu baako.
Topology ahorow a wɔtaa de di dwuma ne:
kokroko ammanyɔkuo new patriotic partynpp tekiti so abrabɔ ahyaseɛ wɔwoo afful wɔ ayɛwohomumɔ da ɛtɔ so du afe apem.
Sɛ wobɔ wa wie na sɛ wofe a ɛgyegye sɛ ɛwa, yareɛ no tumi yɛ sɛ pertussis.
Cancerous brain tumors cause symptoms that get worse quickly.
Aberanteɛ a ɔyɛ ndwom no nyinii wɔ Fadama mpɔtam, wɔ Accra nkuro bi mu, na ɔtoaa n'adesua so wɔ Ghana Telecom Sukuupɔn mu.
Atuatew no ne nea efii mu bae.
Wɔ afe 2021 mu bere a na ɔresua ade wɔ Syracuse University College of Law, wɔbɔɔ ne din sɛ Syracuse Law Review samufo panyin foforo, na ɛmaa ɔbɛyɛɛ Abibifo a odi kan a odii dibea no.
monim sɛ, wɔmfa nsã foforɔ ngu aboa nwoma nkotokuo dada mu.
wɔnnni nsekuro na wɔnnyɛ asadweam nso.
Ɔne Rocker Vicente Viloni yɛɛ adwuma wɔ 3rd Doubles Tournament mu, ɔduruu semifinals nanso ɔdii nkoguo wɔ duo of abran (La Masa ne Gorutta Jones) no anim.
ɛberɛ a na yɛwɔ mo nkyɛn no, yɛanyɛ aniha.
Afei sɛ ɔbarima no wu a, ɛnyɛ nhyɛ sɛ ɔbaa no bɛyɛ no kuna.
Afe 2015 ɔmanpanin abatoɔ a ɛbaeɛ.
Afei obi a ɔma ne ho kwan ma wɔdi ne trumu no,wɔsusu sɛ ɛtumi de kooko ba.
“sɛ wɔrebɛkum nnwennini no nso a, aaron ne ne mmammarima no mfa wɔn nsa ngu aboa no baako apampam na wɔnkum no.
na deɛ mɛyɛ a ɛbɛyɛ pa ara ne sɛ, mɛdwane akɔ filistifoɔ nkyɛn.
Wogye di sɛ na wɔfrɛ no burger highlife efisɛ na Ghanafo dodow no ara te Hamburg.
Wɔ afe 2016 kuo no mu no ɔne Sandra Owusu-Ansah dii agorɔ berɛ a ɔne Mukarama Abdulai ne Millot Pokuaa dii agorɔ wɔ afe 2018 mu.
Efi June 16, 2004 kosi February 23, 2010 no na ɔyɛ ɔnanmusifo wɔ Kinshasa.
Afe 2011 Pew nhwehwɛmu kyerɛ sɛ akristofoɔ ɔpepepe mmienu ne akyire pɔ mmienu (2.2) na ɛwɔ wiase nyinaa wɔ afe 2010, efiri ɔpepe aha nsia wɔ afe 1910.
Ɔkɔɔ Streatham ne Clapham ntoaso sukuu wɔ London.
Nti ɛkoba sɛ obi hunu sɛ ne busuani bi asɔre atia no a, ɛtumi yɛ no ya pa ara.
Ɔnyaa ne ntoaso sukuu wɔ OLA Girls Senior High School (Ho) wɔ Ho, Volta Mantam no ahenkuro, faako a ɔnyaa GCE Ordinary Level wɔ 1969 mu.
Basabasayɛ no maa nnipa bɛboro ɔpepem biako tu fii wɔn afie mu, na wɔn mu bɛyɛ 220,000 guan kɔɔ Liberia a ɛbɛn hɔ no nkutoo.
montwa ne ho nhyia; momma obiara nnwane.
Sɛ ɛho mpopoeɛ no ano yɛ den anaa sɛ anya banbɔ papa biara a,wɔbɛtumi afa akwan ahodoɔ so ahwɛ.
ɔbarima tenten hoɔdenfoɔ bi a ne din de goliat a ɔfiri gat no pue firii filistifoɔ no sraban mu baeɛ.
Saa akwan a wɔfa so de PowerPoint di dwuma yi bi, JoAnne Yates ne Wanda Orlikowski a wɔwɔ MIT Sloan School of Management asua ho ade akɔ akyiri.
mɛgye nteaseɛnam afiri efraim ne akofoɔ apɔnkɔ afiri yerusalem, na akodie tadua no wɔbɛbubu mu.
nanso, ɔhunuu mordekai a ɔte ɛpono no ano a wansɔre na ne ho ampopo wɔ n’anim no, ne bo fuiɛ.
Ɔsan nso nyaa ne abodin krataa wɔ aguadi mu (master's degree in marketing) wɔ E-Commerce wɔ afe 2011 mu.
Akwan a wɔfa so san kɔ wɔn kurom ntɛmntɛm no de nsɛnnennen a emu yɛ den bae.
esiane sɛ, mode mo nkyɛnmu ne mmatire puapua nnwan a wɔnni ahoɔden na mode mo mmɛn pempem wɔn kɔsi sɛ mobɛpam wɔn akɔ akyirikyiri enti, mɛgye me nnwankuo na wɔrenfom wɔn bio.
Bole yɛ kuro ketewa bi na n'ahenkuro ne Bole mansini, mansini bi a ɛwɔ Savannah mantam a ɛwɔ Ghana atifi fam.
afoforɔ faa bet-horon kwan so ɛnna wɔn a wɔka ho nso faa ɛhyeɛ a ɛkyerɛ seboim bɔnhwa no kwan so, kɔɔ ɛserɛ so fam.
mpoano aman nyinaa bɛsɔre no, wɔ wɔn ankasa wɔn asase so.
ɔko no kɔsii sɛn?” ɔkaa sɛ, “mmarima no dwane firii akono.
Ɔwoo Hillenburg wɔ Lawton, Oklahoma aburokyiman mu, nna ɔtetee no wɔ Anaheim, California.
Kofi Buah na Ɔmampanyin Atta Mills paw no wɔ afe 2009 mu sɛ ɔmmɛyɛ Ɔmanpanyin abadiakyiri a ɔhwɛ Ahoɔden so.
Ɔno na ɔkyerɛ nhoma pii a wɔtwerɛ wɔ Ndebele kasa mu, ne Borɔfo kasa nso,a wɔde ebinom adi dwuma sɛ sukuu nhoma.
Sɛnea Trinidad ne Tobagofoɔ anansesɛm kyerɛ no, Ɔbonsam Abankɛseɛ no yɛ C.
'The Africa Prize For Engineering Innovation' yɛ abasobɔdeɛ a wɔde ma wɔn a wɔbɔ mmɔden wɔ nfidiedwuma mu wɔ Afrika Sahara Anafoɔ fam.
Akasam draiver, transducer a ɛwɔ akasam mu
Charles Binipom Bintin yɛ Ghana amamnyɔni ne Mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nson a ɛwɔ Ghana Adehyeman a ɛtɔ so nnan no mu ni a ɔgyina Saboba abatoɔ mpɛsoa ananmu wɔ Atifi Mantam mu wɔ Ɔsono kokroko ammanyɔkuo New Patriotic Party no tekiti so.
Tema nyaa fahodie wɔ 1974 mu na wɔmaa no so yɛɛ no Mansin wɔ December 1990 mu.
na daa wɔgye nnuane ne nsã ka a ɛkari gram ahanan ne aduosia ho firi nnipa no hɔ.
etiopiani bɛtumi asesa n’ahosuo anaa?
monkamfo awurade mfiri asase so, mo, ɛpo kɛseɛ mu abɔdeɛ ne ɛpo bunu nyinaa, anyinam ne asukɔtweaa, sukyerɛmma ne omununkum, ahum a moyɛ n’apɛdeɛ, mo, mmepɔ ne nkokoɔ nyinaa, nnua a ɛso aba ne ntweneduro nyinaa, wira mu mmoa ne anantwie, abɔdeɛ nketewa ne nnomaa a wɔtuo, asase ne amanaman nyinaa so ahemfo, mo, mmapɔmma ne asase sodifoɔ nyinaa, mmeranteɛ ne mmabaawa mmasiriwa ne mmɔfra nso.
saa afahyɛ yi yɛ ahosɛpɛ ma obiara.
Mfidi nnwuma titire a ɛwɔ Sekondi-Takoradi ne nnua, kookoo, plywood, shipbuilding, akwan asiesie ne fangoo.
onyankopɔn amfa asase no fa baabiara ankyɛ abraham sɛ n’ankasa dea.
Mead adwene titiri ne ne ho: Ɛyɛ ne ho a ɔhunu ne ne ho mfoni.
National Democratic Congress amanyɔkuo no nyaa nkonnwa no mu aduokono mmienu wɔ mmarahyɛbedwafie de fii nkonnwa aha mmienu mu wɔ mmarahyɛbedwa a ɛtɔso mmiɛnsa wɔ Ghana adehyeman a ɛtɔso nan mu.
na ne ekuo no akodɔm dodoɔ yɛ mpem aduonu ɛnan .
Na n'asie yɛ pyramid, a bere a wotutuu no no, na enni hɔ koraa.
ɔyii yɛn agyapadeɛ maa yɛn, deɛ ɛyɛ yakob a ɔdɔ noɔ no ahohoahoadeɛ.
Ntoboa a wɔde ma wɔ nwomasua mu.
Wɔ saa abatoɔ yi mu no nea odii nkunim bɛyɛɛ mpɛsoa no mmarahyɛbadwani ne Simon Atingban Akunye a ɔgyina maa kyiniiɛ amanyɔkuo no.
Agyinaeε / Ͻtofoↄ no Gyinaberε yɛ kwan a ↄtwerεfoↄ bi fa so da abasεm anaa agorↄ no adi kyerε akenkanfoↄ anaa ahwεfoↄ.
enti afei, dwene ho yie, na ma menhunu mmuaeɛ a memfa nkɔma awurade.” dawid ka kyerɛɛ gad sɛ, “yɛwɔ ahohiahia mu.
Amoako aware a ɔwɔ mma baanum.
Akwan wɔ hɔ ma akwantufoɔ sɛ wobɛfa kwan pa and kwati kwan so akɔ.
Wɔyi mmarahyɛbedwanii baako a ne din wɔ abatoɔ nkrataa no so a ɔgyina hɔ ma mpɛsoa bi.
Wɔ abakɔsɛm mu no, nsɛmfua ho nhyehyɛe ahodoɔ mmiɛnsa na ɛwɔ hɔ: mfidie, ɛlɛtrɔnik ne software.
aaron nanee sikakɔkɔɔ nsonkawa no de bɔɔ nantwie ba ohoni.
sɛ wosi ɛdan foforɔ a, si ban fa wo ɛdan no atifi ho nyinaa, na obi amfiri hɔ ante anhwe na woamfa mogyahwie ho asodie anto wo ne wo ɛdan no so.
ɛbɛyɛ dɛn na onipa baako ataa nnipa apem, na baanu bɛma ɔpedu adwane, gye sɛ wɔn botan atɔn wɔn.
Repatriation of Namibian Refugees in Botswana (Dukwi Camp) yɛ Namibia atutenafoɔ a wɔyii wɔn firii Dukwi Atutenafoɔ atenaeɛ wɔ Botswana no yɛ asɛm a ɛho hia wɔ Afrika Anafo fam atubrafoɔ ne atubrafoɔ abakɔsɛm mu.
mmom, momfa papa nni bɔne so.
Fransefo Atubrafo Afrika.
Ɛnyɛ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a ɛde ba nyinaa na wotumi di so, te sɛ mframa a efi abɔde mu a ɛba akyi ne kokoram a ɛnam awosu mu nyarewa so de ba na enti wontumi mfa ankorankoro nneyɛe nsiw ano.
Na wɔn a wokura abodin no agye din araa ma wɔkaa wɔn ho asɛm wɔ Alexander Romance ne Bible Apam Foforo no nyinaa mu.
Ɔtare Abbe a wɔsan frɛ no Ɔtare Abhe Bad no yɛ, na ɛda ne hye so.
sɛ onipa wu a, ɔbɛba nkwa mu bio anaa?
Akyakya yɛ akyi berɛmo no a ɛyɛ kurukuruwa dodo a ɛnyɛ ne kwan so bere a ɛba wɔ ahurututu ne akyi berɛmo no mu no.
lewifoɔ a na wɔadi mfeɛ aduonu ne wɔn a wɔboro saa no na wɔde awurade asɔredan no nsiesie hyɛɛ wɔn nsa.
Wɔyɛɛ no Nhomasua sohwɛfoɔ maa Dangme Apueeɛ Mantam wɔ Ghana Nhomasua Dwumadibea (GES) wɔ afe 1990 mu.
Bere a ɔhaw ahorow no da so wɔ hɔ no, nkɔso a wɔanya de besi nnɛ no si tumi a amanaman ntam biakoyɛ, mmara mu nhyehyɛe, ne abrabɔ fam asɛyɛde wɔ Afrika agyapade a wɔde bɛkora so na wɔasan de asi hɔ so dua.
Romania() ("România") yε ɔman.
Nnipa nipasu a wɔhyehyɛ no yɛ adeyɛ a ɛyɛ den na nneɛma pii wɔ hɔ a ɛka nea ebefi mu aba.
akuo ahunu sɛ ɛresɔre wɔ wiase nyinaa a ɛda nsow kɛseɛ wɔ australia new right australianew zealand germany international national.
Na ne mansin no yɛ mmrahyɛbagua nkongua 16 no fa wɔ nkongua 22 a New Patriotic Party no dii wɔ saa abatow no mu maa Greater Accra Mantam no mu.
yeinom nyinaa akyi, mengo me nsam anaa?
Nsunsuansoɔ a wɔahyɛ ho nkɔm no bi ne nsuyiri a emu yɛ den, ɔpɛ, ne ahum.
Na nniso ahorow a atwam no abɔ mmɔden sɛ wobesiw fagude a mmara mma ho kwan no ano na wɔantumi esiane mmɔden a wɔammɔ abom nti.
ne tenenee nneyɛɛ enti, ɔbɛnya nkwa.
Generalization: Mapo nyinaa ɛwɔ sɛ wɔdwi no ketewa bi a nsɛm a ɛhohia no bata ho.
Wɔ Citi News nsɛmbisa mu no, Owura Vanderpuije, Ablekuma South ananmusifoɔ no, kyerɛɛ Accra nsuyiriɛ no sɛ asɛm a ɛho hia a ɛsɛ sɛ nea wɔayi no no sɛ wɔsi so dua a, ɔdi ho dwuma.
ne nyinaa yɛ nsia.
Agyapong ka mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so mmiɛnsa no ho wɔ Repɔblik a ɛtɔ so nan no mu wɔ Ghana.
Amanyɔkuo yi mu nipa na ɔdii wɔn so nkunim Emelia Kai Adjei National Democratic Congress, Charles Akwetey Fynn-Williams Convention People's Party; ne Albert Anawi Nuamah, Lord Koranteng Hamah ne Ramseyer Agyeman Prempeh a ɔni amanyɔkuo biara.
Protein nhama a ɛwɔ sirikyi mu no yɛ fibroin titiriw na nkoekoemmoa nwansena binom na wɔyɛ ma ɛyɛ nwansena.
benaia hwam pea no firii misraimni no nsam, de kumm no.
Ɛnam so ma onipa kɔ saa tebea ahodoɔ a yɛabobɔ so wɔ aseɛ ha yi mu.
wonnim sɛ onyankopɔn yɛ mmɔborɔhunufoɔ a ɔpɛ sɛ ɔkyerɛ wo kwan a wobɛfa so anu wo ho?
Ɛwɔ mfeɛ mpem mmienu (2000) Ghana abatoɔ mu no.
Ɔkɔɔ Ghana Mmara Sukuu a ɔwiee n'adesua wɔ afe 1975 mu.
Nanso, ɛnam sɛ akyiri yi wɔdanee mmarahyɛ badwa mu aba pii denam asɛnnibea ahodoɔ so wɔ nneɛma ahodoɔ te sɛ abatoɔ mu nneyɛe bɔne so nti, wɔagye akyinnyegyeɛ sɛ ebia na ECZ ne ahyehyɛdeɛ afoforɔ teɛ berɛ a wɔkae sɛ abatoɔ no yɛ nea ahofadie wom na ɛyɛ nea ɛfata no anaa.
Asiane no yɛ kɛse wɔ asikreyarefo a wonnidi pii sen sɛnea wɔtaa di, wɔateɛteɛ wɔn apɔw mu, anaa wɔanom nsa no mu.
israel bɛsɔre mma w’ani nnye, me ɔtamfoɔ!
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ no ɔdii nkunim a ɔnyaa mma mpem ahaasa,ɔha mmiɛnsa ne aduokron num a ɛyɛ mma dodoɔ.
Sɛ yɛhwɛ abakɔsɛm mu a, na wɔboro tama (sɛ Serer junjung) no wɔ mmere soronko bi mu, te sɛ akokoakoko mu, bere a na ahemfo no pɛ sɛ wɔkasa kyerɛ wɔn manfo no, ne bere a na Serer man mu no, na wɔfrɛ no martyrdom, te sɛ ɔsɛe a esii wɔ Tahompa (afeha a ɛto so 19 mu) ne Naoudourou ɔko no, baabi a Serers a wɔadi nkogu no kunkum wɔn ho sen sɛ wɔbɛhyɛ wɔn ma wɔadi wɔn so anaasɛ wɔbɛhyɛ wɔn ma wɔabɛsom Islam.
Ɛnyini wie a, n'ahaban no biri pa ara.
enti ɔkaa sɛ ɔbɛsɛe wɔn, nanso mose a ɔyɛ deɛ wapa noɔ no sɔre gyinaa onyankopɔn ne nnipa no ntam; ɔsrɛɛ no, dwodwoo n’abufuo no ano sɛdeɛ ɔrensɛe wɔn.
na ɔpɔnkɔ no ti te sɛ gyata ti a ogya wisie ne sɔfe firi wɔn anom.
Doris Osei Frimpong a ɔnni amanyɔkuo biara mu nyaa mma apem, ɔha ne aduosia num (1,165) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu baako akyirepɔ num(1.5%).
ben-hadad ka kyerɛɛ no sɛ, “mede nkuro a m’agya gye firii w’agya nsam no bɛsane ama wo, na woahyehyɛ adwadie wɔ damasko, sɛdeɛ m’agya yɛɛ wɔ samaria no.” na ahab kaa sɛ, “saa nhyehyɛeɛ yi so na mɛgyina na magyaa wo.” enti, wɔyɛɛ apam, na wɔgyaa ben-hadad.
nsuyire a ɛbɛsɛe abɔdeɛ a nkwa wɔ mu no nyinaa remma da biara da bio.
ɔka kyerɛɛ abarimaa no sɛ, “hyɛ aseɛ tu mmirika kɔhwehwɛ bɛmma a metoto no.” na abarimaa no retu mmirika akɔ no, yonatan too bɛmma no baako traa no.
Damongo yɛ kuro a n'ahenkuro ne West Gonja Municipal, mansini adantam a ɛwɔ Savannah Region a ɛwɔ Northern Ghana.
Asonyie yɛ amanneɛ a wɔyɛ berɛ a ɔbɔfoɔ bi akum sasaboa.
hwan ne onipa ba, a wodwene ne ho yi?
Ne nsusuwii yɛ kurukuruwa, na ntini anum a ɛnyɛ anifere na ɛwɔ hɔ.
mabɔ mmeranteɛ no kɔkɔ sɛ wɔnnha wo.
enti dawid ne ne yerenom, ne ne mmarima ne wɔn fiefoɔ nyinaa tu kɔɔ yuda, na wɔkɔtenaa hebron ne ne nkuro so.
Abatoɔ a ɔtoeɛ de tee mantamu nsia wɔ Ɔpɛnimaa da aduonu- nson, mfeɛ mpem nienu ne du wɔtwe 2018) - mantamu afoforɔ no nyinaa wɔn agye atumu.
samuel na biribiara a wɔafa afiri mo nkyɛn no, mo nsa bɛka ne nyinaa.” enti, dawid ne ne mmarima ahansia no sii ɛkwan so.
Wɔ August 2019 mu no, ogyinaa National Democratic Congress primaries a wɔyɛ maa Dormaa East.
atamfoɔ no mu baako mpo antumi annwane.
wobɛhunu nneɛma a ɛyɛ akyiwadeɛ a ɛsene yei.” afei, ɔde me baa awurade efie adihɔ a ɛwɔ mfimfini no, na ɛhɔ, asɔrefie no ano kwan, wɔ abrannaa ne afɔrebukyia no ntam, na ɛhɔ na mmarimma bɛyɛ aduonu enum wɔ.
Asetena pa ma awerɛfire
Ahomegye Akyi.
Ɔnyaa record-setting sɛ dancehall nnwomtoni a ɔde nyaa abasobɔdeɛ dubaako (11) wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dunkron (2019) 3 Music Awards dwumadie ase.
Naa Klodey Odonkor(wɔwoo no ɛbɔ da ɛtɔ so 23 afe 1982), yɛ Ghananibaa dwumayɛfoɔ, TV ne radio so ɔkasafo.
ka kyerɛ israelfoɔ no sɛ, ‘obiara a ɔbɛdome onyankopɔn no, ɛsɛ sɛ ɔnya ho asotwe: obiara a ɔgu awurade din ho fi no, ɛsɛ sɛ wɔkum no.
Ɛtɔ mmerɛ bi a wɔde ngo afoforɔ fra mu de si koko nufusuo ananmu, ɛwom sɛ ne dɛ yɛ soronko koraa.
Ɛno mpo no, mframa mu fi de akwahosan ne nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho haw ahorow reba.
South Africa Nokware ne Ntam Afahyɛ Kuw (TRC) no hyɛɛ nkuran sɛ wɔn a Apartheid no kaa wɔn no, ɛsɛ sɛ wotua wɔn ka.
ŠAR 2 KI, Asiriafo nkyerɛwde: "Aš-šur KI", "Onyankopɔn Kurow Aššur "; Syriac "Āšūr a ɔyɛ" ; Persia kasa dedaw 𐎠𐎰𐎢𐎼 "Aθur", Persian kasa: "Ɔyɛ Āšūr" ; Hebrew, "ʾAššūr", Arabic), a wɔsan frɛ no Ashur ne Qal'at Sherqat, yɛ Asiria Man Dedaw (2025–1750 A.Y.B.), Mfinimfini Asiria Ahemman (1365–1050 A.Y.B.), ne bere bi no, Asiria Ahemman Foforo (911–608 A.Y.B.
Mfeɛ kakra a ɛdi 17th century anim no, na wɔnnim sɛ nnwonku mu yadeɛ ase firi nneɛma bebree nti, na nnuro a wɔhwehwɛ no nyinaa, wɔn nnyinasoɔ ne sɛ wɔbɛnya aduro a ɛbɛtu nnwonkuyaw no ase.
Wɔ chiloé a ɛwɔ Southern Chile anansesɛm mu no, okunani ne ɔkra tuntum yɛ adeɛ a ɛho hia paa ara sɛ wɔrekɔ ha ama carbunclo.
Ismail Bawa yɛ ekuoba a watwam wɔ mmarahyɛbedwam a adikan wɔ Ghana,ɔsom firii Ɔpɛpɔn bosome da ɛtɔ so nson afe apem ahankron ne aduokron mmiensa (07 January 1993) kɔsi Ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so nsia wɔ afe apem ahankron ne aduokron nson (06 January 1997), na ɔyɛ agokansie kyerɛfo.
wɔadane yɛn agyapadeɛ ama ahɔhoɔ, wɔde yɛn afie ama ananafoɔ.
Wɔ 1860 mfe no mu no ɔkɔɔ apontow ahorow mu kɔɔ Switzerland, Italy, Egypt, ne United States.
Sesinam Dagadu yɛ Ɔdehyeɛ ne Mfiridwuma sohwɛfoɔ Panyin wɔ SnooCODE.
awurade firi n’atenaeɛ reba; ɔresiane na ɔnante asase sorɔnsorɔmmea so.
monim pefee sɛ yɛamma ha sɛ yɛrebɛka nnaadaasɛm akyerɛ mo anaasɛ yɛrebɛka nsɛm sikanibereɛ so.
afe biara, na ɔyi ne ti pɛnkorɔ, ɛfiri sɛ, ne nwi no yɛ adesoa ma no.
Private Luseini a na wɔyɛ NCO wɔ British West African Regiment.
Nanso, wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu (2012) mu no, Royal Society kamfoo kyerɛe sɛ ɛsɛ sɛ wɔgyae asɛmfua "ICT" a wɔde di dwuma wɔ Britania sukuu ahodoɔ mu "ɛfiri sɛ atwetwe nteaseɛ bɔne pii dodo".
Ɔsono Amanyɔkuo (NPP) no anamsini Anthony Boloroo nso nyaa mma apem ahanum ne aduokron nsia (1,596) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu dummiɛnsa akyiri pɔ ohunu nan (13.04%).
Wobetumi asiesie nam ne nkokɔnam a wɔatwitwa no sɛnea wɔpɛ atɔn wɔ mmeae a wɔtɔn nnuan anaa wɔtɔn nnuan akɛse.
nea ɛkɔɔ so bere tenten no na sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a osu a ɛtɔe wɔ australia nyinaa wɔ mfe dunwɔtwe.
Saa nnwinnade yi nyɛ adwinni agyapade nkutoo, na mmom ɛho hia na ama yɛate dwuma a Afrika Atifi famfo di wɔ tete wiase no mu no ase.
Ɛfiri afe apem ahannwɔtwe ne du nson mu no, na Edward wɔfaase, Princess Charlotte of Wales nkoa na ɛyɛ George III nana.
samuel ao awurade yei enti, mɛkamfo wo wɔ amanaman mu nyinaa; na mɛto ayɛyie nnwom ama wo edin.
Efi afe 1990 kosi afe 1991 na ɔyɛ adwumayɛfo panyin (senior administration officer) wɔ London Brough of Lambeth, UK.
Ɔnyaa ne ntoaso sukuu adesua wɔ Wesley Girls Senior High School.
Wɔ saa nneɛma yi mu no, sukuufo kakraa bi na wɔwɔ ɔhaw mu efisɛ wɔmma wɔn nneɛma a ɛfata a ɛno nso bɛboa wɔn nhomasua ahiade ahorow.
na obiara a ɔbɛgya ne efie, ne nuammarimanom, ne nuammaanom, n’agya, ne maame, ne yere, ne mma anaa n’agyapadeɛ abɛdi m’akyi no, ɔbɛnya no ɛho mmɔho ɔha, na wanya nkwa a ɛnni awieeɛ nso.
Ɛboa ma nyarewa mma nipadua no mu basabasa.
Ɔbɛyɛɛ mmarahyɛbadwani wɔ Ghana wɔ afe apem ahankron aduokron nsia (1996) mu.
afei, ɔhene no ka kyerɛɛ onyankopɔn onipa no sɛ, “ma yɛnkɔ fie, na kɔdidi, na mɛma wo akyɛdeɛ bi.” nanso, onyankopɔn onipa no buaa no sɛ, “mpo, sɛ wode w’agyapadeɛ mu fa bɛkyɛ me koraa a, me ne wo renkɔ, na burodo nso, merenni na manom nsuo wɔ ha.
billion a ɛyɛ ɔman yi mu adwadeɛ mu ɔha mu.
Waware awo mma baanum sane yɛ kristoni a ɔka Pentecost asafo no ho.
Esther Lily Nkansah yɛ Ghanani mmaranimfo ne kane Soafo a ɔhwɛ Atɔe Mantam no so firi afe 1997 kosi afe 2001 wɔ Rawlings aban ase.
subael asefoɔ ntuanoni ne yehdeia.
Edin no nso asekyerɛ ne "Agya Ahennie".
Wɔ atuatew a ɛde asraafo Ɔman Ahofadi Bagua no sii Nkrumah aban ananmu wɔ 24 Ɔpɛpɔn 1966 akyi no, ɔne n'abusua san kɔɔ Ghana.
wobɛsoa wɔn bɔne nna dodoɔ a wode da wo fa so no.
na ido babarima abinadab wɔ mahanaim.
Nnwom ho nsɛm.
Nsɛm a Wɔaka abom.
Nsɛm a wɔde kyerɛw sini.
sɛ motie awurade, mo onyankopɔn, nne, na modi n’ahyɛdeɛ ne ne mmara a wɔatwerɛ wɔ saa mmara nwoma no mu no so, na mode mo akoma ne mo kra dɔ no a, n’ani bɛgye mo yiedie ho.
Nanso Ɔmampanyin Mills paw no sɛ Upper East mantam no soafoɔ wɔ n'aban mu wɔ afe 2009.
Florence Dadson (wɔwoo no 23 Ayɛwohomumɔ 1992) yɛ Ghanani ɔbaa bɔɔlbɔni, a mprempren ɔbɔ ma Gulf Coast Texans wɔ Amerika.
Ethiopia Ortodɔks Kristofo Asɔre no da so ara de beae no di dwuma de besi nnɛ, na ɛda so ara yɛ beae titiriw a Ethiopia Ortodɔks asomfo kɔ akwantu.
Sɛnea ɛbɛyɛ yiye no, gyinaesi nhyehyɛe ahorow a ɛwɔ ɔkwan a ɛte saa ase no bɛyɛ ɔkwan a wɔfa so yɛ nhyehyɛe ne gyinaesi a wɔbom yɛ a ɛfa nnipa ahorow pii a wɔde wɔn ho hyɛ mu wɔ aban dwumadibea ahorow a ɛfa ho nyinaa mu, ne nnwuma ananmusifo, nneɛma a atwa yɛn ho ahyia akuw, ne mpɔtam hɔfo nso.
Ebenezer Oklety Terlabi (wɔwoo no Ɔpɛpɔn 3, 1963) yɛ Ghana ɔmanyɛfo na na ɔyɛ Ghana Apuei Fam Ɔmanpanyin abadiakyiri.
ɔne ne yere maria a saa ɛberɛ no na ɔnyem no na wɔkɔeɛ.
Forster awofoɔ ne George James Christian ne Aba Lucy French, na wɔwoo no wɔ Sekondi, Gold Coast, Ɛbɔ bosome ne da a ɛtɔ so 12 afe 1922.
Aduro a wofrɛ no antibiotics ko tia bacteria nkoaa na ɛntumi nko ntia virus.
Europa ne West India asraafo kyerɛkyerɛɛ Afrikafo sɛnea wɔkenkan nnwom na wɔbɔ kɔbere ne nnua nnwinnade.
Dominic wiee ne O level wɔ St Charles Secondary and Seminary School wɔ afe 1992.
Nkoa a wɔdii wɔn ho dwa transatlantik nkoa dwadi bere no dodow no ara firi Sɛntral Afrika ne Atɔe Afrika, a na Atɔe Afrika nkoa dwadifo no tɔnn wɔn maa Europa nkoa dwadifo no, nkurofoɔ foforɔ nso, a wɔafa wɔn aka nnɔmum wɔ mpoano.
Ɔsom sɛ ɔmannifoɔ wɔ Amansan Mmara, Mmara ne Mmarahyɛbadwa Nsɛm Boayikuo ne Mmarahyɛbadwa no Apawfoɔ Boayikuo mu.
Bere a Zimbabwe gyina n'asɛm no so no, wɔde wɔn nsa hyɛ amanaman ntam ahyehyɛdeɛ ahodoɔ so wɔ wɔn nniso a wɔde too wɔn so no ho.
Wɔde saa beae yi kaa UNESCO Wiase Agyapade (World Heritage Tentative List) a Wɔahyɛ Da a Wɔahyehyɛ no ho wɔ January 8, 2002, wɔ Mixed (Cultural + Natural) category mu.
so yɛ ntotoeɛ hyehyɛ ho mmara na mmom pph deɛ ɛyɛ wɔn a wɔda hɔ no nko ara na wɔdi.
Brenda and the Big Dudes yɛ South Africa kuw bi a wɔkyere nnwom gu kasɛt so a wɔhyehyɛɛ no afe 1983.
deɛ wɔn ani gye ho ne sɛ wɔbɛyɛ biribiara awia ketee a ɛbɛyɛ ama wɔn honam akɔnnɔ.
nsɛnanotam edu no nyinaa kɛseɛ yɛ pɛ.
afei, akodɔm mmienu no de ɔko hyehyɛɛ so, na saa da no baa awieeɛ no, na dawid akodɔm no adi abner ne israel so nkonim.
nokorɛm, israel nyinaa adwene kɔɔ bɛnkorɔ mu sɛ, ɛsɛ sɛ dawid na ɔyɛ wɔn ɔhene.
nanso, ɔkyena deɛ, mɛkora me ho wɔ wiram ara kɔsi ne nnansa so anwummerɛ.
Na wɔ July 19, 2014 no, Aina dii kan bɔɔ bɔɔl maa Chelsea kuw a edi kan no wɔ adamfofa akansi bi a wɔne AFC Wimbledon dii ansa na bere no reba no mu, bere a Todd Kane pirapirae akyi.
na n’aduane yɛ ntutummɛ ne ɛwoɔ.
Blow-Up International Arthouse Film Festival
woyi wo kronkronyɛ kyerɛ ɔkronkronni, nanso amumuyɛfoɔ deɛ wokyiri wɔn.
Wɔ afe 2012 mu no, ɔsii akan wɔ Jomoro atenaeɛ no so wɔ NDC tekiti so wɔ afe 2012 Ghana Amansan Abatoɔ no mu na ɔdii nkonim.
Wonim Qatar sɛ ɛma amannɔne agu onmadifo nya ɔman ba, nanso ɛsɛ sɛ wɔn nyinaa ka sɛ wɔwɔ Nkramofo gyidi na ama wɔanya ɔman ba.
Ɔbɔɔ bɔɔlo maa Ampem Darkoa Ladies wɔ CAF Women's Champions League ne Black Princesses nso wɔ WAFU B Girls Cup a wɔyɛɛ no Kumasi berɛ a edi kan no mu.
Ne ntoaso sukuu akyi no,ɔkɔɔ Ghana Suapɔn mu baabi a onyaa Bachelor of Arts Degree wɔ Amanyɔsɛm mu.
Ɔmanpanin Mahama na ɔyii no wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmiɛnsa mu.
na baako wɔ atifi fam na baako nso wɔ anafoɔ fam; na bamma no anim a ɛkyerɛ ɛkwan no so no pipiripie yɛ anammɔn nson ne fa wɔ ho nyinaa.
Wɔn honhom fam nkɛntɛnso, wɔn a wɔtete wɔn mu, ne wɔn abrabɔ pa ma wɔyɛ nnipa titiriw a wɔboa ma wɔsan kɔ wɔn man mu wɔ nidi ne akomatɔyam mu.
onyankopɔn bɛkae wɔn atirimuɔden na watwe wɔn aso wɔ wɔn bɔne ho.
Mfeɛ ɔha a atwam no, na Ghana kwae mu nnua a ɛyɛ den wɔ mmeae a osu tɔ na owia mmɔ kɛse no trɛ firi bɛyɛ ɔman no mfinimfini kɔ anaafoɔ fam kosi po no mu.
Bɔɔlbɔ ho nsɛm.
wɔabu m’apam no so.
Wɔfrɛ atemmufo a wofi Asɛnnibea Kunini, Asɛnnibea a Ɛhwɛ Asɛm a Wɔde Kɔdan Asɛnnibea, ne Asɛnnibea Kunini no sɛ "Ɔtemmufo [Abusua Edin]".
Awofoɔ te saa nkaeɛbɔ a ɛfa Bragorɔ anaa Dipo yi ho a ɔde wɔn maa a wadu saa mfeɛ no si kɔ ɔman komfoɔ ho.
Wɔ afe mpem mmienu ne nwɔtwe mu sei, wɔde ɔman yi abasobɔdeɛ kɛseɛ a ɛdi mu, " Order of the Volta for Public Service" maa Ɔbaapanin yi wɔ ne som pa a ɔde asom ɔman yi.
Gabriel Komla Ameka wiee ne Ph.D wɔ Ghana Suapɔn mu no wɔ afe 2001 mu, ɔde asɛmti bi a ɛfa "Podostemaceae a ɛwɔ Ghana no Abɔde a Nkwa Wom, Nkyekyɛmu, ne Abɔde a Nkwa Wom Ho Adesua" mae.
Lamptey tease no na ɔka mmrahyɛbedwa a ɛtɔ so mmienu wɔ Ghana repɔblik nnan mu ɛma Klottey-Korley mpotɛmu wɔ Nkran ɛma National Democratic Congress amyanyɔkuowɔ afi 1996 ɛmmerɛ a Ghana ɛto aba ɛnna odi nkunim wɔ Tei Okunor a ɔgyina hɔ ma amanyɔkuo biaa, Gilbert K.
wɔbɛtrɛtrɛ wɔn nsa mu wɔ so, sɛdeɛ osudwarefoɔ trɛtrɛ ne nsa mu de dwareɛ.
“hwɛ sɛdeɛ akofoɔ akɛseɛ atotɔ!
“ɛte sɛ wode ntoma foforɔ atare ntoma dada mu.
Ɔkɔɔ Queen's College, Yaba, Lagos, fi 1973 kosi 1977, faako a onyaa West Africa Sukuu Adansedi krataa wɔ Division One.
Santo Stefano Lodigiano(Lodigiano:san steu)() yε kuro kεseε a ɛwɔ Lodi, italy.
mene alfa ne omega, ɔkannifoɔ ne okyidifoɔ, ahyɛaseɛ ne awieeɛ.
Ɔyɛɛ adwuma sɛ adwumakuo no muni wɔ Fan Milk Ghana Limited, Edinaman Ntoaso Sukuu ne Ghana Heritage and Conservation Trust.
nanso, yudafoɔ yɛ ne ɔman a wapa wɔn ara, ɛsiane ɛbɔ a wahyɛ wɔn nananom enti, ɛfiri sɛ onyankopɔn akyɛdeɛ ne ne frɛ no, wɔnsesa.
Wonim Yeturow fi bere a wosiee no wɔ Nuri (Nu 53).
Sɛ nananom ntumi nni wɔn mmanana hwɛfo dwumadi no ho dwuma yiye a, awiei koraa no saa adwuma yi betumi abɛyɛ adesoa anaasɛ adwennwen na ɛde nipadua akwahosan ne nkate fam nsɛm a emu yɛ den kɛse aba nananom so.
Dwumadibea no botae titiriw ne sɛ ɛbɛma nneɛma a atwa yɛn ho ahyia wɔ ɔman no mu no atu mpɔn, wakora so na wɔahyɛ ho nkuran na wɔabɔ mmɔden sɛ wobɛma anya nkɔso na atra hɔ daa denam nneɛma a wɔde di dwuma yiye, a etu mpɔn so, na wosusuw asetra ne pɛyɛ ho nsɛm ho.
esiane sɛ na adeɛ kye a paulo bɛfiri kuro no mu no enti, ɔkasa kyerɛɛ anuanom no kɔsii ɔdasuom.
Ɔwofo a ɔwoo no ankasa yɛ obi a ne gamete no maa abofra, ɔbarima nam mmadwoa so, na ɔbea faa mmadwoa mu bae.
Ne saa nti, Semfoɔ Aramefoɔ tumi de ɔman a ɛde ne ho a ɛne Aram-Damascus (afeha a ɛtɔ so 11 – 733 A.Y.B.) sii hɔ, na wɔtoo kuro kɛseɛ no din sɛ 'Dimashqu' anaa 'Darmeseq'.
Sunyani ne Techiman a ɛbɛn no kaa wɔn ho boo yɛɛ adeɛ a seisei ara ɛne wɔn wɔ anuanom ayɔnkofa wɔ wɔntam.
awurade nkyɛn ba ho kɔkɔbɔ sɛ nhyira ne nnome a mede ato mo anim no nyinaa ba mo so wɔ baabiara a awurade mo onyankopɔn bɛhwete mo akɔ wɔ aman no mu, na mo ne mo mma sane ba awurade, mo onyankopɔn, nkyɛn, mose na mode mo akoma ne mo kra nyinaa yɛ ɔsetie ma no sɛdeɛ merekyerɛ mo ɛnnɛ yi a, ɛnneɛ, awurade, mo onyankopɔn de mo akradeɛ bɛma mo, na wahunu mo mmɔbɔ, na waboaboa mo ano bio afiri amanaman a ɔbɔɔ mo hwete kɔɔ so no nyinaa, asane de mo aba bio.
Ɔdii Englandni Spencer Oliver so nkoguo wɔ ɔfa a ɛtwa toɔ no mu, na ɔdii sika kɔkɔɔ(Bronze) wɔ bantamweight mu.
mede anwea ato hyeɛ ama ɛpo, ɛhyeɛ a ɛwɔ hɔ daa a ɛrentumi ntra.
Wɔ afe 2015 mu no, ɔde dwumadie a odi sɛ ɔkandifo a ɔda NDC nhwehwɛmu asoɛ no too hɔ.
Mpaeɛ yi ne ɔkwan a Akanfoɔ fa so ne Onyame ne ahonhom nkaeɛ no di nkitaho.
Mɛkanesim (Mechanism).
Wɔ saa asɛm yi mu no, Asiedu, James A.
Saa adeyɛ yi na wɔfrɛ no fafiri a ɛba ara kwa.
Ɔsan nso dii nkonim wɔ ne sanba a ɔsan paw no sɛ ɔbɛkɔ adwuma no mu wɔ afe 2012 Amansan Abatoɔ no mu nanso ɔdii nkoguo wɔ ne mprɛnsa so a wɔsan paw no sɛ ɔbɛkɔ adwuma no mu wɔ afe 2016 Amansan Abatoɔ mu.
Ɔfa 14 AsylVfG kyerɛkyerɛ akwanmisa akwan mu.
Kɔlɛgy of Humanities and Social Sciences.
Wɔwoo no September 11 1962 wɔ Cape Coast.
dawid kum goliat afei, filistifoɔ boaboaa wɔn akodɔm ano wɔ soko a ɛwɔ yuda sɛ wɔrebɛko.
Burkina Faso nso yɛ ɔman a wɔka Dagaare kasa no wɔ hɔ.
Ɛno nso san wɔ nkyekyɛmu anaa ahodoɔ pii.
Offeh also appeared in a-n in November 2019 in an article announcing him as one of the recipients of the Paul Hamlyn Foundation Awards for Artists that year.
akyire, onyaa adwuma se ankore ɔkyerɛwfo maa kane Soafoa a ɔhwɛ Apue Mantam mu a ne din de Emmanuel Humphrey Tettey Korbe.
Ɔkɔɔ so kuraa n'akongua so wɔ afe 2008 abatow no mu.
Prince deɛ, ɔkɔɔ group exhibition bi a Pharrell Williams na ɔhwɛɛ so wɔ Perrotin wɔ Paris a wɔfrɛ no MMEA mu.
wɔyɛɛ wɔn onyankopɔn som no ne ahodwira som no pɛpɛɛpɛ, sɛdeɛ dawid ne ne babarima salomo mmara kyerɛ no, na saa ara nso na nnwomtofoɔ no ne aponoanohwɛfoɔ no yɛeɛ.
mpɔtam a wim nsakraeɛ aka wɔn kɛseɛ ne deɛ ɛwɔ atifi fam a aboriginefoɔ ne torres strait islanderfoɔ yɛ nnipa.
berɛ a wɔka aduro no ho asɛm sɛ mogya a ɛma mogya yɛ mmerɛ no ɛnte ntini a ɛyɛ den.
Nkuraase kakraa bi pɛ na ɛwɔ abɔnten so atrae no mu mprempren, efisɛ dodow no ara wɔ Ngove Asubɔnten no mpoano a ɛne no bɔ abira.
Sɛnea Ngoma Twene no tie.
Matthew Opoku Prempeh sɛ Ɔsomfoɔ a ɔsen biara wɔ Ghana wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du- nson ne mfeɛ mpem mmienu ne du- nkron no mu.
ne din de sɛn, na ne ba barima nso din de sɛn?
“hwan na ɔbɛhunu wo mmɔbɔ, ao yerusalem?
Ɔkɔɔ Kwame Nkrumah Suapɔn a ɛhwɛ Nyansahu ne Mfiridwuma so na onyaa ne Abodin krataa wɔ Bachelor of Social Science mu wɔ afe 1982 mu.
Ropivacaine din no kyerɛ racemate ne S-enantiomer a wɔtɔn no.
Ɔte Senegal.
Nsɛm A Ɛsiiɛ Ansa na Ghana Renya Fahodie.
mede me nsɛm ahyɛ w’anomu, na mede me nsa ase nwunu akata wo so.
Yɛɛ akɔ beaeɛ a nneɛma ne nsɛm akwan a yɛ faso de di dwuma a nsunsuansoɔ papa ba ɛne sɛ yɛɛ fa nneɛma a ɛfata apɔmuden dwumadie nhyehyɛeɛ.
Asakyiri Abusua yi ka Akanfoɔ mmusuakuo nnwɔtwe no ho na abakɔsɛm kyerɛ sɛ ɛno ne abusua a Onyankopɔn dii kan bɔeɛ.
saa filistifoɔ abrane baanan yi yɛ gat abrane no asefoɔ.
ɛno akyi wɔbɛgyaa no kakra.
wɔadi atorɔ afa awurade ho, wɔkaa sɛ, “ɔrenyɛ hwee!
Efi bere a Nigerfo nyaa ahofadi no, wɔatra ase wɔ amansan mmara anum ne asraafo nniso bere abiɛsa ase.
Wɔwoo Cheney-Coker wɔ Creole a ɛwɔ Freetown, sierra leone, a na ne din de Syl Cheney Coker na ɔsesaaeɛ bɛyɛɛ no sɛdeɛ yɛsopɛɛle no seesei no wɔ afe apem ahankron ne aduoson (1970) mu.
Na ɔyɛ Mmabunu ne Agodie ho soafo wɔ Ghana aban mu.
Na sukuu ahorow a aban hyehyɛe wɔ hɔ wɔ Sahelia ahenni ahorow a ɛwɔ Afrika Atɔe fam no mu.
so no hyɛɛ nyansa wɔ TV3 so sɛ anka ɛsɛ sɛ Ɔmampanyin Nana Addo Dankwa Akufo-Addo de ne nsɛm a ɛfa Ɔsomfo no ho a ne ho nni asɛm anaa nea ɛnte saa ho no sie n'ankasa.
Nkorɔmohwa tumi ma wɔn a wɔhwa no ne wɔn a wɔne wɔn wɔ hɔ no nyinaa nnya nna pa, da mu nna, abufuo, aniha ne natenka a ɛmfata.
Saa kwan a yɛfa so hwehwɛ dwie yi boa sene ɛkwan foforɔ biara.
Mahama aware Khadija Yussif Iddi.
Mmmrahyɛbadwafoɔ.
Peters sukuu a (ɛno nso yɛ Catholicfo dee) wɔ Kumasi, a ne nyinaa wɔ Asante Mantam mu wɔ Ghana.
Nnneɛma retwan ne ho yɛ atenka a ɛkyerɛ sɛ wo anaa nneɛma a atwa wo ho ahyia no retwan ho anaasɛ ɛrenante bere a ɛnte saa.
ɛberɛ biara a wɔbɛkɔ awurade fie no, penina bɔ hana akutia.
Fontomfrom yɛ Bonofoɔ sanku a ɛte sɛ dɔnhwere a wɔde di dwuma kɛseɛ wɔ ahemfo dwom kuo bi a Bonofoɔ wom mu sɛnea ɛbɛyɛ a wɔde Bono ahemman nkrasɛm bɛkɔ wɔ Bonofoɔ mmusuakuw tebea mu.
ɛfiri sɛ, nsɛm ahyɛ m’anomu ma, na honhom a ɛte me mu no hyɛ me sɛ menka; hiob me mu no, mete sɛ nsa a ɛhyɛ toa mu; me te sɛ nsã kotokuo foforɔ a ɛrebɛpae.
Wɔayɛ Margosa genome ne transcriptomes a efi akwaa ahorow mu no ho nhwehwɛmu.Wɔde nnuaba, ahaban, nnuaba mesocarp, ne nnuaba endocarp mu nnwinnade a wɔde yɛ hybrid no ho nhomasua nhoma ahorow na ɛkyerɛɛ nnuaba no mu.
yosua kunkumm wɔn firi kades- barnea kɔsii gasa, de firii gosena kɔduruu gibeon.
ɛberɛ a hesekia ne ne mpanimfoɔ bɛhunuu nneɛma dodoɔ no, wɔdaa awurade ne ne nkurɔfoɔ israel ase.
Nkwaboaa no nyin wɔ ɔbarima no kotoku no mu, na wɔn kotoku ankorankoro a wɔde ahyɛ mu no na ɛma wonya aduan.
Ɔnyaa ne ntoaso sukuu wɔ Labone Senior High School.
Nnoɔma wɔfa mu.
Ɛnyɛ bere nyinaa na mmofra a wofi wɔn pɛ mu yɛ ade a wofi wɔn pɛ mu yɛ.
Juniper nnuaba "a Juniperus phoenicea" ne "J.
Wɔwoo no wɔ Accra afe apem ahankron aduonu-nnun mu.
ɛno enti, sɛ awurade mo onyankopɔn ma mo ahomegyeɛ firi mo atamfoɔ nyinaa nsam wɔ asase a ɔde rema mo sɛ agyapadeɛ sononko no so a, ɛsɛ sɛ mosɛe amalekfoɔ, na yɛankae wɔn bio wɔ asase yi so.
Ɛwɔ aba tuntum bi a ne kɔla yɛ kɔkɔɔ bi a ɛte sɛ nea ɛwɔ nutmeg mu.
Atlanta Suapɔn - seesei wɔfrɛ no Clark Atlanta Suapɔn - wɔ Ɛbɔ bosome mu da ɛtɔ so 19 wɔ afe 1865 na wɔhyehyɛɛ no sɛ HBCU a edi kan wɔ United States Anafoɔ fam.
Nana wɔ ne mmerantebrɛm mu no na ɔyɛ bɔɔlbɔfoɔ a n'ani gye ho na ɔne ne kuo no bɔɔm dii nkonim wɔ abotiri kuruwa mu wɔ afe 1953 mu wɔ Amanokrom.
Nsonsoneɛ titire a ɛda edin ne edinnsiananmu ntam ne sɛ, edin tumi nya nkyerɛkyerɛmu anaa nsɛm bi bata ho a ɛkyerɛkyerɛ mu, nanso edinnsiananmu deɛ ɛnte saa, berɛ biara ɛno nko ara na ɛnam.
OWUO AHODOƆ.
Ne mman tenten bɛyɛ sɛntimita 6.
yei ne mmusua a wɔbɔ mu yɛ naftali abusuakuo no agyapadeɛ.
afei, ɔde apam adaka no bɛsii ahyiaeɛ ntomadan no mu de ntwamutam no twaa mu, sɛdeɛ awurade hyɛeɛ no.
Ahiaglo.
Sɛ yɛde yareɛ bi ho vaccine so nnipa bebree ano a, ɛbedu mmerɛ bi no, ɛbɛyɛ den sɛ saa yareɛ no bɛsan aba saa nnipa kuo no mu.
Beaeɛ ne ne kɛseɛ.
mmom, ɔdii n’akodɔm anim, kɔkoo wɔ megido tata so.
Nneɛma a ɛbɛyɛ sɛ ɛde bae wɔ 1960 ne 1970 mfe no mu no bi ne awo dodow a ɛso tew, a ɛne aduru no a wɔde bae no wɔ abusuabɔ, akwan a wɔfa so siw awo ano a wɔde ayɛ adwuma a wɔde ahyɛ mmara ase a wɔawie, ɔman no sika a wɔde maa abusua nhyehyɛe ho adwuma a wɔde bɛma mmerante ne mmabaa ne wɔn a wɔba fam no - sika a wonya, ne nyinsɛn a wotu gu ho mmara kwan so.
Anaphylaxis a ɛnyɛ nipadua no mu tumi a ɛko tia nyarewa nso betumi aba.
Wɔkyerɛe sɛ ɔyɛ ɔbea a ɔyɛ Okyenhene a ɔto so 24 a ɔtraa asɛnka agua a ɛsen biara no so.
Ɛwom sɛ wɔantoto asubɔnten no mu koraa da de, nanso ebi a na nsupɔn bi wɔ ntam a wɔbɛtumi de ahyɛmma a ɛnyɛ den akɔ hɔ.
Ɔkyerɛkyerɛfo Baako, Laptop Baako.
Obenfo Mayo ne afoforɔ ɛka ho bi (2003), ka sɛ ɛsansɛ wɔn mmɔ kokoram yareɛ ho dawuro nti na ɛdi mmaa pii na ɛkɔ saa tebea bɔne yi mu.
"So wo 'ouch'?" mmom sen sɛ wode, "So woapira wo ho?").
Ɔkwankyerɛfo fi 1998 kosi 2000.
mema dua mono atwintwam na mema deɛ atwintwam nso yɛ frɔmm.
Belenky ne ne mfɛfoɔ (1986) yɛɛ nhwehwɛmu a ɛhunuu sɛ nimdeɛ ko a ɛyɛ anigyeɛ ma mmaa ne nimdeɛ a wɔkyerɛkyerɛ wɔ nwomasua asoɛeɛ dodoɔ no ara mu no nhyia.
Hɔmɔwɔ yɛ ɔtwa berɛ afahyɛ a Gafoɔ a ɛwɔ Ghana na ɛdi.
Ɔsan nso wɔ PhD kandifoɔ wɔ Akontaabuo, Sikasɛm ne Toɔtua mu.
Nanso, wɔ aman bi mu no, nhomasua mu yɛ den kakra.
tete abakɔsɛm ne tete abakɔsɛm wɔbu akontaa sɛ nnipa dodoɔ a na wɔte asase so berɛ a wɔhyɛɛ ase yɛɛ.
afei, awurade ka kyerɛɛ noa sɛ, “wo ne wo fiefoɔ nyinaa nkɔ adaka no mu, ɛfiri sɛ, asase so nnipa nyinaa no, wo na mahunu sɛ woyɛ ɔteneneeni.
Adeɛ na Lumba nim saa berɛ no ne Nyame nwomtoɔ ɛna ɔsrɛɛ Nana Acheampong sɛ ɔmfa no nwura "highlife music" nnwomtoɔ no mu.
Hwɛ nso: Abakɔsɛm a ɛfa adansi ho.
Me Ntumi NhomeEdit I Can't Breathe EditNhwehwɛmu bi a Fairuz Ahmed yɛe wɔ The Authors of The Middle East mu ka I Can't Breathe ho asɛm sɛ "asɛm a ɛyɛ abofono a ɛfa nnipa a wɔabubu, koma a abubu ne asetra a abubu ho.
Exodus w) ti eduanan.
Dawubokuo foforɔ a ɛka wɔn ho ne Dogster, a ɛyɛ ntanɛte so beaeɛ ma wɔn a wɔdɔ nkra.
Yare yi abu so wͻ Afrika, Asia ne Amεrika Anafo.
Wɔn piesie ne Ampɔnsɛm a ɔfiri Denkyira.
na sɛ obi gye di sɛ biribiara ho nte a, na saa onipa no na ɛho nte mma no.
asutwafoɔ a wɔne ɛsra baeɛ yei ne abusua mu ntuanofoɔ ne abusuadua ahodoɔ a ɔhene artasasta di adeɛ no, wɔne me firi babilonia baeɛ: pinehas abusua mu no: gersom; itamar abusua mu no: daniel.
Dammɔ (brɔfo kasa mu, Mania) yɛ adwenemyare a ɛma obi nya adwene, ahoɔden, ne dwumadi a ɛkɔ soro wɔ ɔkwan a ɛnteɛ so a ebetumi aka sɛnea obi tumi yɛ adwuma no kɛse.
Adwene a ɛfa "norm" ho no nyaa nkɔso wɔ saa bere yi mu, na wɔda no adi wɔ Belgiumni akontaabufo, asetra ho nimdefo, akontaabufo, ne nsoromma ho nimdefo Adolphe Quetelet adwuma mu, a ɔkyerɛwee wɔ 1830 mfe no mu sɛ l'homm moyen – onipa a ɔyɛ ɔha biara mufo.
na ahitub ba ahimelek babarima baako a wɔfrɛ no abiatar dwane kɔɔ dawid nkyɛn.
Ahoni no, Afrika adwinni akɛseɛ no mu baako, kyerɛ ɔhemmaa no wɔ Misraimfoɔ atetesɛm mu anammɔntuo tebea mu, a ɔhyɛ Nubiafoɔ atadeɛ a ɛyɛ Misrifoɔ atadeɛ a anka wɔbɛtumi de dwetɛ akata so berɛ a ebia nan no wɔde sika kɔkɔɔ mpaboa asiesie wɔn ho.
Adwenkyerԑ a ԑbԑba no na watwerԑ na wↄn abԑka deԑ wↄnya firii nhyia no mu.
firi afe 2009 kɔsi 2017.
nanso, ɛhyɛn no kɔpem anweatam bi ma ɛtimiiɛ.
N'adwuma sɛ amanyɔni no hyɛɛ aseɛ wɔ afe apem, ahankron aduokron-nan no mu berɛ a ɔgyinaa New Patriotic Party amanyɔkuo no anan mu sɛ mmarahyɛbadwani maa Suhum abatoɔ mpasua no, nanso ɔdii ntwo wɔ saa abatoɔ no mu maa Solomon Kodjoe Akwetey a na ɔgyina National Democratic Congress amanyɔkuo no anan mu no dii ne so nkunim berɛ a ɔnyaa mma dodoɔ a wɔtoeɛ no mu mpem dunwɔtwe, ɔha aduowɔtwe-baako a ɛyɛ ɔha mu nkyɛmu aduanan-mmiɛnsa akyiri pɔ aduokron wɔ saa afe abatoɔ no mu.
Wɔn a wɔyɛɛ nhyehyɛe maa 3Music Awards no hyɛɛ no anuonyam wɔ nea wayɛ wɔ anigyede adwuma mu wɔ Ghana no ho.
Kwan a Ɛfa so So Aduaba.
Wɔde yɛ kanea na wɔde yɛ samina.
Ɔnyaa abasobɔdeɛ sɛ Best Yugoslavia Female Singer wɔ saa afe no mu mpen bebree ɔde golden, platinum ne diamond records bebree baa abɔnten, mmom ne dwumadie na ahia pa ara no baeɛ wɔ afe apem ahankron aduowɔtwe nwɔtwe (1988) mu, berɛ a ɔdii dwuma wɔ Olympia Hall wɔ Paris.
Abasobɔde ahorow.
Sudan's campaign for the return of Nubian antiquities is a deeply symbolic and strategic effort to reclaim its past, restore cultural pride, and reconstruct its historical narrative on its own terms.
Mpesua no akonnwa no hyɛ Builsa mansini mu a ɛwɔ Ghana apueɛ do mantam.
Mprempren ɔwɔ dibea sɛ Municipal Chief Executive (MCE) wɔ Asante-Akim South Municipal Assembly a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.
mfeɛ bi akyi no wobɛko afa asase bi a wafiri ɔko mu afirie na wɔaboaboa ɛso nnipa afiri amanaman so aba israel mmepɔ a ada mpan akyɛre no so.
Wɔfrɛ nkokoaa a wɔwo wɔn ansa na nnawɔtwe aduasa asɔn adu nonea ne bere nsoena wobetumi anya yare ahorow bi te sɛcerebral palsy.
Wɔ abatoɔ ne mu no ɔnyaa aba no mu mpem aduonu nun ne akyire po ahankron aduanan a ɛgyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduonun nsia (56%) Ɔdii nkuguo wɔ amanyɔkuo no mmrahyɛ badwam abatoɔ a ɔdinkae toɔ no mu wɔ afe mpem mmienu ne nwɔtwe (2008)no mu de ma Owura Osei Bonsu Amoah
na mpanimfoɔ ne totorobɛntohyɛnfoɔ atwa ne ho ahyia, ama nnipa a wɔwɔ asase no so nyinaa regye wɔn ani, rehyɛn ntotorobɛnto.
mebɔ mpaeɛ ma wɔn.
Ɔnyaa abɔdin krataa biom wɔ Management sua ho firii Guildford University a ɛwɔ London.
Wicomb pɛ nwoma tintim mfiri a wɔnyɛ adwuma a mfasoɔ wɔ so sene n'ayɛsɛm te sɛ The Feminist Press ne The New Press.
Fagunwa nwoma dodoɔ no ara gyina tetesɛm, abakɔsɛm ne kasakoa so, na na sunsumsɛm nso womu.
ɛberɛ a asiriahene tilgat-pilneser de rubenfoɔ kɔɔ nnommumfa mu no, beera na na ɔdi rubenfoɔ no anim.
Nwoma Ahodoɔ W'atwerɛ.
Ɛno nti Aku hyεε aseε sε ɔreyini no maame yi nso ne babaa no hyεε aseɛ sɛ כretan Aku ani.
Kwame Governs yɛ managing director ma southworld technical services firi afe 1999 de bɛsi ɛnnɛ, ɔyɛ adwumayɛfoɔ panin wɔ Architects Co partners firi afe 2010 de bɛsi ɛnnɛ na ɔsan yɛ adwumayɛfoɔ panin wɔ kay ne partners firi afe 2012 de bɛsi ɛnnɛ.
Nneɛma a wɔde yɛ ahosiesie line.
na sɛ wɔhyɛn baako pɛ a, na ɛkyerɛ sɛ israel mmusua no mu mpanimfoɔ na ɛsɛ sɛ wɔba wo nkyɛn.
nnipa no nyinaa hunuu no sɛ ɔnam reyi onyankopɔn ayɛ.
phoenicea", "J." Nnipa a wɔte ase." deppeana", ne "J.
Ɔde n'ani kyerɛɛ Multi TV wɔ afe 2014 mu de dwumadi bi a wɔfrɛ no "Exclusive to Cancer".
Atiridii yɛ yare bi a ɛfa ntomtom so na ɛba, na etumi kyere nnipa ne mmoa afoforo a nea ɛde ba ne mmoa nketenkete bi a wɔfrɛ wɔn protozoans.
yeinom ne mmusua nketewa wɔfiri peresfoɔ ase.
Akyire no ɔhene no bɛhunuu sɛ saa beaeɛ hɔ yɛ a wɔbɛtumi atena hɔ na wɔhunuu saa kwan nwanwasoɔ yi berɛ a ɔwoo dɔɔso wɔ hɔ no.
African Union Commission (AUC).
Eyinom ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 3.8%, 22.7% ne 19.7% yɛ pɛ.
Alijata aware (wɔ mma).
ɔhaw a ɔde ba no dane bɔ n’ankasa so; ne basabasayɛ bɔ n’ankasa tiri so.
Saa nhwɛso ahorow yi bi ne nea edidi so yi:
roma ɔman ba a obi yɛ no daa apereperedi a ɛda agyanom mpanyimfo anigyede ahorow ntam a ɛne adwumayɛfo akuw.
1973 – Happy Children (Billboard #202, AUS #46)
Wɔmaa no ne Bachelor of Arts abodin krataa wɔ Asetra mu nsɛm ho adesua ne Asetra mu Adwuma (Bachelor of Arts degree in Sociology and Social Work) wɔ afe 2009 mu.
ɛnyɛ me nwanwa, ɛfiri sɛ, ɔbonsam koraa tumi sesa ne ho ma ɔdane yɛ sɛ hann.
Ɔyɛ Okyikafoɔ wɔ Kwame Nkrumah aban mu mpanyinfo a ɔpaw wɔn wɔ Gold Coast ansa na wonyaa fahodie no.
onipa pa firi nnepa a ɛwɔ n’akoma mu yɛ ade pa.
Na edin foforo a wɔde frɛ wɔn ne "Light Ochestra." Wɔn nnwom a wɔ bɔ no de West African Highlife nnwom.
Abatoɔ mpesua yi hyɛ apuiɛ fam wɔ Atɔeɛ Mantam no mu a wɔn ahenkuro ne Daboase.
nkwagyeɛ ho adwumayɛ enti, me nnamfo pa, sɛdeɛ na me ne mo te hɔ a na motie me no, saa ara nso na ɛberɛ a menni mo nkyɛn seesei yi, ɛsɛ sɛ motie me ara ne no.
Wɔn ayaase tumi yɛ no ya.
Nanso, saa ahotoso ahorow yi asɛe nkakrankakra bere a wɔasan de ɔman no tumidi ahyɛ mmeae ahorow no, na wɔayi nsasesin pii a aborɔfo di wɔn ho no afi hɔ efi 1990 mfe no mu.
Wɔboaboaa nsɛm no ano wɔ 28 U.S.C.
Ɔyɛ New Patriotic Party amanyɔkuo ni a, ɔyɛ Mmarahyɛbadwani ma Manhyia South abatoɔ mpasua a ɛwɔ Asanti Mantam mu wɔ Ghana.
Esiane sɛ mprempren mfitiase adesuakuw anan kosi asia di adesua nhyehyɛe foforo a egyina gyinapɛn ahorow so na esi nyansahu a mfaso wɔ so so dua nti, fapem no de n'adwene si so.
yesu teeɛ no, ɔkaa sɛ, “ewiase deɛ, atumfoɔ hyɛ wɔn a wɔdi wɔn so no so ma wɔn nso a wɔhyɛ wɔn so no nso bu wɔn sɛ wɔn adɛɛfoɔ.
wɔduruu bepɔ no apampam no, mose yii aaron asɔfotadeɛ no de hyɛɛ ne babarima eleasa, na aaron wuu wɔ bepɔ no apampam.
Nkyekyɛmu ne baabi a wɔte..
Felicity Ama Agyeman Ghanani baa a wɔwoo no Ɔsanaa bosome da a ɛtɔ so dunum, afe apem ahankron aduoson-nson mu.
Afahyakoraeɛ.
“ ‘ɛnsɛ sɛ woware wo nuabaa a ɔyɛ w’agya yerenom bi babaa.
Dwadie bɔne ne sɛ onipa bi de n'ahoɔden, naadaa kwan so de ahɔhoɔ wura kuro bi mu abrɛ a, Ɛnam mmra kwan so de wɔn bɛ yɛ adwuma anaa sɛ ɔma wɔn bɛ bɔ adwaman wɔ saa beaɛ hɔ.
mekɔɔ no nwononwono mu ne honhom mu abufuo so, a na awurade tumi yɛ kɛse wɔ me so.
Waware a ɔwɔ mma nnan.
NDC amanyɔkuo na dikan yi Adjei Kyeremeh wɔ mmrahyɛbedwafie berɛ a ɔtoo Ghana abatoɔ keseɛ wɔ Dormaa Atifi mpɛsoa a ɛwɔ Bono mantam wɔ afe apem ɔha nkron ne aduokron nsia(1996).
Wodi afahyɛ yi de kae nkunim a wɔn manfoɔ no dii wɔ nkoasom akofo so wɔn a wodi wɔn anim ne Babatu ne Samori wɔ afe 1896 mu.
Oduro yɛ ɔkristoni.
atemmufo de gavel amane kwan so hama di dwuma wɔ aman pii mu araa ma gavel no abɛyɛ ɔtemmufo ho.
beaeɛ a wɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, ‘monnyɛ me nkurɔfoɔ’ no, wɔbɛka sɛ, ‘moyɛ onyankopɔn teasefoɔ mma.’ na yudafoɔ ne israelfoɔ bɛka abɔ mu bio, na wɔbɛyi ɔkwankyerɛfoɔ baako ama wɔn, na wɔn nyinaa bɛsane afiri nnommum no mu aba.
Ɛyɛ β2 adrenergic receptor agonist a ɛyɛ adwuma bere tiaa bi a ɛma mframa mu ntini a ɛyɛ fɛ no yɛ adwuma yie.
Wɔhu sɛ Ropivacaine nyɛ aduro a etumi sɛe komayare te sɛ bupivacaine wɔ mmoa so.
saa ɛberɛ no na eli mmammarima baanu hofni ne pinehas ka wɔn a wɔsoaa onyankopɔn apam adaka no kɔɔ akono hɔ no ho.
sɛdeɛ na ɛte mmerɛ a atwam no, saa ara nso na daakye ɛbɛyɛ.
ɛkɔm no twaa mu no, ɔsane baa israel asase so, kɔhunuu ɔhene no sɛ ɔregye ne fie ne n’asase.
sɛ yɛpa no a, ɔno nso bɛpa yɛn.
wɔn mu bi anka sɛ n’ankasa ahodeɛ bi yɛ ɔno nko ara dea; biribiara a wɔwɔ no, wɔn nyinaa kyekyɛɛ mu pɛ faeɛ.
Daasebre wuu Kitawonsa bosome ne da a ɛtɔ so aduonu nkron afe 2016 (July 29,2016) mu wɔ Nkran berɛ a na yareɛ kakra bi akye no.
na nnipa no nyinaa agyina wɔn ntomadan apono ano akoto asɔre omununkum fadum no.
Adam Mahama wɔ mma dumien.
Zulufoɔ no penee so, na awarefoɔ no waree wɔ afe 1977.
wɔwoo Ibrahim kɔtɔnimaa bosome no da a ɛtɔ so nsia (6) wɔ afe 1974 mu, wɔ Banda Ahenkro a ɛwɔ Bono mantam no mu wɔ ɔman Ghana mu.
afei amanaman no sɔre tiaa no, wɔn a wɔfiri nsase a atwa ahyia no so.
ɔyɛɛ onyankopɔn apɛdeɛ.
Red Volta River, river in West Africa, rising in Burkina Faso northwest of Ouagadougou.
Ɔde mma 22,741 a ɔnyae a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu 49.6% na ɛdii nkonim wɔ abatoɔ no mu, wɔ nnipa dodoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu berɛ a NDC mmarahyɛ Badwa ananmusini Samuel Fletcher nyaa abatoɔ no mu 21,004 a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu 45.8% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu, PPP mmarahyɛ Badwa ananmusini Charles Yawson nyaa abatoɔ no mu 2,086 a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu 4.6% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu na CPP mmarahyɛ Badwa ananmusini Stephen Afriyie nyaa abatoɔ (0) a ɛyɛɛ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu ɔha mu nkyekyɛmu 0.0%.
na bio, yudafoɔ nyinaa hyɛɛ aseɛ de wɔn atokoɔ ntotosoɔ dudu, nsã foforɔ ne ngo baa asɔredan no adekoradan no mu.
Nnipa dodow ho nsɛm.
atɛntenenee ho mmara “nkeka nkontomposɛm.
N'adwuma a edi kan ne Bendel Mantam aban adwumayɛfo sɛ Mpataayi sohwɛfo Grade II.
yanoa gari hyetɔ kabegye gyeene ɛna ntoosi adeɛ bi a ayɛ sɛ sonsonoeɛ ayɛfrɛ no taalia wɔ ghana anaa borɔdeɛ.
Dolutegravir(DTG),a Tivicay adwumakuo na wɔtɔn, yɛ aduro a wɔde sa HIV anaa sɛ babasowerɛmfoɔ.Wɔtumi nso de si HIV ano.Wɔde fa anomu.
Firi Nigeria ne ɛwɔ baabiara, ne Caribbean wɔ nkoa dwadie berɛ mu no.
Bɔɔlobɔ Agokansie.
UNFCCC de "wim tebea mu nsakrae" di dwuma ma nsakrae a ɛnyɛ nnipa de ba.
ɔsusuu anammɔn apem ahanum bio na ɔde me faa nsuo a ɛdeda sisie mu.
Odike ho dwirii no na ɔsane kyerɛ sɛ ɔbɛgyina asem no so biom.
Nnipa dodoɔ a wɔdɔɔso.
Wɔwɔ pɛɛtaa(petals) num.
Ansa na ɔhene bi bɛtena ase no, ɛsɛ sɛ wɔde atɛ no to n'adwa so.
israelfoɔ no de saa nkuro a ɛyɛ yuda ne simeon mmusuakuo no dea no maa aaron asefoɔ a wɔfra kohat abusua mu na ɛka lewi abusuakuo ho no, ɛfiri sɛ, ntonto kronkron a ɛdi ɛkan no bɔɔ wɔn.
ghana kosii sɛ woyii no firii hɔ wɔ oforisuo da a ɛtɔ so nsia mfeɛ mpem mmienu ne aduonu iman.
ɔyii wɔn mu dumienu a daa wɔne no bɛnante, na wɔakɔka asɛmpa no, na wɔatu ahonhommɔne nso.
Sɔhwɛ ahorow a wɔyɛe wɔ afe 2016 mu no daa no adi sɛ sɛ Abibifo ne Hispanic mmofra kɔ mmofra sukuu a ɛkorɔn afe biako a, ɛkame ayɛ sɛ nsonsonoe a ɛda Engiresi kasa mu nhomasua mu, a ɛda wɔne Aborɔfo mmofra ntam no befi hɔ, na nsonsonoe a ɛwɔ akontaabu mu no so atew akodu bɛyɛ asram anum kɔ mmofra sukuu mu.
Amsterdam yɛ 219.33 km2 na Nkran nso so yɛ 185km2.
Ɔyɛ New Patriotic Party of Ghana no muni.
Ɔyɛɛ mmrahyɛbadwani maa Zabzugu-Tatale mantam a ɛwɔ Atifi Mantam no mu.
na yudafoɔ a wɔwɔ susa no boaa wɔn ho ano adar bosome da a ɛtɔ so nwɔtwe, na wɔsane kunkumm nnipa ahasa, na bio, wɔamfa asadeɛ biara.
Aban ne IOM na Ɛbɔ Mmɔden sɛ Wɔbɛsan Akɔ Wɔn Asase So.
yei akyi no, ɔkyɛɛ nam a na wɔatoto no nso maa wɔn.
Ohene Naa-Bohagu Abdullai Sheriga yɛ ohene a ɔda North East Region a ɔti Nalerigu.wɔn si nu ohene fri 2004 bɛsi ndɛ.
awurade kaa sɛ, ‘meka ntam di nse sɛ, mɛtua no so ka wɔ nabot agyapadeɛ yi mu.
nnipa dodoɔ a wowuwu afe biara yɛ ɔpepem aduonum nson na wɔhwɛ kwan sɛ ɛbɛduru mfeɛ mpem mmienu ne.
Sɛ asomdwoeɛ ba nso a, Akanfoɔ to nwom de horan anaa kanfo wɔn ahenfo.
Dwumadi a ɛpae.
awurade yɛ dwanekɔbea ma wɔn a wɔhyɛ wɔn so, ɔyɛ abandenden wɔ ahohia mmrɛ mu.
Lɔrekafo
wɔn asase no firi aroer a ɛda arnon subɔnhwa no ano de kɔ ɛserɛ a ɛtoa medeba so.
na sɛ obi nnim sɛdeɛ ɔhwɛ ne fie so yie a, ɛbɛyɛ dɛn na ɔbɛtumi ahwɛ onyankopɔn asafo so?
Osuaa ade wɔ Trinity Parish School ne College of West Africa, faako a owiee sukuu wɔ n'adesuakuw no atifi wɔ 1934 anaa 1935.
Na Owura Mensah abɔ sobo sɛ Ɔtemmufo Anin Yeboah nkyerɛɛ n'agyapade ne n'aka sɛnea mmara hwehwɛ no.
Ɔmanpanin dwumadie sesa ɛnam ɔban korɔ a ɔwɔ mu.
moapae mu aka no ɛnnɛ sɛ, awurade yɛ, mo onyankopɔn, na mobɛnante n’akwan so na mobɛdi ne mmara so ayɛ ɔsetie ama no.
Mmarahyɛbadwa adwumayɛ.
na sɛ kanaanfoɔ ne nnipa a aka a wɔtete asase yi so te saa asɛm yi a, wɔbɛtwa yɛn ho ahyia na wɔatɔre yɛn ase afiri asase yi so.
Akyire, wɔde saa beae no bɛkaa Dutch Cape coast ho, na ɛyɛɛ saa kosii afe 1868 mu, bre a wɔdane de maa British wɔ adwadie kwan so.
Akwan ahodoɔ a wɔfa so sɔ ano no gyina yadeɛ no kɔfabae so ne sɛdeɛ asi adokoro nipa no afa so.
Wɔbɔɔ ne din sɛ United Women's Soccer All-Central Conference First Team ne Iron Woman a ɔsen biara wɔ afe no mu (simma dodow no ara a wodii).
mɛsiesie w’adamena ɛfiri sɛ wadane ayɛ atantanneɛ.” hwɛ mmepɔ no so, deɛ a ɔde asɛmpa no ba no anammɔn ɔno na ɔka asomdwoesɛm!
Wɔ 11 September no, ɔdii ne mprɛ 300 a ɔde bɔɔ Athletic no ho afahyɛ de bɔɔl bɔɔ mu wɔ nkonimdie 2–0 a wɔdii wɔ Mallorca so.
Personal area network (PAN) yɛ kɔmputa ntam nkitahodi a wɔde di nkitaho wɔ kɔmputa ne nsɛm ho mfiridwuma mfiri ahorow a ɛbɛn onipa biako ntam.
Ɛma amanyɔkuo mma no bi tu wɔhokyɛ boa amanyɔkuo no wɔ sika ne abatoɔ fa mu.
Asum-Ahensah yɛ nwomasua ho nimdefoɔ.
wɔsaa so tee firii asɔredan no anafoɔ fam, de kɔfaa atifi fam, ne afɔrebukyia no ho nyinaa.
na adan wɔ hɔ a ɛwɔ mita mu wɔ mpoano a ɛyɛ mmerɛw a ɛtumi sɛe a ɛwɔ.
New revised edition, 2nd impression.
Asa afoforo a ɛwɔ Ghana no bi ne Kpanlogo a Gafoɔ sa, Agbadza a Ewefoɔ sa, Adowa a Akanfoɔ sa, Bamaaya asa a Atifidofoɔ sa, Patsa ne Dbahsh a Ga-Adangbefoɔ sa, ne afoforo pii.
sɛ ɔyɔnko no yɛ ohiani na ɔwɔ ntoma baako a ɔpɛ sɛ ɔde si wo awowa a, nkora ntoma no nkɔsi adekyeeɛ.
cbs news kae wɔ afe mu sɛ wɔ united states no mmea a wɔadi mfe kosi na.
Abakɔsɛm mu no, na Sanaʽa wɔ adwumayɛbea bi a wotu fagude.
Wodi afahyɛ yi wɔ bosome a ɛtɔ so nwɔtwe no mu.
du gyina me ara duko magyina.
Wɔhwɛ sɛ wɔbɛma wɔn a wɔasi gyinae sɛ wɔbɛsan akɔ wɔn kurom no ahu nea ɛsɛ sɛ wɔyɛ.
ɛberɛ a yoab tee adoniya wuo no, ɔtuu mmirika kɔɔ awurade ntomadan kronkron no mu, na ɔkɔsosɔɔ mmɛn a ɛtuatua afɔrebukyia no ho no mu.
Wɔbɔm dii dwuma ɛsɔ ani yie "Les parapluies de Cherbourgh," a ɛgyee din sɛ concert of the year.
Nanso ɛmmerɛ a wɔ bue no foforɔ yɛ mfeɛ apem aha-nkron aduo ɔtwe nson (1987), Atifi Atɔeɛ shɛɛ ɔmanmuo nwoma ase firi Atifi Mantamu wɔ Ɔpɛnimaa bosome no mu mfeɛ apem aha-nkron aduonu mienu (1982), ansaa na Oman akenkan wɔ mfeɛ apem aha-nkron aduo ɔtwe nan (1984) mu.
"Sɛnea Atɔe Fam nsɛm ho amanneɛbɔfo ne China sukuupɔn ne NGO nhwehwɛmufo nyinaa kyerɛ no, tebea horow a ɛwɔ saa adwumayɛfo yi nkuraase nkuraa ase no nye araa ma ɛlɛtrɔnik nneɛma a wɔsɛe no tete adwuma a ɛwɔ Guiyu mpo ma wonya nkɔso wɔ sika a wonya mu".
nehawu ne south africa adwumayɛfoɔ kuo mmarahyɛ badwa cosatu ne ɔmanfoɔ nnwuma amanaman ntam ne adwumayɛfoɔ kuo amanaman ntam ɔmanfoɔ.
enti aaron foro kɔɔ afɔrebukyia no so.
Bere a wɔresusuw mpɔtam ahorow no nkontaa a wɔawie no ho no, China yɛɛ ahunmu nhyehyɛe mfonini ahorow a ɛwɔ nsɛm a wɔde too gua wɔ mfe abiɛsa mu de kyerɛɛ nsakrae biara wɔ bere a ɛbata ho no mu.
nokorɛm, mante emu fa mpo.
na onyankopɔn ama ɔno ne oholiab a ɔyɛ ahisamak a ɔfiri dan abusuakuo mu babarima adom akyɛdeɛ a wɔnam so kyerɛ afoforɔ adeɛ.
Akyire wɔ afe 1964 mu no, ɔde n'ani kyerɛɛ Angola na ɔde ne ho kɔdɔɔm MPLA akofo no ne Amanaman akofo a wofriri Cuba.
Afa no si abusuabɔ a emu dɔ ne ntease a ɛka mmaa bom no so dua, na ɛma ɛyɛ ade a tumi wom a ɔde ka ne mmaayɛ ho nhwehwɛmu no ho.
Ɔayɛ sini ahorow a wagye abasobɔde a "Reluctantly Queer" (2016) ne "Kwaku Ananse" ka ho.
Mprempren ɔyɛ kasamafoɔ ma 'National Democratic Congress' amanyɔkuo no.
Joseph Katolek Ayaresabea ne Municipal Ayaresabea a ɛwɔ ne mantam(Nkwanta South Constituency) a ɛwɔ Oti Mantam mu wɔ Ghana efisɛ na wonni kar biara a wɔde bɛhwɛ ntɛmpɛ so na wɔasan nso ayɛ mmerɛw akwahosan ho adwumayɛfoɔ a wɔbaa COVID-19 ɔyaredɔm no ase no tu.
Badu abɔ bɔɔl ama Hasaacas Ladies wɔ Ghana, na ɔdaa ne ho adi wɔ 2021 CAF Women's Champions League akansi a etwa to no mu.
Wɔ ɔsram Ahinime da a ɛtɔ so du-nkron afe 2022 mu no, wɔtotoo Asiedu ano de hwɛɛ sɛ ɔfata ma dwumadie a wɔde rebɛhyɛ ne nsa no anaa, na ɛno akyi no, wɔpaw no ne Barbara Frances Ackah - Yensu sɛ wonsom wɔ Mmarahyɛfie Kunini no mu.
Jenke Ahmed Tailly na ɔyɛɛ mfonini no ho adwuma na wɔkyeree no wɔ Lagos wɔ Arise Fashion Week mu.
saa ɛda no ara, wɔtaa agyidifoɔ a wɔwɔ yerusalem no maa wɔn nyinaa bɔ hwete kɔɔ yudea ne samaria nsase so maa ɛkaa asomafoɔ no nko ara.
nahor dii mfeɛ aduonu nkron no, ɔwoo tera.
ɔteaa ɔbɔfoɔ a ɔkura kantankrankyi nnamnnam no sɛ, “fa wo kantankrankyi nnamnnam no twa asase so bobe no esia esia ɛfiri sɛ, n’aba no abere.” enti, ɔbɔfoɔ no hwim ne kantankrankyi no wɔ asase so de twitwaa bobe aba no na ɔde kɔguu onyankopɔn abufuo nsakyiamena kɛseɛ no mu.
basalcell kokoram no nyin nkakrankakra na etumi sɛe ntini a atwa ho ahyia no nanso.
enti, kwata yɛɛ ɔhene usia kɔsii sɛ ɔwuiɛ.
Okomfo Anokye (a ɔsan de Kwame Agyei anaa Kotowbere) no, na ɔyɛ Okomfoɔ wɔ Asanteman mu, Ghana.
Charles Wereko-Brobby a na ɔyɛ ɔsono amanyɔkuo New Patriotic Party ekuoba na ɔyɛ amanyɔkuo no nyinaa kɔfabaeɛ.
Po mu nsu afoforo san kyekyɛ ɔhyew mu wɔ asase ne nsu ntam wɔ ɔmantam mu kɛse.
km2 biako ne:
Wobetumi agyina tebea a nnipa yiyedi wom so akyerɛkyerɛ nhyehyɛe pii mu.
wɔ abrɛ a ɔnyaa ɔha mu nkyekyemu aduanan nwɔtwe firi mma no nyinaa mu wɔ afe apem ahankron aduokron nsia.
Kwasi Amoako-Attah (wɔwoo no 5 Ɔbɛnem 1951) yɛ Ghana mmaranimfo, adwumayɛ ho ɔfotufo ne amanyɔni.
Wɔ Egypt no, saa nneɛma yi boa ma wɔsan siesie wɔn amammerɛ ne wɔn agyapadeɛ, te sɛ Egypt Tete Nneɛma Akorae Kɛse a ɛwɔ Giza no.
Na ɔyɛ Ɔmanfoɔ Nkitahodiɛ sohwɛfoɔ (Public Relations Officer - PRO) ma Nhomasua Dwumadibea (Ministry of Education).
awurade bɛma mo atamfoɔ adi mo so nkonim.
enti, ɔfaa dawid de no kɔhunuu saulo, na biribiara totɔɔ yie, sɛdeɛ kane no na ɛteɛ no ara pɛ.
ampa ara, ɔrenhinhim da biara da; wɔbɛkae onipa tenenee daa.
Nnipa bɛyɛ sɛ ɔpepe du nwɔtwe akyiri pɔ nson (18.7million) na wɔtwerɛɛ wɔn din gyee wɔn too mu sɛ wɔbɛtumi ato aba wɔ mantam du nsia no.
Wɔfaa no bere a na Portugal asraafo rebɛtwe wɔn aso wɔ 1890 mfeɛ no mu no, na ɛda so ara yɛ Afrika nneɛma a wɔaboaboa ano wɔ tete akorae hɔ no fa titire.
Aborɔfo afie nyaa ahonyade bɛyɛ Abibifo afie mmɔho du wɔ afe 2021 mu.
Nhwɛsoɔ no bi ne itraconazole a wɔkyerɛ sɛ n'adwuma ɛyɛ no gyina ɔha nkyekyɛmu aduosia.
ɔsebɔ bi bɛtɛ wɔn abɛn wɔn nkuro na obiara a ɔbɛyi ne ti no ɔbɛtete ne mu nketenkete, ɛfiri sɛ wɔn adɔnyɛ no ano yɛ den na wɔn akyirisane aboro so.
AGCO
odwumayɛfoɔ akɔnnɔ ma no yɛ adwuma den; ɛfiri sɛ ɔpɛ sɛ ɔkum ne kɔm.
wɔhyɛɛ aseɛ weeɛ no, awurade bo sane fuu wɔn maa ɔde ɔyaredɔm kumm wɔn mu fa kɛseɛ no ara.
Yebetumi akyerɛ awo ntoatoaso a edi kan a wɔyɛ nsakrae wɔ Afrika no kɛse sɛ ɛyɛ nketewa wɔ abɔde mu, a wɔde wɔn adwene asi sika a wɔde asi wɔn ani so wɔ kuayɛ mu ne mfiridwuma a wɔbɛtrɛw mu de aboa gyinaesi a ɛfa nsakrae ho.
awurade agyina me teneneeyɛ ne me nsa a ɛho teɛ wɔ n’anim so atua me ka.
na fa baal adiyifoɔ ahanan aduonum ne asera adiyifoɔ ahanan a wɔdidi isebel didipono so no nso bra.” na ahab soma kɔɔ israel nyinaa kɔboaboaa adiyifoɔ no ano wɔ karmel bepɔ so.
ɔka bɔɔl bɔ kuo a wosii akan wɔ 1999 FIFA Women's World Cup, 2003 FIFA Women's World Cup ne 1999 FIFA Women's World Cup.
In children, the most common type is a malignant medulloblastoma.
Ɛtɔ da bi a wɔde dodow kabea mmea di dwuma wɔ nsɛmfua bi te sɛ "mmea hokwan ahorow" mu de kyerɛ nnipa mmea a mfe a wɔadi mfa ho.
afei, israelfoɔ bɛbrɛ no mmirekyie mmienu a wɔde bɛbɔ wɔn bɔne ho afɔdeɛ ne odwennini a wɔde bɛbɔ wɔn ɔhyeɛ afɔdeɛ.
moaka sɛ mobɛsom awurade.” wɔbuaeɛ sɛ, “aane, yɛbɛbu ho akonta.” yosua kaa sɛ, “ɛyɛ, monsɛe ahoni a mowɔ nyinaa na momfa mo akoma nto awurade, israel onyankopɔn so.” nnipa no ka kyerɛɛ yosua sɛ, “yɛbɛsom awurade, yɛn onyankopɔn.
mesesee m’akwan na wogyee me so; kyerɛkyerɛ me wo ɔhyɛ nsɛm.
Ɔsan sii akan wɔ afe 2008 Ghana amansan abatoɔ no mu na ɔkoraa n'akongua so a ɔnyaa abatoɔ 54,720 wɔ abatoɔ 61,011 a ɛfata a wɔtoo no mu a ɛgyina hɔ ma 89.69%.
nanso, wo nso wɔbɛsiane wo akɔ fam, wo ne eden nnua no.
Efi 1800 mfe no awiei no, kasa horow a ɛboa wɔ hɔ a ɛbɛboa ma wɔadi kasa mu akwanside no so.
Ɔfiri Obo-Kwahu, kuro bi a ɛwɔ Ghana Apueeɛ Mantam mu.
Wasi akae ahodoɔ no ara de ama ne bɔɔlubɔ kuo no na ɛfiri mfei mpem mmienu ne aduonu mmienu de bɛ si mfei mpem mmienu ne aduonu mmiensa (2022 -2023) no mu no na wagyinamu asi akae de ama ne bɔɔlubɔ kuo no sima aduonu, ɔha ne aduokron nan (2194 minutes).
Manu-adabor kura abɔdin nkrataa ahorɔw mienu firii suapɔn a ɛyɛ Kwame Nkruma University of Science and Technology ne Obafemi University.
nkutoo na wɔyɛɛ no; wɔ afe 2007 mu no AstraZeneca ne Bristol-Myers Squibb boom yɛɛ aduru a etwa to no, na wɔboom yɛɛ no ho adwuma de too dwa.
Sii so dua Anamɔntuo Mmara a Wɔde Di Dwuma (Affirmative Action Bill).
Frimpong yɛ obi a ɔboa nnipa na ɔyɛ ɔyamyefoɔ wɔ Ghana.
Efiri ase wɔ 1976 mu no, ofii n'adwuma ase wɔ Dutch Amannɔne Nsɛm Ho Dwumadibea, na ɔyɛɛ dwumadi ahorow wɔ Greece ne Angola.
Abusuabɔ koro da mframa a wɔsɛe no ne nnipa dodow ntam.
wɔte mmorɔnoma su wɔ yɛn asase so.
nwennweneho dwumadie sɛ wokenkan atrapoe ahodoɔ a yɛfa so twerɛ akwankyerɛ susutwerɛ no wie a kyerɛ emu deɛ ɛho hia.
Yɛwoo Ohene Agyapong wɔ Assin Dompim a ɛwɔ Mfinimfin Mantam mu wɔ ɔman Ghana.
Kwesi Amoako Atta na odii n'ade sɛ MP.
Petro ne Andre, asomafo
Ɔnyaa ne ntoaso sukuu wɔ Mawuli Sukuu mu baabi a ɔfirii aseɛ yɛɛ agodie sɛ sukuu no drama kuo no muni.
Wɔn a wɔayɛ mmerɛw wɔ akwahosan ho haw afoforo ho no nya nkwa dodow a ɛba fam sen nnipa a anka wɔwɔ apɔwmuden no.
ɔdufudepɛfoɔ de ɔhaw brɛ n’abusua, nanso deɛ ɔkyiri kɛtɛasehyɛ no bɛnya nkwa.
Abatoɔ no baa awieɛ no na NPP Ɔsono amannyɔkuo no ananmusini owura Kwaku Agyemang-Boateng adi nkunim bio wɔ Berekum West abatoɔ mpesua no mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ no mu.
Wɔpaw no sen Abdallah Abubakari a ofi Ɔman Demokrasi Mmarahyɛ Bagua no mu ne Ibrahim Mubarak a ofi Ɔman Demokrasi Kuw no mu.
Na Monitoring and Evaluation yɛ ɔsom adwuma foforɔ a wɔayɛ sɛ ɛbɛhwɛ na wɔayɛ nhyehyɛeɛ ama nhwehwɛmu nhyiamu ne nhyiamu, de adi aban no nhyehyɛeɛ a ɛfa n'ankasa nnwumakuo nkɔsoɔ a wɔbɛsɔ ahwɛ ho no mmamu.
"Woyaya" nso na wɔde dii dwuma sɛ Ghana television drama a na agye din Osofo Dadzie, a wɔkyekyɛɛ no wɔ afe 1972 ne 1981 ntam no.
Kwan a ɛbɛtumi aboa ne sɛ wonom nsuo pii, di nnuaba a nsuo wɔm, wodi ɛwoɔ na watenetene w'apom kakra.
Nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho mmusua mu nyiyim a wɔbɛtew so (Reducing environmental racism).
ɔyɛ ɔbaa bi a ne dwuma a ɔdie ɛne bɔɔlubɔ ɛno nti ɔyɛ okununi wɔ bɔɔlubɔ mu a ɔdi ne.
Deputy Mayor of Addis Ababa (2020–2021).
asase no mu kyekyɛ “mmusuakuo no din na ɛdidi soɔ yi: “dan bɛnya kyɛfa baako wɔ atifi hyeɛ so hɔ; ɛbɛfa hetlon ɛkwan so akɔ lebo hamat, hasar enan ne damasko atifi fam hyeɛ a ɛdi hamat so no bɛyɛ ɛhyeɛ a ɛfiri apueeɛ fam kɔ atɔeɛ fam no fa bi.
Wɔada no adi sɛ saa nnwuma yi ma nneɛma a atwa yɛn ho ahyia no tu mpɔn wɔ akwan pii so na ɛma nipa a wɔte bɛn hɔ no asetena tu mpɔn.
yie ne adɔeɛ nko na ɛbɛdi m’akyi me nkwa nna nyinaa; na mɛtena awurade fie daa.
"Ɔtemmufo" betumi ayɛ nea mmaranimfo ne adwumayɛfo taa de di dwuma kɛse, bere a ebia nea ɔde asɛm no kɔdan no anaa nea wɔde asɛm no kɔdan no no taa de emu biara di dwuma.
Dwuma titiriw a wɔde Achee di ne aduanenoa.
Sɔfopɔn Bishop a ɔwɔ Kumase, Peter Kwasi Sarpong na hyiraa no hyɛɛ no sofɔ wɔ Kitawonsa da ɛtɔ so du-nsia, afe ape ahankron aduonwɔtwe nwɔtwe.
Efi afe 2005 no, petrol a wɔde asie asase ase a wɔhwehwɛ no de abotan so adwinni no ankasa ato asiane mu.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 77% yɛ pɛ.
n’agya wuo akyi no, asaria sane kyekyeree elat kuro, dane maa yuda.
Israel asɛm no mu bio.
Afei Botlokwafoɔ no kɔtenaa baabi a Senqu ne Mahlakeng Asubɔnten no hyia.
Sɛ n'awofo wɔ adwempa na ɔpene suban no so a ɛda adi sɛ ɛbɛsan aba bio (reinforcement) nanso, sɛ ɔwofo no de nea efi mu ba a ɛyɛ abofono ma (honam fam asotwe, bere a wɔde gyae adwuma, abufuw ne nea ɛkeka ho...) a, ɛnde ɛnyɛ den koraa sɛ abofra no nsan nyɛ suban no bio daakye (asotwe).
Nyamesom mu abodwokyɛre a ɛwɔ Afrika Atɔe Fam man no mu no dɔɔso yiye na wɔtaa bu no sɛ ɛyɛ ade a wɔtaa yɛ ne Sierra Leone amammerɛ mu nipasu fa.
Amoah yɛɛ sɛ ɔbɛsi Baobab afotufoɔ aberɛ a ɔyɛɛ adwuma sɛ obi a ɔda Investment banking ne Sikasɛm nkyekyɛmu wɔ Renaissance ahenkuro a ɛwɔ Ghana mfeɛ bi a atwam no.
Benedict Anderson kyerɛɛ ɔman ase sɛ ɔmanfoɔ a wɔakyekyere wɔn wɔ asetena mu a ankorankoro a wɔyɛ wɔn ho sɛ wɔyɛ saa kuw yi fa na wɔbom bɔ.
na filistifoɔ no frɛɛ wɔn asɔfoɔ ne wɔn nsamanfrɛfoɔ bisaa wɔn sɛ, “ɛdeɛn na yɛnyɛ awurade apam adaka yi?
Wɔwoo Samuel wɔ Ayɛwohomumu bosome da a ɛtɔ so aduonu-nsia(26) wɔ afe apem ahankron ne aduosia baako mu(1961).
Ɛno nti, wɔ guabɔ ase no, sɛ ahenfo bi rebɛkyia Ɔhene bi (Juabenhene ne Asantehene) na wɔfiri saa fekuo no a anaa ɔyɛ fekutirenin a, wɔbe Kwadwom de ma no.
Deɛ Ɛde ba.
Abofono yɛ nnuru pii a wɔde ma obi a wɔde nnuru a ano yɛ den ma no bi ho haw, anaa ɔyare a ɛma obi bo fono no anɔpa wɔ nyinsɛn a mfitiaseɛ no mu.
Ahyeɛso.
Wɔwoo Christie Quincyna Quarcoopome na wɔtetee no wɔ Kokomlemle, Ghana, Accra maa n'awofoɔ a wɔyɛ Ghanafoɔ na ɔfiri Jamestown wɔ Accra.
Wɔ Akan amammerɛ mu no nyaa kradin firi abosom hɔ.
merebɛhwie m’abufuhyeɛ agu wo so de awie m’abufuo a ɛtia wo no.
Loango Ɔman Mmoa Yɛmmea a ɛwɔ Nkomi ne Ndogo Lagoons ntam no yɛ Afrika atɔe fam mpoano abohene ankasa.
Ɛkɔɔ Amansan Nkabom adwumayɛbea ti a ɛwɔ New York City wɔ Ahinime bosome da ɛtɔ so 14 wɔ afe 1952, bere a na wɔrefi afe biara nhyiam a ɛto so ason ase no.
ɔkae n’apam daa nyinaa, asɛm a ɔhyɛ maa awoɔ ntoantoasoɔ apem no.
akofena no mfa poma biara a ɛte saa no nyɛ hwee.
"Parthenon Marbles" anaa "Parthenon Sculptures" gyina hɔ ma ahoni ne adansi nneɛma a wɔayi afi Parthenon no ho.
Na ne nnwom no yɛ nea ɛfa mmusuakuw ahorow ho wɔ U.S., na onyaa fekuw wɔ Afrikafo afoforo a wɔatu wɔn nnommum ne atubrafo mu wɔ New York no.
Yamoah yɛ Okristoni.
Saa adɔma noa yɛde sa wɔ kpanlogo mu noa ne son clave ti noa ɛwɔ cuban nnwom no.
Na ɔyɛ boayikuw ahorow a ɛhwɛ Adwumayɛ, Asetra mu yiyedi ne Ɔman so ne Sikasɛm Boayikuw nso muni.
Saa ara na Authority for Advance Rulings, New Delhi susuw ho nnansa yi wɔ asɛm a wobuu maa Tiger Global International II Holdings, 1999 no mu.
Asetra mu nsɛm.
Ɔyɛ Zambia Ɔman Bagua no muni ma Kasempa firi afe 2016.
wɔn nyinaa yɛ atuatefoɔ a wɔyɛ den, wɔnenam di nsekuro.
n’agya nso na ɔyɛ adwuma wɔ baabi a wɔnane nnadeɛ wɔ tiro.
Wɔ afe 2021 mu no, Laadi ne Alexander Kwamena Afenyo-Markin, Abdul-Aziz Ayaba Musah, Johnson Kwaku Adu ne Emmanuel Kwasi Bedzrah kaa ntam wɔ ECOWAS Mmarahyɛ Badwa no Nhyiamu soronko 2021 (Extraordinary Session 2021 of the Parliament of the ECOWAS) a ɛkɔɔ so wɔ Freetown wɔ Sierra Leone no mu.
na yuda aka akyerɛ wɔn sɛ, wɔnkyere onipa a ɔbɛyɛ no atuu no, ɛfiri sɛ, ɔno ne onipa a wɔrehwehwɛ no no.
na sɛ yɛka sɛ, ‘ɛnyɛ onyankopɔn na ɔsomaa no nso a,’ ɛdɔm no bɛha yɛn.
Agyinamu, Dwantoa ne Ahofadie.
mu dɛn ne ɔman?
Ofaa osuani dibere beberee, na binom yɛ bere tiawa berɛ a na binom nso wɔn de bɔɔ mu anaasɛ wɔterɛ mu.
ɛfiri sɛ, wate mo anwiinwii a monwiinwii tia no no.
Asasadwa yɛ adwa a Akanfoɔ ahemfo ne wɔn mpanimfoɔ pa ara na wɔtaa tena so.
Ɛyɛ ɔbarima no ne ɔbaa no nyinaa awofoɔ ne wɔn abusuafoɔ asɛdeɛ sɛ, wɔyɛ saa nhwehwɛmu yi.
saa ɛberɛ no ara mu na farao bɔɔ pitiri nyaneeɛ!
Cynthia Lamptey yɛ Ghana mmaranimfo ne ɔman adwumayɛfo.
ɔbosome foforɔ ɛda no, ɔmfa nantwie ba a ɔyɛ ɔnini, nnwammaa nsia ne nnwennini a wɔn mu biara nnii dɛm mmra.
ɔbisaa sɛ, “samuel ne dawid wɔ he?” obi ka kyerɛɛ no sɛ, “wɔn baanu wɔ naiot a ɛwɔ rama hɔ.” na ɔrekɔ naiot no, ɛkwan no so na onyankopɔn honhom baa saulo so, na ɔno nso hyɛɛ aseɛ hyɛɛ nkɔm.
Bere a Wiase Sikakorabea ne AfDB de MDRI too aman a wowie HIPC nhyehyɛe no nkutoo so no, na IMF no fata a wɔfata no nyɛ anohyeto kakra sɛnea ɛbɛyɛ a wobedi IMF ahwehwɛde soronko a ɛne "ayaresa koro" no so.
Western North Region yɛ mantam foforɔ nsia a wɔtee wɔ Ghana wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nkron mu.
akwahosan ahyehyɛde no hyɛɛ awogyefo ntetee a wɔde bɛhyɛ ɛnanom ne mmofra a wɔawo wɔn foforo akwahosan ho nnwuma mu.
Mmɔfra bɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduonum a wɔnni mfeɛ baako a wanya yareɛ no bi no wɔde wɔn kɔ ayaresabea na ɛmu 0.5%(1in200) ɔwu.
Anyɛ yie koraa no, Han ahemman no (202 BC – kɔsi 220 A.D.), na Chinafoɔ tu nkokuro a ɛmu dɔ ahodoɔ de pɛ ɛfam agudeɛ ne nnwuma afoforɔ.
enti, ɔfaa ne babarima panin a anka ɛsɛ sɛ ɔdi n’adeɛ sɛ ɔhene no, de no bɔɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ wɔ afasuo no ho.
Saa beaeɛ yi hyiaa ɔhaw ahodoɔ bebree nanso, nea na ɛho hia yie paa ara ne kwae mu nnua wɔtwitwa na wɔnsan nnua bi.
Ɛyɛ Amanaman Nkabom Kuw no muni.
Ɔkwan a wɔfa so yɛ ɔmampɛ a ɛwɔ tumi kɛse wɔ aman dodow no ara mu wɔ wiase no mu no anya nkɛntɛnso titiriw wɔ ɛnyɛ ankorankoro osuahu a ɔtraa ase nko so, na mmom amanaman ntam abusuabɔ nso.
yei ne ɛkwan a wɔfaa so sii ahyiaeɛ ntomadan a wɔde apam adaka no bɛsi mu no sɛdeɛ ɛbɛyɛ a lewifoɔ no bɛtumi ayɛ wɔn mose asɔfodwuma.
mosomaa mo ananmusifoɔ kɔɔ akyirikyiri; mo siane kɔɔ ɛda mu ankasa!
Harris ma wɔsisii asɔredan wɔ nkuraa a ɔkɔɔ hɔ no, na baabi a kristosom Abe deda no, wɔma wɔkɔɔ saa asɔfo no hɔ.
Wɔ borɔfo kasa mu no yɛfrɛ no July.
Ɔyɛ Adwumayɛ, Asetena mu Yiedie ne Ɔman Nnwuma Boayikuo no muni na ɔsan yɛ Ohia a Wɔbɛtew Ho Nhyehyɛeɛ Boayikuo no mu ni.
Methodist Mmayewa Ntoaso Sukuu (Meghis) yɛ Ghana mmaayewa ntoasoɔ a ɛwɔ Mamfe, a ɛwɔ Akuapim Atifi mpesuaso wɔ Apue mantem mu.
Kwata ahaw adesamma mfe mpempem pii ni.
Wɔtetee no wɔ " cult of remembrance, ma ɔman no".
saa ahintasɛm yi kyerɛ sɛ amanamanmufoɔ ne israelfoɔ bom yɛ adedifoɔ, wɔbom yɛ onipadua baako, na wɔwɔ kyɛfa wɔ kristo yesu mu bɔhyɛ no mu.
Project Management Practitioner - (PRINCE 2).
Ɛno nti na merekamakyerε mo no, sɛ neε εbɛyε a monka nkyerε obiara.
Ɔgyinaa Spain ananmu wɔ afe 2002 Awɔw Bere mu Paralympics, 2006 Awɔw Bere mu Paralympics ne 2010 Awɔw Bere mu Paralympics mu, na onyaa sika kɔkɔɔ ne dwetɛ nkonimbo abien wɔ 2010 Agumadi no mu.
Wɔkyerɛ sɛ Kokofu Aşaamanhene de saa asase yi kyɛɛ Asaaman Otwafoɔhene.
· ɔsoafo abediakyire
mede wɔn kɔmaa ido a na ɔtua lewifoɔ ano no, wɔ kasifia, bisaa ɔne n’abusuafoɔ ne asɔredan no mu asomfoɔ no sɛ wɔmmrɛ yɛn asɔfoɔ mfa wɔn nkɔyɛ onyankopɔn asɔredan a ɛwɔ yerusalem no mu adwuma.
Aba no yɛ kɔkɔɔ anaa fitaa, na ne nhwiren no yɛ nkuku, na ne nhwiren no mu nso yɛ kɔkɔɔ.
Tranexamic acid yɛ aduro a wɔde di dwuma de sa yareɛ anaa ɛbɔ mogya a ɛyera pii a ɛfiri yawdie kɛseɛ, awoɔ akyiri mogya, oprehyɛn, ɛse a wɔtwe, ne mogya a ɛfiri nan mu, ne berɛ tenten a obi wɔ no ho ban.
mɛkamfo awurade me nkwa nna nyinaa; mɛto ayɛyi dwom ama me onyankopɔn, sɛ mete ase yi.
osuo tɔɔ asase so awia ne anadwo adaduanan.
abraham maa n’ani so no, ɔhunuu sɛ mmarima baasa bi apue ne ntentenesoɔ.
Na ɔwɔ kuw bi a wɔatew wɔnho na wɔboa bɔ nnipa ahoso ne ne daadaa dwumadi mu ɔhaw ho ban na afei nso ɔyɛɛ edwuma wɔ beaɛ a wɔhwehwɛ nsɛm na wɔdi nsɛm mu.
2012: Edin a wɔde too gua, Wiase Foforo Nigeria, Theatre Royal Stratford East, London
(London), MSc.
Sɛ ɔkyerɛkyerɛfo panyin no, na ɔyɛ Asa Bagua no muni, na ɔyɛ asa no sohwɛ bagua no muni ne Nkyerɛkyerɛ Boayikuw no Titenani.
Kurow no mu nneɛma ahorɔw pii wɔ hɔ ɛbae denam ɔman no demokrase ne nkɔso nhyehyɛe a egu akwan mu no so.
ɔde anomaa a ɔtɔ so mmienu no bɛbɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ sɛdeɛ ɔbɔɔ afɔdeɛ a ɛdi ɛkan no ara pɛ.
“ ‘me ne wo anya, misraimhene farao asuboa kɛseɛ a woda wo asutene mu.’ ” woka sɛ, “nil yɛ me dea; meyɛ maa me ho.” na mede nnarewa bɛsosɔ w’apantan mu na mama mpataa a ɛwɔ wo asutene mu afenfam wo ho.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 53.8% yɛ pɛ.
Wɔfrɛɛ no nea edi kan wɔ Ghana mmea ɔman bɔɔlbɔ kuw no mu wɔ afe 2020 mu maa 2020 CAF Mmea Olympic Qualifying Tournament.
Wɔsan nso ma mmɔfra nya ntobro.
Na ne mpɛsoa no ka mmarahyɛbadwafie nkonwa du-nan a New Patriotic Party (NPP) amanyɔkuo no nyaasɛ de firii mmarahyɛbadwam nkonwa aduonu-baako no mu wɔ saa abatoɔ no mu wɔ Bono ne Ahafo mantam no mu.
Afifideɛ no kura ceramide paullinomide A, β-amyrin, steroids, coumarinolignoid 2-(4-hydroxy-3,5-dimethoxyphenyl)-3-hydroxymethyl-2,3-dihydro-1,4,5-trioxaphenanthren-6-baako, 5α-poriferastane-3ß,6α-diol ne l-quebrachitol.
Twi yɛ Kasa wɔ Ghana man mu.
na saa mmarima yi nyinaa te nsɛm a ɛrekɔ so saa ɛberɛ no ase, na wɔnim ɛkwan pa a ɛyɛ ma israel nso.
Nnoɔma atitire a ɛfa a wɔde nkurɔfoɔ bɛkɔ fie ho no bi ne:
Ogya bere a ɛwɔ Australia no reyɛ tenten na ogya ho nsɛm bɛyɛɛ nea ɛtaa ba wɔ mfe 30 a atwam no mu.
Nsuo no din de "Dekyɛm".
wɔapo awurade mmara no na wɔanni n’ahyɛdeɛ so ɛfiri sɛ atorɔ anyame no ama wɔafom ɛkwan no, anyame a wɔn nananom dii akyire no.
Ɔsan nso yɛ Inspire Africa NGO no Patron.
monnyɛ ohoni anaa biribiara a ɛsɛ adeɛ a ɛwɔ ewiem, anaa deɛ ɛwɔ asase so, anaa deɛ ɛwɔ nsuo mu, anaa deɛ ɛwɔ asase ase.
Na ɔpεε se anka odwane.
saa mmara yi wɔ hɔ ma israelfoɔ ne ananafoɔ a wɔte mu mu no.
Ɔsane nyaa akonwa no bio wɔ mfeɛ mmienu ne nnan mu.
Owusu-Ankomah aware Augustina Owusu-Ankomah na awarefoɔ yi wɔ mma mmiɛnsa a wɔanyinyin a wɔn nyinaa yɛ mmaranimfoɔ.
Nnwumakuw te sɛ International Organization for Migration (IOM) ne aban ahorow de biometric akwan te sɛ nsateaa ano a wɔde di dwuma, iris a wɔhwɛ mu, ne anim ho nimdeɛ di dwuma de kyerɛw ahɔho din.
Wɔsan paw Ayeh sɛ mmrahyɛbadwani wɔ afe 2008 Ghana amansan abatow a wɔyɛ maa Upper Denkyira West mantam no mu.
Wɔ afe 2012 mu no, ɔsii akan maa Ayawaso Mfinifini atenaeɛ no wɔ NPP mmarahyɛ badwa a ɛtɔ so nsia (6th) a ɛwɔ Ghana Amansin a ɛtɔ so anan (4) no tekiti so na ɔdii nkonim.
aboa no hyɛɛ nnipa nyinaa, nketewa ne akɛseɛ; adefoɔ ne ahiafoɔ, nkoa ne wɔn a wɔde wɔn ho sɛ wɔnhyɛ wɔn nsa nifa ho ne wɔn moma so agyiraeɛ.
yei nso yɛ ahuhudeɛ, sɛdeɛ wɔde mmirikatuo taa mframa.
Odii nkunim wo afe 2017 ofa no mu.
Wɔpaw no se soafo a ɔhwe Akwahosan so wɔ June afe 1956 Kosii September afe 1959 bre a wɔpaw no sɛ Ghana aban ananmusifo a ɔwɔ Guinea.Okuraa saa dibea no kosii sɛ wɔpaw no sɛ ɔkwankyerɛfo maa kuo a ɛhwɛ nkurase Adansie so wɔ Julne da a ɛtɔ so 30, afe 1960 mu; ɔhyɛɛ adwuma no ase wɔ Ghana adehyeman afofieda a ɛyɛ July da a edikan, afe 1960 mu.
Wɔn a wɔtow aba maa amansin no wɔ ɔkwan a ɛne sɛ abatow no daa 'ahyɛnsode ne blouse' abatow nhyehyɛe adi bere a na nea odi nkonim wɔ ɔmampanyin dibea a ofi saa amansin no mu no wɔ tekiti a wɔde bɛkɔ asɔretiafo National Democratic Congress no so no.
N.W.A yii wɔn studio album a edi kan, Straight Outta Compton, adi wɔ 1988.
enti, ɔhene no sane somaa ɔsafohene foforɔ a asraafoɔ aduonum ka ne ho.
“mommfa deɛ ɛho te mma nkraman.
asɛm yi siiɛ, ɛfiri sɛ anuanom bi a wɔnyɛ nokwafoɔ awia wɔn ho abɛfra yɛn mu a wɔrehwehwɛ ahofadie a yɛwɔ wɔ kristo yesu mu, na wɔde yɛn ayɛ nkoa.
Wɔ mmabun a wonnii mfe aduonu mu no, wɔn nyinsɛn nta mmfa nsunsuanso papa mma.
nanso na woyɛ obi a ɔwɔ tumi, na ɔwɔ nsase, onimuonyamfoɔ a ɔte so.
N'ahaban mu nsuo..
wasa ano nri nhyira dua so ngodua eno a enni apuie eno a enni ataes eben se ne ngo no.
Bere a na ɔwɔ mmrahyɛbagua mu no, na ɔyɛ mmrahyɛbagua no Boayikuw a Wɔapaw a Ɛhwɛ Nhomasua So no Titenani.
momfa aseda afɔdeɛ mma onyankopɔn, na monni bɔhyɛ a mohyɛɛ ɔsorosoroni no so, na momfrɛ me da hiada; na mɛgye mo na moahyɛ me animuonyam.” nanso, amumuyɛfoɔ deɛ, onyankopɔn bisa wɔn sɛ, “adɛn enti na moka me mmara ho asɛm na m’apam da mo ano?
Emo yɛ Akanfoɔ aduane a wɔdi pa ara.
Wonim no wɔ amanaman ntam sɛ Afrika Dade Awuraa, esiane n'amammui mu ahoɔden nti.
yuda abusuakuo mu nnipa no nie: usia babarima ataia, sakaria babarima, amaria babarima, sefatia babarima, mahalalel babarima a ɔfiri peres abusua mu; baruk babarima maaseia, kol-hose babarima, hasaia babarima, adaia babarima, yoiarib babarima, sakaria babarima a ɔfiri sela abusua mu.
James Victor Gbeho (yɛwoo no wɔ Ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so dummienu wɔ afe apem ahankron ne aduasa num mu(1935) wɔ Keta a ɛwɔ Ghana) yɛ Ghana mmaranimni ne diplomat a na ɔyɛ ECOWAS kuo mu panin firi mfeɛ mpem mmienu ne du(2010) mu kɔsi mfeɛ mpem mmienu ne dummienu(2012) mu.
Genevive Delali Tsegah (wɔwoo no 8 Ɔbɛnem 1951) yɛ Ghana ɔmanpanyin.
Adinkra ahyɛnsodeɛ yi san di dwuma sɛ nkaedum ma nnipa sɛ wɔnfa ɔdɔ, boasetɔ ne ahohyɛsoɔ mmɔ wɔn bra.
Francisca Ashietey Odunton kɔɔ sukuu wɔ Aburi Girl's ntoasoɔ sukuu.
Wohuu nea ɛne eyi bɔ abira wɔ mmabun a wɔde wɔn ho hyɛɛ nneyɛe a ɔhaw wom mu ampa no ho.
asɛmfua kwae no fi Franse Dedaw kwae (a ɛsan nso yɛ forès), a ɛkyerɛ "kwae, ntrɛwmu kɛse a nnua akata so"; wodii kan de kwae baa Borɔfo kasa mu sɛ asɛmfua a ɛkyerɛ wuram asase a wɔde asi hɔ ama abɔmmɔ a ɛho nhia sɛ nnua wɔ asase no so.
monnue, mo a nnipa kamfo mo, ɛfiri sɛ, saa ara na wɔn nananom kamfoo atorɔ adiyifoɔ no.” monnɔ mo atamfoɔ “mereka akyerɛ mo a moretie me no nyinaa sɛ, monnɔ mo atamfoɔ; monyɛ wɔn a wɔtan mo no papa.
ne nyinaa da so wɔ hɔ bɛsi ɛnnɛ.
Adekyerɛ aboadeɛ yɛ nneɛma anaa akadeɛ bi a ɔkyerɛkyerɛni bi de ka n'adekyerɛ ho ma adekyerɛ no wie mudi na atumi aboa ama asuafoɔ no ate adekyerɛ no ase yie.
Wɔ Ɔmanpanin John Agyekum Kufuor aban mu no, wɔpaa no sɛ Ɔman Soafo wɔ Asoaeɛ a Ɛhwɛ Ɛhyɛn Akɔneabadie Ho (Ministry of Transport) wɔ Ɔsanaa Bosome da a ɛdi kan wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nson mu (August 1, 2007).
mepɛɛ sɛ mehunu bɔne ko a wayɛ, enti mede no kɔmaa wɔn agyinatufoɔ no.
Afei nso hɔm na wɔn manpanyin dada n'abusua fie wɔ na asraafo fie hɔ na na ɔte bu ɔman no.
Wɔnyaa mmarima din "okunani barima " firii 14th century, wɔ 19th century mu na wɔde "okunani baa" gyinaa hɔ maa mmarima.
Wɔ afe 1988 mu no, Ambolley firii Ghana kɔɔ New York.
Spreadsheet softwea a wɔagyae:
asɛm a ɛka ho ne sɛ, ɛsɛ sɛ ɔyɛ obi a wadi ne kunu nokorɛ, na afei wagye din wɔ nneyɛeɛ pa ho.
Afe 1969 Afrika Amanaman Nkabom Ahyehyɛde no Refugee Convention no ne Kampala Convention no ne African Charter no yɛ mmara ne abrabɔ mu nnyinaso a emu yɛ den a ɛbɛma aguanfo a wɔresan aba wɔn man mu no ayɛ nea wɔn ankasa pɛ, wɔ nidi mu, na wɔakɔ so ayɛ saa.
Ɔyɛ 'Creative Writing' ɔkyerɛkyerɛni ɛwɔ no mu..
Ɔkɔɔ Cape Coast Suapɔn, Ghana na ɔnyaa ne Bachelor of Arts abodin krataa wɔ adwumayɛ ho adesua mu wɔ afe 2007 mu.
ebia, awurade bɛhunu sɛ wɔreyɛ me bɔne, na ɔde papa atua me nnome a me nsa aka no ɛnnɛ yi no so ka.” enti, dawid ne ne mmarima toaa so kɔɔ wɔn ɛkwan a saa ɛberɛ no, na simei nso nam bepɔ bi a ɛbɛn wɔn so.
Featured on
ɔhene no buaa nnipa no abufuo so.
Bio nso, vaccine aboa ama yareɛ bi a na penicillin ahuoden ayɛ mmerɛ wo so no wo ko tia.
“ ‘da biara da, anɔpa biara, ɛsɛ sɛ wode odwammaa a wadi afe na ɔnni dɛm bɛbɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ ma awurade.
Ɔmampɛ akuw pii de wɔn ho ama ɔman ahofadi, wɔ adwene a ɛne sɛ aman afoforo retaa wɔn aman ma enti ɛsɛ sɛ wɔde wɔn ho si wɔn ho so denam ahofadi a wobegye afi ɔtaafo a wɔabɔ wɔn sobo no nsam no so.
Ɔyɛɛ adwuma sɛ Ɔtemmufoɔ Panyin firi Ɔgyefoɔ bosom no mu,afe mpem mmienu ne dunson (February 2017) ansa na Georgeina Theodora Wood rekɔ n'ahomegyeɛ mu wɔ Ayɛwohomumɔ da a ɛtɔ so nwɔtwe afe mpem mmienu ne dunson (8 June 2017) de kɔsii Ayɛwohomumɔ ne da a ɛtɔ so dunkron afe mpem mmienu ne dunson (19 June 2017) berɛ a Sophia Akuffo kaa ntam kyerɛ Ɔmampanyin Akufo-Addo sɛ Ɔtemmufoɔ Panyin foforɔ no.
Agyeman Prempeh I, a na ɔyɛ Asantehene, na ɔhyɛɛ aseɛ dwendwenee kwan a ɔbɛfa so asi suapɔn kɛseɛ wɔ Kumasi a ɛyɛ kwan baako a, na ɔpɛ sɛ ɔfa so ama ne manfoɔ a wɔwɔ Asante mantam no mu ne ne nkuro ahodoɔ a wɔka Asante ahennie no ho no nso nya baabi kɔgye suapɔn mu nteteeɛ, ɛhɔ ne KNUST suapɔn no ahyɛaseɛ.
Wɔ Oforisuo 2015 mu no, paw Akwashiki sɛ Amanneɛbɔ ho Ɔsoafoɔ.
Wɔ nnua no mu bi no gametophytes no nnyɛ ketewa nkoaa na mmom ne nkwa yɛ tiawa; wɔ nnua no bi no algae bebree, gametophytes na di akotene wɔ ɔfa anaa nkwa nna no mu.
Wɔ RCP8.5 ase no, na amammerɛ mmeae a ɛho hia 10 bɛkɔ asiane mu sɛ nsuyiri ne nsuo bɛtɔ wɔ afeha no awieeɛ.
ɛwɔ ayarehwɛ nhyehyɛe mu no sɛ wode paneɛ baako ne n'aboadeɛ baako yɛ adwuma a ɛboa ma yareɛ a ɛsae no ano ba fam.
Atɔe Mantam yɛ mantam a ɛwɔ anafo fam wɔ ɔman Ghana mu.
Mfomso ahorow a ɛde kokoram ba no yɛ nea ɛma ne ho yɛ kɛse na ɛma ɛyɛ kɛse, sɛ nhwɛso no:
Perbi ne nhoma ɛde "A History of Indigenous Slavery in Ghana from the 15th to the 19th Century" no kyerewfo na w'akyerɛw nhoma ahorɔw beye 20.
N'adwuma sɛ Mfoninitwafo a ɔyɛ adwumaden no fii ase bere a ohui sɛ koma nkitahodi mfonini ahorow a ɛkanyan no wɔ ne mu no.
ɔyiyii nnipa pa a wɔwɔ israelman mu nyinaa de wɔn yɛɛ atemmufoɔ—apem apem, ɔha ɔha, aduonum aduonum ne edu edu.
nhyehyɛe" (politique indigène) a wɔahyehyɛ te.
ɔbɛyɛ me babarima na mayɛ n’agya.
Na ɔyɛ adwuma mu panyin wɔ Law Trust Company a ɛwɔ Accra no, ansa na ɔrekɔ amammuisɛm mu.
Wɔ June 2008 mu no, wɔbɛhunuu sɛ abenfoɔ kuo bi abɔ kɔkɔ sɛ sɛ wɔannya nsuo a ɛdɔɔso wɔ October mu wɔ saa afe no mu a, ɛbɛsɛe nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a ɛbɛkyɛ, ebia wontumi nsakra no.
wɔhyɛne ayat; wɔfa migron; na wɔkora wɔn nneɛma wɔ mikmas.
Amusiei a wosiee Saladin wɔ hɔ no wɔ turo ahorow a ɛwɔ asɔredan no akyi pɛɛ no mu.
wɔhyɛɛ mmara korɔ no ara bi wɔ susa aban no mu.
na awurade de kuropɔn no ama mo!
yakob som wieeɛ no, ɔka kyerɛɛ laban sɛ, “masom awie enti, fa rahel ma me na menware no.” ɛno enti, laban too ɛpono kɛseɛ, na ɔtoo nsa frɛɛ nnipa a na ɔne wɔn wɔ hɔ nyinaa baa apontoɔ no ase.
Nnipa a wotu bata no betumi ahwɛ yiye wɔ nsɛm ho amanneɛbɔ a wɔde di dwuma ɔkwammɔne so ho, titiriw wɔ aman a amammuisɛm mu ayɛ basaa no mu.
yei ne ɛberɛ a wɔn ani so bɛyɛ wɔn totɔtotɔ.
Wumbei yɛ ɔman a ɛtɔ so nnan no mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nnan no muni a ɔwɔ atenaeɛ wɔ afe 2004 Ghana amansan abatoɔ a wɔyɛ maa New Patriotic Party.
Okomfo Anokye anwawadeɛ baako a ɔyɛeɛ a na ɛyɛ nwanwa mmorosoɔ ne sɛ, ɔde kɛntɛn aduoson nson sisii hɔ,na ɔkɔɔ nsuo guu kɛntɛn no nyinaa mu nanso nsuo no baako mpo angu fam.
Eyi nyaa mma 7,262, 829, 422 ne 420 a egyina hɔ ma mma no mu 17.3%, 2%, 1% ne 1%.
na sɛ ɔbɔfoɔ a ɔtɔ so nson no hyɛne ne totorobɛnto no a ansa na onyankopɔn bɛwie n’ahintasɛm mu nhyehyɛeɛ no, sɛdeɛ ɔka kyerɛɛ n’asomfoɔ a wɔyɛ adiyifoɔ no.” afei, nne a metee sɛ ɛfiri ɔsoro no kasa kyerɛɛ me bio sɛ.
Bolgatanga nnwomakorabea yɛ ntwereɛ sononko bi a wayɛ ama atitirefoɔ bi a ɔwɔ America,J.
dodow a wɔbom yɛ a ebetumi aka abakɔsɛm mmara kasa amammui hokwan ahorow nyamesom ne atetesɛm a wɔbom yɛ ho.
Ne nnwom a ɛyɛ dɛ sene ne nnwom no mu baako ne "Maame HWƐ," a ɛtwee adwene sii efie basabasayɛ ho asɛm no so, a dwom no mu mfonin no hyɛɛ efie basabasa yɛ no mu kena maa ɛyɛɛ kɛse bio.
Wɔ asɛm bi a ɛyɛ nwanwa mu no, kane akoa bi a wɔfrɛ no Henrietta Wood de asɛm kɔdanee asɛnnibea sɛ wɔmma no mpatadeɛ, berɛ a wɔkyeree no firii Ohio mantam a ahofadie wo mu no mu, na wɔtɔnee no kɔɔ nkoasom mu wɔ Mississippi akyi no.
Wɔ afe 2019 mu no, nnipa bɛboro ɔpepem 1.1 a wɔkɔɔ Ghana no de sika bɛboro dɔla ɔpepepem 1.9 baa hɔ, na ɛboaa ahɔhoyɛ, adwinne, ne amammerɛ nnwuma no.
Ɔrehyɛ n'adwuma ase ankasa no ɔdii ako a ɔdi kan wɔ Accra wɔ afe Mpem-Mmienu mu pɛpɛɛpɛ(2000).
sɛ oba foforo abotiri ho guasodeyɛ ahorow no fa no ohyira nea ɔpɛ sɛ ɔyɛ ɔkannifo no nso wɔ baguam.
twerɛ kronkron no ma yɛn akwankyerɛ ɛberɛ biara a ɛsɛ sɛ yɛfa so wɔ mmerɛ a ɛte sei mu wɔ.
Wɔn a wɔtumi kɔ Asantemanso pɔkɛseɛ no mu no ne Agonafoɔ ne Aduanafoɔ bi a wɔadware wɔn.
mema wo so, ao awurade, ɛfiri sɛ, woayi me afiri ebunu mu na woamma m’atamfoɔ ansere me.
Wɔwoo Bedzrah wɔ 28 Kɔtonima 1967.
dii aman a wɔanya nkɔso 14 a wɔyɛɛ mu nhwehwɛmu no mu nea ɛto so 12 na efi saa bere no, nnipa dodow a wowuwu wɔ ɔman biara mu no anya nkɔso nkakrankakra bere a U.S.
Ɔsan nso soom sɛ mmarahyɛ baguani a ogyina hɔ ma Sunyani Atoe mpɛsoa so na akyire, Dormaa abatoɔ mpɛsoa so.
Bere rekɔ so no, Akanfo nyinaa a Fante, Akuapem ne Akyem ka ho no nyinaa maa Adinkra ahyɛnsode no bɛyɛɛ wɔn amammerɛ no fa titiriw.
Saa ara nso na "nuanom mmarima a wɔto so abiɛsa" no benya nananom a wɔyɛ anuanom.
Ɔsuaa adeɛ na ɔnyaa ne (ordinary level certificate) wɔ (Presbyterian Boy's Senior High School), Legon wɔ afe Apem Ahankron ne Aduɔwɔtwe -mmienu (1982) afe Apem Ahankron ne Aduɔwɔtwe -nsia (1986) ntam.
Nnipa pii a wɔbaeɛ no ne mmoa a wɔde ma wɔn.
mmusuakuo a wɔwɔ yordan apueeɛ fam na ruben ne gad mmusuakuo no wɔ nyɛmmoa pii, enti wohunuu sɛ yaser ne gilead nsase no bɛyɛ ama wɔn nnwan ne anantwie no, wɔkɔɔ mose ne ɔsɔfoɔ eleasa ne nnipa no ntuanofoɔ no nkyɛn.
ɛfiri sɛ wɔatwerɛ sɛ, “wɔadome obiara a wankɔ so anni deɛ wɔatwerɛ wɔ mmara nwoma mu no nyinaa so.” afei, akyinnyeɛ biara nni ho sɛ obiara rentumi mfa mmara no so die nsɔ onyankopɔn ani.
Wɔpaw no sen Edward Kusi Ayarkwah a ofi Ɔman Democratic Congress, Adamu Alhassan a ofi Convention People's Party ne Alhaji Amidu Adam a ofi Democratic People's Party mu.
Kuo a ɛhwɛ adekorabea ne nneɛma a ɛtete saa so wɔ Ghana no abɔseɛ firi berɛ a wɔtee amammerɛ ho adekorabea a wɔ Achimota Sukuu wɔ afe apem aha nkron ne aduonu nkron (1929) mu na akyire yi wɔtu kɔɔ Legon Suapɔn no nkorabata a ɛhwɛ fam tutu so mu wɔ afe apem aha nkron aduanan nwɔtwe (1948) mu.
ɛdeɛn na onipa nya firi ne brɛ ne dadwene a ɔde yɛ adwuma wɔ owia yi ase mu?
“edom wɔ hɔ, n’ahemfo ne ne mmapɔmma nyinaa deda wɔn a wɔatotɔ wɔ akofena ano mu, wɔn tumi nyinaa akyi.
abatoɔ mfie mpem mmienu abatoɔ abatoɔ wɔ mfie mpem mmienu effah baafi dii nkunim wɔ ɔman ghana nyinaa.
Ɔdaa ne ho adi sɛ osuani a ɔsen biara wɔ ɔmansin, ɔmantam ne ɔmantam mu.
Ɔsan dii dwuma sɛ Ɔmansoafoɔ a ɔhwɛ Amanɔne Nsɛm so firi mfeɛ mpem mmienu ne du-mmiɛnsa kɔsii mfeɛ mpem mmienu ne dunson mu (2013-2017).
Bernard Ahiafor aware wɔ mmara kwan so na ɔwɔ mma 3.
Ɔsanee n'akyi baa Ghana wɔ.
ɔka wɔn a wonyaa atena tofoɔ a wodi kan abasobɔ wɔ afe 1965 Akansie no mu na otoo so miensa wo African Cup of Nations akansie a ɛkoo so wo 1968.
Adansie bɛyɛɛ nea abu so wɔ Abodan Foforo no mu (hwɛ Neolithic Architecture).
Ghana mma bɔɔl bɔ kuo
ne nkyerɛkyerɛ no mu no, obi bisaa no sɛ, “awurade, nnipa kakra bi na wɔbɛgye wɔn nkwa anaa?” ɔbuaa no sɛ, “mompere nhyɛne ɛpono teateaa no mu, ɛfiri sɛ, nnipa pii bɛpere sɛ wɔbɛwura mu, nanso wɔrentumi.
Wͻ aman a ͻhyew wom no, nsu mu nwaw atiridii na edi atiridii(ntontom de) akyi wͻ nyarewa a εtete saa mu a εde sikasεm haw ba.
Saa beaɛ yi hwɛ nyarewa ahodoɔ pii, na mpem pii no, wɔn wɔ 'emergency department' a wɔn hwɛ wɔn a w'pira kɛse anaa sɛ w'anya akwanhyia.
Boampong ware yɛ na ɔwɔ nkwaa nsia.
Ethiopia tumi nyaa nnɛyi akode fii Ahemman Russia hɔ, na ɛmaa Ethiopia tumi kuraa n'ahofadi mu.
Ne su.
Rufftown Records na ɛde no baa nnwomtoɔ adwuma no mu, wɔn panin Bullet gyee no tom wɔ Ɔpɛpɔn bosome no mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dunwɔtwe mu (2018) wɔ Ebony Reigns wuo akyi no.
eyinom ne bao bolong nsuten a wɔkora so delta du saloum ɔman mmoa yɛmmea diawling ɔman mmoa yɛmmea golfe de.
Damba afahyɛ no yɛ nea wɔde kae krɔnkrɔnni Muhammad awoɔ ne ne dintoɔ, Nanso nneyɛe ne amammerɛ a wɔyɛ wɔ afahyɛ no ase nyinaa kyerɛ sɛ afahyɛ no fa ahenfo anuonyamhyɛ, na mmom nnyɛ Nkramosom mu nsɛm ho.
momfa nkuro aduanan mmienu nka wɔn ho.
wɔatintim nasɛm ntiantiaa no wɔ nwoma ahodoɔ pii a wɔaboaboa ano mu a colors of a new day ka hoatwerɛ.
Aba wɔn mu biara nyaa dodow yɛ 10,563; 533, 529, ne 177 wɔ ndidisoɔ pɛpɛɛpɛ mu wɔ nnipa dodow a wɔtoo aba no nyinaa mu.
Ablade Glover a wɔwoo no afe apem, ahankron ne aduasa-nan (1934) no yɛ Ghanani a ɔyɛ penta san nso yɛ ɔkyerɛkyerɛni.
Ɔnyaa mma a wɔtoeɛ no nyinaa mu mpem num, ahanwɔtwe ne aduonu-nan a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyɛmu aduanan-num akyiripɔ aduasa wɔ saa afe abatoɔ no mu.
Napoleon Bonaparte tumidi no maa ɔmampɛ sii hɔ bio bere a ɔtow hyɛɛ Europa fa kɛse no ara so no.
wɔtwaam wɔ supɔ no so kɔduruu pafo, na ɛhɔ na wɔhyiaa yudani nkonyaayifoɔ bi a ɔfrɛ ne ho sɛ odiyifoɔ a na ne din de bar-yesu.
Wɔ November 2020 mu no, onyaa African Muzik Magazine Awards (AFRIMMA) abasobɔde a ɛfa Mmea Rap Dwumadi a Ɛsen Biara wɔ Afrika ho.
Ɔde ne nhwehwɛmu no fa kɛseɛ no ara sii nhabanmma a ɛwɔ mmeaeɛ a nsuo tɔ na owia bɔ kɛseɛ a saa nhabanmma a atwa yɛn ho ahyia no si fa nya nkwa.
Yɛyii Stephen sɛ mmrahyɛ badwani ma Ahafo Ano South Mansin a ɛyɛ Ashanti Region, Ghana neɛ ɛtɔ so mmienu biom wɔ afe 2004 Ghana abatoɔ kɛseɛ no mu.
saa ɛda no, awurade yɛɛ yosua kɛseɛ wɔ israelfoɔ no nyinaa anim na yosua nna a aka no nyinaa, israelfoɔ de obuo ne anidie maa no sɛdeɛ wɔde obuo ne anidie maa mose no.
Wɔtaa de wɔn a wɔwɔ saa haw yi no to nnuro so, sɛ ebia, nnaawɔtwe biara, wɔbɛnom.
“ ‘na mɛyi wo afiri amanaman no mu, mɛboaboa mo ano afiri nsase no nyinaa so de mo asane aba mo ankasa asase so.
Ɔnyaa ne mfitiaseɛ nwomasua wɔ Wilmore Mfitiaseɛ Sukuu a ɛwɔ Kentucky.
Suban bɔne a wɔdan no adi.
Sɛ nea ɔyɛ afidie no.
Din a wɔtaa de frɛ afifide yi wɔ kasa pii mu.
abɔfoɔ no bɛba abɛpa abɔnefoɔ no afiri ateneneefoɔ no mu, na wɔato abɔnefoɔ no agu ogyatannaa no mu; ɛhɔ na esu ne agyaadwoɔ wɔ.
Mmerε a εnsuo no duruu ne kom mu a כreyε adכ no.
Ɛde
Nnipa binom pɛ eyi na wɔkyerɛ sɛ eyi fata asetra mu nhwɛso a ɛfa dɛmdi ho no yiye sen kasa a nnipa di kan, efisɛ esi so dua sɛ ɛnyɛ ne nipadua na odi onipa no dɛm, na mmom wiase a ennye wɔn.
Bre a owui wɔ afe 1997 no, na afoforo pii yɛ wɔn a w'anya ne suahunu ho mfasoɔ, na ne nwuma yɛ nea ɛbɛ kɔ so ada adi wɔ Ghana afebɔɔ.
Portugalfo bae wɔ afeha a ɛto so 15 awiei mu hɔ, na Europa aman afoforo nso dii wɔn akyi.
MMERE DANE DWUMADIE WƆ ABIBIFOƆ MU.
sɛ ɛba sɛ efiewura no ato ɛpono no mu a, mobɛba abɛgyina akyire abɔ mu, aka sɛ, ‘owura, yɛsrɛ wo, bue yɛn.’ “na ɔno nso abisa mo sɛ, ‘mofiri he?
monsane nkɔ efie!” na ɔhene no wuiɛ no, wɔde n’amu no kɔɔ samaria, kɔsiee no wɔ hɔ.
Nkɔmmɔbɔ a wɔne Friedrich Ebert Kumaa bɔe a wɔde gyaee akwaaba no kɔɔ so wɔ Obubuo bosome ne da ɛtɔ so 10, wɔ afe 1978.
ɔde ngo toa ma bɛka ho na wahim no afɔrebukyia no anim de akyerɛ sɛ, wɔde rema awurade.
wɔwoo nyindam wɔ December 1, 1975.
Subsequently, he enrolled in St.
wɔsoa no kɔ damena mu, na wɔwɛn n’aboda.
Frankaatuni saa bere no de ma progress party ne Kofi Abrefa Busia a ɔbɛyɛɛ Ɔmanpanin wɔ Ɛbɔ bosome da ɛtɔ so mmiɛnsa wɔ afe apem ahenkron aduosia nkron mu.
ɔyɛ m’ananmusini, na me din na ɛda ne so.
wɔtee enac wɔ ɔsanaa bosome no da a ɛtɔ so aduonu nwɔtwe wɔ afe apem ahankron aduanan nkron mu sukuu yi yɛ sukuu a ɛyɛ établissement public à caractère scientifique culturel et professionnel na wɔdi wɔn dwuma berɛ a.
Wɔwoo Pele wɔ Oforisuo bosome no da a ɛtɔ so mmiensa (3), wɔ afe 1958 mu.
ne mmusua mu nyiyim ho nkuran bere a wɔpɛ sɛ wɔyɛ akofofo chic a wɔbɛfrɛ wɔn ho anarchists a wonni.
wɔadi saa ɔhyɛ yi so.
Ewiase nyinaa keteke gyinabea a ɛdi kan baeɛ ne The Mount a ɛwɔ Oystermouth keteke kwan (a akyire na wɔfrɛ no Swansea ne Mumbles) wɔ Swansea, wales, a ɛhyɛɛ aseɛ faa nnipa wɔ afe apem ahannwɔte ne nson, ɛwɔm sɛ na keteke no nkoaa ntumi nkɔ.
wonnye nni sɛ dawid somaa wɔn akwansra so, sɛ wɔmmɛhwɛ wo kuropɔn na wɔabɛtu agu?” ɛno enti, hanun kyeree dawid abɔfoɔ no, yii obiara abɔgyesɛ fa, twitwaa wɔn ntadeɛ to mfimfini hɔ, tutuu mu, na wɔgyaa wɔn ɛkwan, maa wɔde animguaseɛ kɔeɛ.
Allis-Chalmers
‘monnya mo nwisiaa, na mɛbɔ wɔn nkwa ho ban.
He worked as an industrialist and agriculturist after his experience at Varta Ag.
teneneefoɔ apɛdeɛ wie yie, nanso amumuyɛfoɔ anidasoɔ wie abufuhyeɛ.
morentumi nnom awurade kuruwa ano na monsane nnom ahonhommɔne kuruwa ano.
mehyɛɛ bɔ sɛ wo lewi abusua fa no bɛyɛ m’asɔfoɔ, nanso, wɔn a wɔdi me ni no, mɛdi wɔn ni; na wɔn a wɔbu me animtia no, mɛbɔ wɔn ahohora.
Wɔwoo Kofi Atta Annan (1938-2018) wɔ Kumasi a ɛwɔ Ghana.
yɛnhyiaa asɛm a ɛte sei bi da.
wɔn nnommum.
yɛ adaka no ho mfomfamho a ne tɛtrɛtɛ yɛ nsateakwaa ɛnan twa ɛpono no ntɛntɛnoa ho hyia, na fa sikakɔkɔɔ hankra fa ho.
ɔno na ɔfiri ne nteaseɛ mu bɔɔ ɔsoro.
“sɛ moapo nimdeɛ enti, me nso mapo mo sɛ m’asɔfoɔ; sɛ moabu moani agu mo onyankopɔn mmara so enti, me nso mabu m’ani agu mo mma so.
wɔafa ɛkwan a beor ba bileam a ne sika a ɔnya de yɛ bɔne no kɔfaa so no so.
no yɛ nea ɛmfata koraa".
nanso, nnwanhwɛfoɔ bi pampam mmaayewa no.
nkwa asubɔnten ɔbɔfoɔ no kyerɛɛ me nkwa asubɔnten a ani te korɔgyenn sɛ ahwehwɛ a ɛfiri onyankopɔn ne odwammaa no ahennwa so, a ɛtene fa kuro no abɔntene mfimfini.
sɛ anka woyɛɛ me nuabarima a wonum me maame nufu ano, ɛna mehunuu wo wɔ abɔntene so a, anka mɛfe w’ano, a obiara ntumi mmu me animtiaa.
Ayawfoɔ yɛ wɔn a wɔboa ɔbɔfoɔ wɔ ne nans.
Academy Fow Women Entrepreneurs Award a ɛno nso hyɛ Academy for Women Entrepreneurs ase.
Wasom wɔ Aporɔbɔ akuo wɔ ekuo nom wɔ mfeɛ no mu, a nea ɛka ho ne sɛ ɔsom sɛ mmaranimfo kuo a ɛmufoɔ yɛ aduas.Ɔyɛɛ Mahama mfeɛ mpem mmienu ne du nsia(2016) abatoɔ ɔsatuo no kasamafoɔ.Abatoɔ no akyi no, Mahama paw no sɛ ne boafo titire ne ne kasamafoɔ panyin.
ateaa nnua, mmɛdua, aperɛ ne nnua a ɛwɔ mfuo no so nyinaa ahye.
Mmarima na wɔpɛ sɛ wɔyɛ ɔbarima anaa ɔbea na wɔhyɛ wɔn nkuran sɛ wɔmfa wɔn ho nhyɛ kɔmputa ne nyansahu adesua mu bere a mmea sua ofie nneɛma.
Asɛm titiriw: Mmoa aduan
misraim akofoɔ atitire awuwu asorɔkye ase.
Wɔ n'ahenni afe a edi kan mu no, ɔsesaa ɔman agyiraehyɛde ahorow yɛɛ no Soviet de, na esiane ne nhyehyɛe ahorow nti, na Belarusfo asetɔre wɔ asiane mu.
Wɔ Ɔpɛpɔn bosome no mu wɔ afe 2005 mu no, ɔbɛyɛɛ Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ Ahoɔden so, na akyiri yi wɔde no kɔɔ Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ Nkitahodie so.
Adwumakuw no botae ne sɛ wobɛboa ama mmere a ɛyɛ den mu ahotew nsɛm so, na wɔahu akuafo a wɔyɛ nkumaa nso ho.
Fapem no ne "Autism Ambassadors" bom yɛ adwuma de nya "autism" ho nimdeɛ na wɔboa mmɔfra a wɔwɔ "autism"
Na Afrika fa a ɛwɔ Luxmanda ankorankoro abusua mu no fata sɛ ɛne abɔmmɔfo-aboaboafo dodow bi a wɔte Ethiopia ca.
Joseph yɛ Kristoni na ɔyɛ Evangelical Presbyterian kuo no mu ni.
Ɔtenaa Kristo Asafo nnwomtofoɔ kuo no mu, na ɔne wɔn yɛɛ kɔnsɛte apontoɔ afoforo pii wɔ afe 2000 ne mfeɛ kakra a edi akyire no mu wɔ Keysoap Concert Party akansie "who is who" a na agye din ankasa wɔ saa nna no mu.
Bakatue Afahye yɛ afahyɛ a ahenfo ne wɔn nkorɔofo a wɔn wɔ Elmina a ɛwɔ Mfinfin mantam no di.
omununkum ne mframa a ɛmfa osutɔ mma no te sɛ onipa a ɔde akyɛdeɛ a ɔmmfa mma hoahoa ne ho.
Ɔkwan foforo so no, nnipa a wɔnntini mu yɛ den no wɔ "wɔn ho adwene a ɛne wɔn suahu ahorow nhyia.
Wɔ afe 2016 abatoɔ mu ɔdii nkuguo fri hɔ na w'ankɔ mmrahyɛbɛdwafie bio.
monim sɛ mmirika akansie mu, mmirikatufoɔ no nyinaa tu mmirika no bi, nanso wɔn mu baako pɛ na ɔnya akradeɛ no.
Saa nnuru yi pii wɔ baeɛ a wɔtɔn nnuru wɔ United States.
mmom, wɔyɛɛ dɔm yii ntuanoni sɛ ɔnsane mfa wɔn nkɔ wɔn nkoasom mu wɔ misraim.
deɛ ɔboaboa nnɔbaeɛ ano wɔ ahuhuro berɛ no yɛ ɔba nyansafoɔ na deɛ ɔda wɔ twaberɛ mu no yɛ ɔba nimguaseni.
Ɛbetumi aba se, ɔwaree abaa no akyɛre yie a, ɔne no awo mma bebree na afei nso ɔde nsa akɔbɔ kɔkɔɔkɔ wɔ ɔbaa no abusuafoɔ hɔnanso ne tiri-adeɛ ne tiri - nsa no deɛ, na ɔnyɛɛ ho hwee.
Sɛ wobɛhwehwɛ nkoaayɛ wɔ Afrika mprempren yi ho asɛm a, hwɛ
Ɔsuaa adeɛ maa ne division Certificate a ɛdi kan wɔ West African School Certificate Examination mu wɔ Mfantsipim Sukuu mu firi afe apem ne ahankron aduonum nsia (1956) kɔsi afe apem ne ahankron aduosia (1960).
Nneɛma ne Botaeɛ a ɛde Tu kɔtena ɛba..
Wobetumi asiw kokoram a wowuwu no mu bɛboro 30% ano denam asiane ahorow a wɔbɛkwati a nea ɛka ho ne: tawa, mu duru a ɛboro so/kɛseyɛ mmoroso, aduan pa a wonni, apɔw-mu-teɛteɛ a wɔnyɛ, nsa, nyarewa a wonya fi nna mu ne mframa a wɔsɛe no no so.
N'asetena mu Nsɛm.
Bere a Oba Esigie hyɛɛ sɛ wɔnyɛ kɔbere ti yi na wɔmfa nsi Idia nkaeɛ ahemfie no, ɔhwɛɛ sɛ wɔbɛnya saa ntwitwiridii yi sɛdeɛ ɛbɛyɛ a ɔbɛdi sɛdeɛ Idia bɛyɛɛ Iyoba a ɔdi kan wɔ Benin no anuonyam.
Wien nsakraeɛ taa de ɔhyew a ano yɛ den, aduane ne nsuo a ɛho taa yɛ na, nyarewa pii, ne ahokyerɛ ba.
Ɛba obi ho a, ɛtumi kɔ ntɛm.
Wogye di sɛ sie a wɔsan sie no mma wontumi nnya nkɔso ne mmara kwan so akwan a wɔfa so yɛ nnipa ho adesua no.
Ɛde besi afe 2022 no, ɔyɛ The West Africa Civil Society Institute (WACSI) no baguafo panyin.
Amoako yɛ Members Holding Offices of Profit Committee no guamtrani, Standing Orders Committee no muni, Subsidiary Legislation Committee no muni, Nhomasua Boayikuw no muni ne Mines and Energy Committee no muni.
mma mpem mmienuɔha ne num a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu baako akyirepɔ nnwɔtwe na osman ahmed okyere a ɔwɔ akokɔ.
Mprempren Ghartey yɛ NPP mmrahyɛbagua no muni ma Essikado/Ketan Mantam a ɛwɔ Ghana Atɔe Fam Mantam mu.
31]Sosso Ahemman no bɔɔ mmɔden sɛ ɛbɛhyɛ baabi a na ayɛ atenten no ma, nanso Sundiata Keita a ɔno na ɔhyehyɛɛ Mali Ahemman foforo no, Mandinka asraafo no dii no so nkonim (bɛyɛ afe 1240).
Wɔ 1956 mu no, wɔyɛɛ mpɔtam hɔ mmoa a wɔkora so a edi kan wɔ Loango Ɔman Mmoa Yɛmmea ne ne mpɔtam de hyɛɛ mpɔtam hɔ wuram mmoa ne wuram nsase a wɔde bedi dwuma daa ho nkuran.
“na sɛ ɔteneneeni twe ne ho firi ne tenenee adeyɛ ho, kɔyɛ bɔne, na ɔyɛ akyiwadeɛ a amumuyɛfoɔ yɛ a, ɔbɛnya nkwa anaa?
Ɛde 'first past the post" abatoɔ nhyehyeɛ no eyi mmarahyɛbadwani baako.Asikuma- Odoben-Brakwa yɛ mpasua a ɛwɔ Asikuma- Odoben-Brakwa mansini no mu wɔ Mfinfini Mantam wɔ Ghana.
wɔfiri gilgal kɔɔ gibea a ɛwɔ benyamin asase so.
Ofin no yɛ nea ɛwɔ mmɔnka a emu do bɛyɛ mita dummienu kosi dunum, na ebunka faso wɔ saa beaɛ.
Nneɛma a Atwa Yɛn Ho Ahyia Ho Atɛntrenee Atlas no kyerɛw nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho ntawntawdi 3,100 wɔ wiase nyinaa de besi April 2020 na esi so dua sɛ ntawntawdi afoforo pii da so ara wɔ hɔ a wonni ho nkrataa.
afei montie m’ano asɛm; montie m’anoyie.
Efi 1964 kosi 1969 no na ɔyɛ Amanaman Nkabom Nkɔso Dwumadi a ɛwɔ Nigeria ne Ouagadougou no Anamusini Abadiakyiri a ɔte hɔ.
Wɔhunu sɛ ɛhɔ dwo a sɛ wɔtena hɔ a ɛbɛboa wɔn nti wɔbɔɔ kuro wɔ hɔ.
ɛdeɛn ne n’agyapadeɛ a ɛfiri ɔsoro otumfoɔ no nkyɛn?
Ɔayɛ ne ho wɔ TV so dwumadi ne sini ahorow bi te sɛ 'Living with Trisha', ' A Northern Affair', 'Broadway', 'Sins Of Our Fathers' ne 'Crime in Love', ne afoforo.
Ɔtenaa Nöttingen mfie nsia.
“okuafoɔ no apaafoɔ bɛka kyerɛɛ no sɛ, ‘owura, aba a woduaeɛ no, wira bi afifiri wɔ aseɛ!’ “okuafoɔ no buaa sɛ, ‘ɔtamfoɔ bi na ɔduaeɛ!’ “apaafoɔ no bisaa no sɛ, ‘wopɛ sɛ yɛkɔtutu saa wira no anaa?’ “ɔbuaa wɔn sɛ, ‘dabi!
ben-hadad mpanimfoɔ ka kyerɛɛ no sɛ, “owura, yɛate sɛ israel ahemfo wɔ ahummɔborɔ.
Wo abatoɔ no akyi no, wɔbraa Gbedema firii mmarahyɛ bagua no mu.
Adangmefo no yɛ wɔn a wɔte bɛn Ghana mpoano efi Kpone kosi Ada, nsuo Frao ne Gulf of Guinea.
Nitrous oxide a wɔde di dwuma sɛ aduruyɛ mu mframa (medical gas supply) no, yɛ mframa a wɔhome a ɛboa ma ɛyaw no ano yɛ merɛ, na wɔtaa de no ka mframa yɛtwe kɔ yɛn mu (oxygen) 50% ho.
You might consider meeting with a health care provider trained in genetics to understand whether your family history increases your risk of having a brain tumor.
ao onyankopɔn, w’ahennwa no bɛtena hɔ daa daa; tenenee ahempoma bɛyɛ w’ahennie no ahempoma.
ɔsii akan sɛ wɔbɛsan apaw no bio wɔ akropong mantam mmrahyɛbagua no mu wɔ ghana amansan abatoɔ a ɛdi akyire.
ao moabfoɔ, mosɛeɛ bɛba mu!
yɛde yɛn agyapadeɛ nyinaa na ɛbɛtu saa ɛkwan no, ɛfiri sɛ, ɛsɛ sɛ yɛn nyinaa kɔ awurade afahyɛ no.” farao de abufuo buaa sɛ, “sɛ mɛma mode mmɔfra nketewa yi kɔ a, ɛnneɛ awurade ankasa nka mo ho.
Wɔakyerɛw sɛ ahoɔhyew a efi ntontom mu ba no tumi ma mogya fi ntontom mu ba, ntontom mu twa, ntontom a enni mu, ntontom, ne ntontom mu ntontom twa.
nanso mmaransɛm no baeɛ no, metee bɔne ase, na mewuiɛ.
Dua no nnɔeɛ.
na ɔtenaa debora abɛ dua ase a ɛwɔ rama ne bet-el ntam wɔ efraim bepɔ asase no so.
wɔansom aboa no ne ne honi no.
Nyaa ne Diploma wɔ Adesua ɛfiri University of Education - Winneba.
yafunu yareɛ a ano yɛ den yafunu yareɛ a ano yɛ den no yɛyaɛba toatoa so a gyesɛ yɛyɛ wo.
Suhum mpɛsua a ɛwɔ Ghana Mmarahyɛbadwam
ɛsra bɔ ahɔhowadeɛ ho mpaeɛ na yudafoɔ ntuanofoɔ no baa me nkyɛn bɛkaa sɛ, “israelfoɔ bebree, na mpo, asɔfoɔ ne lewifoɔ ntwee wɔn ho mfirii nnipa afoforɔ bi a wɔte asase no so no ho.
ahiafoɔ mu hiani bɛnya adidibea, na mmɔborɔni bɛda asomdwoeɛ mu.
Sɛ yɛbɛhwɛ a, ɛse tumi ka tɛkrɛma ma mogya ba nanso wɔsiesie wɔn ntam kama na wɔtena bom wɔ asomdwoe mu.
Akonnwa no bɛdaa hɔ pann wɔ aberɛ Adamu dii nyammrasɛm a wɔkyerɛ no tum sɛ wagyina hɔ ama yato aba ama no wɔ berɛ ɔyɛ ɔman ba wɔ ɔman foforɔ so a ɛtia Ghana amammra nom.
Ɔwieeɛ no na ɔkura LL.B (Hons) 2nd Class Upper Division wɔ afe apem ahankron ne aduoson nkron (1979) mu na ɔde toa so kɔɔ Ghana School of Law, a owiee ne nwomasua wɔ mmara mu wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe baako (1981).
atɔe fam aman bi a wɔn akatua nyɛ pɛ kɛse ne germany new zealand ne switzerland.
mmom, waba prɛko a nneɛma nyinaa reba awieeɛ, na ɔnam afɔdeɛ a ɔde ne ho bɔeɛ no so apepa bɔne.
OXFAM Kwankyerɛfoɔ Panin 2013-2019.
Ɔgyinaa amansin no ananmu firi afe 2005 kɔsii afe 2012 berɛ a wɔkyekyɛɛ amansin no mu.
Saa nnipakuo ahodoɔ a wɔwɔ ɔman bi mu biara wɔ wɔn nneɛma a wɔyɛ ma no da nso firi afoforɔ deɛ mu wɔ ɔman korɔ no ara mu.
kae no, ansa na dwetɛ ahoma no ate, anaasɛ sikakɔkɔɔ ayowaa no abɔ; ansa na sukuruwa no abobɔ wɔ asutene ho, anaasɛ asubura so nkyimiiɛ abubu, na dɔteɛ sane kɔ asase a ɛfiri mu baeɛ, na honhom no tu kɔ onyankopɔn a ɔde maeɛ no nkyɛn.
wɔsisii abosomfie, gyinaa nnannua a wɔate ho ne asera afɔrebukyia wɔ bepɔ biara so ne dutan frɔmfrɔm biara ase.
Aduan a wɔde ma
Wɔwɔ yɛn tɛkyerɛma no akyi baabi a biribara nkyɛ da nkɔ so wɔ hɔ no.
nanso, farao pirim n’akoma ara, enti wantie asɛm a awurade nam mose so ka kyerɛɛ no no.
ɔde nnyensin guu afɔrebukyia no so, twitwaa nantwinini no asinasini guu so.
na mobɛhunu nsonsonoeɛ a ɛda ateneneefoɔ ne amumuyɛfoɔ ntam, ne wɔn a wɔsom onyankopɔn ne wɔn a wɔnnsom onyankopɔn no ntam.
mmiensa ahanan ne aduosonmmiensa apem ahanson ne aduasanson mpem mmiensa ahanum ne aduokronmmiensa apem ahansia ne aduonunsia.
wɔn akoma aboto te sɛ ɛpo a ɛrehuru soɔ.
Wɔn a ɛnam wɔn hene a wɔfrɛ no Nana Adinkra so a yɛnyaa Adinkra nsɛnkyerɛnne a Akoma ntoasoɔ nso ka ho bi.
Wɔtumi de (KOH)hwɛ ɛkorɔ na kuro tumi sesa yɛ "copper-orange" sɛ wɔde kyerɛ kanea dua so a(UV-A light).Ɛkorɔ ho ayarehwɛ ahodoɔ no bi ne:
na sɛ mewu, na ɛba sɛ awurade twa dawid atamfoɔ nyinaa gu firi asase ani mpo a, nyi w’adɔeɛ mfiri me fiefoɔ so da biara da.” enti, yonatan ne dawid yɛɛ apam sɛ, “awurade ntɔre dawid atamfoɔ nyinaa ase.” esiane ɔdɔ a yonatan wɔ ma dawid no enti, ɔmaa no tii ne ntam no mu bio, ɛfiri sɛ, na ɔdɔ no sɛdeɛ ɔdɔ ɔno ankasa ho.
Ɛyɛ "Sub Metropolitan"mansini nsia no mu baako a ɛwɔ Nkran "Metropolitan"?
afe yi mu no aban bɛgyina ghana covid asetɔre ne ankorankorɛ nnwuma mu nkanyan ho mmoa ghanacares dwumadie no.
saa nkrataa yi ma purim afahyɛ ɛster a ɛyɛ afirinhyiadeɛ a wɔdi no ɛnnɛ yi ara no tim.
ka kyerɛ me na mɛyɛ.” na ɛster kaa sɛ, “ɔhenkɛseɛ, sɛ ɛsɔ w’ani a, ma yudafoɔ a wɔwɔ susa no kwan na wɔnyɛ deɛ wɔyɛɛ no ɛnnɛ no bio ɔkyena, na wɔmfa haman mmammarima edu no amu nsensɛn dua no so.” na ɔhene no penee so, na wɔbɔɔ mmara no ho dawuro wɔ susa.
yei akyi no, wɔbɛfrɛ wo kuropɔn tenenee kuropɔn nokwafoɔ.” wɔde atɛntenenee bɛgye sion bio, na wɔn a wɔnu wɔn ho no, wɔde tenenee bɛgye wɔn.
Wɔyɛɛ no Nwomasua sohwɛfo maa Dangme Apuei Mantam wɔ Ghana Nwomasua Dwumadibea (GES) wɔ afe apem ahenkron aduokron mu.
ɛnyɛ nnipa na woadi atorɔ akyerɛ wɔn, na mmom, woadi atorɔ akyerɛ onyankopɔn.” anania tee saa asɛm yi ara pɛ, ɔtwa hwee fam wuiɛ; na ehu kaa obiara a ɔtee saa asɛm yi no.
Sɛdeɛ wɔbɔ no.
Ne tenten nyinaa tumi yɛ 3-7cm.
nhomasua, nsu a wobenya, ne nkuraase nnwuma ho so—nnwuma a mpɛn pii no ennyaa nkɔso esiane atubrafo anibiannaso nti.
ɔkaa sɛ, “awurade, wo onyankopɔn ka wo ho.
Ne maame din de Galina Chester.
Ɛnyini a, ne tenten tumi yɛ mita mmienu ne fa 2.5 m a ɛgyina hɔ ma anammɔn ɔha (100 inches).
Mmerɛ a edi kan a obi fa too ne ho so sɛ ɔbɛyɛ nkoasom ho nsiesie wɔ United States no, pɛnhyen akatua na ɔde hyɛɛ aseɛ wɔ afe 1783 mu.
Nneɛma a ɛka mmea ne mmarima akwahosan pɔtee no da adi kɛse wɔ nea ɛfa awo ho no mu, nanso wɔahu nsonsonoe a ɛwɔ ɔbarima ne ɔbea nna mu fi molecule so kosi suban ho nsenia so.
Yaw Ntow Ababio yɛ Ghana amanyɔni.
Mmɔdenbɔ ahorow yi bi ne nnuru a wɔde ko tia berɛboɔ mu yare B ne n'ayaresa, berɛboɔ mu yare C ayaresa, nsa a wɔnom so tew, aflatoxin a wɔbɛtew so wɔ kuayɛ mu, ne kɛseyɛ mmoroso ne asikyireyare a wɔbɛhwɛ so.
(Politics) AMANYƆSƐM.
Abrabɔ ahyɛase ne Amanyɔsɛm.
Nea ɛka ho ne reserve din ahorow pii a ɛka bom, na wɔakyerɛ sɛ ɛyɛ UNESCO Wiase Agyapade Beae.
mpɛn pii wɔ wim tebea nsakrae adwumayɛ ho nkyerɛkyerɛmu ne amanaman ntam gyinabea afoforo mu wɔ ne wim tebea ho.
Wɔ October 2005 mu no, ɔyɛɛ nnwom de dii dwuma (duet) ɔne Austrian nnwomtoni Tamee Harrison.
ɔbɛnya awurade nsam nhyira ne bembuo a ɛfiri ne nkwagyeɛ onyankopɔn.
ɔgyina hɔ ma abatoɔ mpɛsoa no so foɔ wɔ ghana a ɛtɔso nnum wɔ adehyeman ghana amammuo a ɛtɔso.
Adeyɛ: Kente: African Hairways
Ranitidine, a kane no na Zantac ne ɛbinom na wɔtɔn no,yɛ aduro a wɔde te nsuden a ɛfiri yafunu no mu.Na wɔtaa de sa yamkuro,menemkuro,ne Zollinger-Ellison syndromme.Wɔtumi de fa anomu, anaa wɔde wɔ honam no anaa sɛ wɔtumi de wɔ ntini no mu.
Wonim sɛ akokɔsrade nketewa a wɔn kɔla yɛ borɔdɔma a wɔte abodan mu no dɔɔso wɔ Abanda Abodan no mu.
kyekyɛɛ sika dodoɔ ɔpepem enum ne mpem aduɔwɔtwe mmienu gh.
Wɔ afe 2020 mu no, sukuu bi a ɛwɔ York, Pennsylvania, baraa "mmofra nhoma a wɔde kɔla ayɛ a na Afrikafo Adrinkra ahyɛnsode a ɛwɔ ntama, ahyɛnsode ne anwenne mu ".
tola mmammarima no ne: usi, refaia, yeriel, yahmai, yibsam ne samuel.
Kramofoɔ gyedi sɛ ɔbaabunu na ɛwoo Yesu nanso ɔnnyɛ Onyankopɔn anaa Onyankopɔn ba.
Nnua adwumfo bi a wɔfrɛ no Geppetto a ɔwɔ Tuscan akuraa bi ase dii Pinocchio.
afei, onyankopɔn honhom baa ɔsɔfoɔ yehoiada babarima sakaria so.
Wɔwoo Biney wɔ Accra, Ghana.
Johnson Frimpong yɛ Ghana amanyɔni ne mmarahyɛbadwani wɔ mmarahyɛbadwam a edi kan wɔ kwasafoman a ɛtɔ so anan mu wɔ Ghana.
Ɔyɛ nimdefoɔ mu panin, nnuruyɛ mu nhwehwɛmu afidiyɛfo na seesei ɔsane yɛ National Sicence and Maths akansie no kyeame.
Mmoa nso tumi di.
Na onyaa ntete firi Howard Fine, Theatre of Art ne Tasha Smith Studio a ewɔ Los Angelis.
yoɛl mommoaboa nnipa no ano monte nhyiamu no ho na ɛnyɛ kronkron; mommoaboa mpanimfoɔ, mmɔfra ne mmaa a wɔrema nufoɔ ano ma ayeforɔ ne ayeforɔkunu mfiri wɔn pia mu mmra.
Wɔwoo Hutchful wɔ Accra wɔ Ahinime da a ɛtɔ so 27, 1986 mu.
Ɔsan nso bom yɛ "Citi Breakfast Show" wɔ radio dwumadibea a ɛwɔ Accra Citi FM, a ɔne Bernard Avle.
Wɔde saa trope yi di dwuma kɛse wɔ amanneɛbɔ a ɛfa agumadifo a wɔadi dɛm ho ne autistic savants mfonini ahorow mu
Na wɔfrɛɛ no Ghanaian bar wɔ kutawonsa bosome wɔ afe apem aha-nkron aduoson num.
Ɔyɛ New Patriotic Party amanyɔkuo no mu ni ne mmarahyɛ baguani a ogyin hɔ ma Juaben mpɛsuaso a ɛwɔ Asante mantam mu.
wɔtasee susukoraa nsia, nanso daa na wɔtase susukoraa mmiɛnsa.
wɔn na ɛsɛ sɛ wɔhwɛ, twe yeinom nyinaa.
Rose Akua Attaa Mensah (wɔwoo no 25 May 1963) yɛ Ghana odiyifo a wonim no yie sɛ Kyeiwaa wɔ ne dwumadie wɔ Film "Kyeiwaa" mu.
Adwumayɛ asetra..
Obelisk no a wɔatwa no afi ɔbotan biako mu a ne tenten yɛ mita 24 no fi afeha a ɛto so 4 Y.B.
Ɔtadeɛ.
ananse dii.
ɛsɛ sɛ afe biara mohyɛ saa fa yi wɔ mose ɔbosome abiba mu, bosome a mode tu firii misraim no mu.
wɔka sɛ wɔyɛ anyansafoɔ nanso wɔyɛ nkwaseafoɔ.
Nsɛm no kaa sɛnea Prince ka nnipa a wɔn ani gye wɔn ho paa wɔ Artsy, aguadibea a wɔtɔn nnwuma no ho asɛm nso, a ofi 54 so rekɔ baabi a ɛto so abien wɔ afe 2020 mu.
samuel bisaa sɛ, “adɛn enti na wofrɛ me de ha me saa?” saulo buaa sɛ, “ɛfiri sɛ, ɔhaw ne abɛbrɛsɛ amene me.
Wɔbu akontaa sɛ ɛyɛ ɔha biara mu nkyem 95.
Awoɔ Afraid plains Atifi, Apueɛ mantanmu,sika kɔkɔɔ mpoano sɛsɛei Ghana.
Ne nuabea, Dedo Difie Agyarko-Kusi, yɛ Ghana ɔnanmusifoɔ a ɔwɔ South Korea mprempren na ɔyɛ kan Mmarahyɛbadwa kandifoɔ ma Lower Manya Krobo wɔ New Patriotic Party din mu.
Apostle Dr Kwadwo Safo aware anigyeɛ so ɛna ɛnam n'awareɛ no so ama no anya mma a wɔn ne Sarah Adwoa Safo, Kwadwo Safo Kantanka Jnr.
Gɛɛman mmarahyɛbedwam no nso ahyɛ da na wɔnyɛɛ asotwe biara ho mma guankɔbea hwehwɛ mmara.
NACOB kyerɛɛ sɛ wɔabɔ wɔn tirim sɛ wɔbɛsan abue nhwehwɛmu bere a Amoateng asan aba Ghana no.
Wɔ afe 2006 mu no, wɔsan nso de Nana Kojo Seinti sii n'ananmu.
Wassa East () yɛ mpɛsoa nom baako a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam.
awurade bɛsɔre sɛdeɛ ɔsɔree wɔ perasim bepɔ so no.
Wɔ afe 2002 mu, wɔ Ɔman Amanyɔ Mmara Nsɛmmisa a Ɔman Bagua a Ɛhwɛ Ɔmanfo Nhomasua So hyehyɛe no mu no, PRESEC Ɔmanfo Nhomasua Kuw no puei sɛ wodii nkonim wɔ akansi no mu.
na ɛkaa wiase nnipa dodow no ho ɔha mu nkyem chinafo a wɔfrɛ wɔn hanfo no ne nnipa.
Sukuu pii a ɛwɔ Afrika nyinaa hu sɛ ɛyɛ den sɛ wobenya akyerɛkyerɛfo adwuma esiane akatua a ɛba fam ne nnipa a wɔfata a wonni nti.
Oduruyɛfo John Hill kaa tawa ho asɛm sɛ ɛno na ɛde hwene mu kokoram ba wɔ afe 1761 mu.
Nea adesua no hunuiɛ no bi ne sɛ mmofra a wɔwɔ London no mu nkyem mmiɛnsa mu baako wuwuiɛ ansa na wɔadi mfeɛ dunsia.
Ɛkame ayɛ sɛ emu nnipa ɔpepem 27 ka kurom kasa 250 ne Borɔfo anaa Franse anaa n'abien nyinaa.
Ɔhweree ne abatoɔ wɔ afe 2016 Amansan Abatoɔ no mu na ɔresan aba bio wɔ December 2020 Amansan Abatoɔ no mu.
Ɔno nko ara ne Ghanani a wɔmaa no Asraafo Mmeamudua wɔ Leopoldville esiane akokoduru nneyɛe a ɛso bi nni wɔ Congo wɔ afe 1961 mu nti Nsɛm a wɔafa aka no kenkan sɛ:
mɛma n’ase atim wɔ m’ahennie nnidisoɔ ne m’aheman mu ɛberɛ nyinaa mu, na n’ahennwa no bɛtena hɔ daa.’ ” enti, natan sane kɔɔ dawid nkyɛn kɔkaa saa adiyisɛm yi nyinaa kyerɛɛ no.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 53.87% yɛ pɛ.
Mensah aware wɔ mma nson.
Ɛnyɛ sɛ ɛho hia nko ara ne nneɛma a asuafo betumi anya afi abusua hɔ anaasɛ wɔrennya, na mmom sukuu ahorow no ankasa gu ahorow kɛse wɔ nneɛma a wɔde ma wɔn asuafo no mu.
Wɔtew dua no fi wuram de yɛ ne nnuaba a wodi, ne nnuru ahorow, ne ne ngo a ɛho hia.
ɛfiri sɛ abusua ne tete nananom yɛ amammerɛ a ɛhohia paa wɔ arab ne nkramosom arab ne nkramofoɔ piinhwɛsoɔ bruneian.
Wɔsan paw Amadou sɛ Ɔman Bagua no muni wɔ afe 1999 mmarahyɛ bagua abatow mu sɛ MNSD kandifo a ofi Niamey, nanso ogyaw n'akongua kɔyɛɛ Ɔmanpanyin wɔ 3 Ɔbɛnem 2000.
na ɛfiri ɛberɛ a ɔgyaa saulo hɔ bɛsi ɛnnɛ yi, menhunuu ne ho mfomsoɔ biara.” na filistifoɔ asahene no bo fuu no kaa sɛ, “ma ɔbarima no nsane nkɔ, sɛdeɛ ɔbɛkɔ baabi a wode maa no no.
Saa kwan a wɔfa so di nsɛm nyinaa ho dwuma yi da Amanaman Nkabom no ahobammɔ, nhyehyɛe, ne nnipa akwantu a ɛne Amanaman Nkabom Nkorabata a Ɛfa Akwantu Ho no hyia no adi.
Aduan.
Ahoɔhyeɛ nkɔ soro mmoro aduanan baako de kɔsi aduanan mmienu(41-42 °C)(106-108 °F).
Ampofo hy"ɛ" adekyere ase wɔ University of Ghana wɔ afe 1989.
wɔsiee yoas wɔ n’agyanom nkyɛn wɔ dawid kurom.
Kyeremeh yɛ Ɔman Demokrasi mmrahyɛbagua no muni.
Sɛ yɛbɛka Ghana ne Afrika nyinaa mfitiaseɛ sukuu a edi mu.
w’aban nyinaa te sɛ borɔdɔma nnua a aso aba foforɔ: sɛ wɔwoso a aba no tete gu ma deɛ ɔrepɛ bi adi.
Wayɛ nsakrae titiriw wɔ Etiopia.
Mmoawa nhwehwɛ mu..
Ɔfiri Ntonso, kuro bi a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.
afɔrebɔdeɛ no bɛyɛ nantwinini mma mmienu, odwennini baako ne nnwammaa nson a wɔadi afe a wɔnnii dɛm biara.
ɔkɔɔ ntoaso sukuu wɔ Mfantsipim School firi afe 1939 kosii afe 1943 ne Achimota School firi afe 1945 kosii afe 1946.
Baabi a wɔkeka wɔ etire no ho no nso hyɛ aseɛ mema so kakra.
Yɛ ka Nzema kasa wɔ Ivory Coast Man no mu.
mede wɔn firi misraim na ɛbaeɛ.
menkamfo mo anaa?
Mohammed Hardi Tufeiru yɛ Ghana amanyɔni, na ɔka Ghana adehyeman amanmuo a ɛtɔso nson na ɔgyina mu ma Nanton mpɛsoa a ɛwɔ Apueɛ mantam ma NPP amanyɔkuo no.
Dwumadi no boa ma wɔde wiase agyapadeɛ a ɛho hia wɔ amammerɛ ne abɔde mu no si hɔ, na ɛbɔ ho ban.
Wɔ mmeae te sɛ Grand-Popo no, po no akɔ fam mita 200, na ɛde mpoano foforo a ne tenten yɛ kilomita 5.3 aba.
Wobetumi atwa nnomaa no mpɛn pii anaasɛ wobetumi aprapra ɔdan no nyinaa mu bere koro mu.
Appiah-Ofori aware a ɔwɔ mma mmiensa.
Iran wɔ aban kwan so Islamic Republic of Iran[a] na wɔsan frɛ no Persia, yɛ ɔman a ɛwɔ Asia Atɔeɛ fam.
Wɔka saa akadeɛ yi nyinaa bom ma no bɛyɛ mmɔre kamakama.
Wodi saa afahyɛ yi de kae nsɛm bi esisiii wɔ mmere bi atwa mu.
Asie.
enti ɔkumm n’ankasa ne nua.
kyerɛ sɛ wɔyɛ practising catholic ɛmu ɔha mu nkyekyɛmu nsia ne akyire pɔ nson nso deɛ wɔn nni gyidie.
anaasɛ ɔbisa no nsuomnam a ɔbɛma no ɔwɔ?
Awo a wontumi nwo ne ade titiriw nti a awofo hwehwɛ sɛ wobegye mmofra a wɔne wɔn nni abusuafo no ayɛ wɔn mma.
Hyɛ amammuisɛm mu nsakrae ho nkuran na abɔ atubrafo ho ban na ama wɔn a wɔasan aba wɔn man mu no anya asetena pa.
Poetry collections
Bio nso, wɔ berɛ tenten ni a wɔn a wɔako tia aban no mmusua aka sɛ wɔn nananom a wɔawuwu no nnompe no, ɛsɛ sɛ wɔsan de ba na wosie wɔn sɛnea wɔn amammerɛ kyerɛ.
mframa bɛbɔ wɔn nyinaa akɔ, ahome kɛkɛ bɛhwete wɔn.
Benin amanyɔni Luc Gnacadja kaa sɛ "Yɛsu hwehwɛ bɔne fafiri ne nsiesie ne nkabomu", na ɔde kaa ho sɛ "Nkoatɔn yɛ aniwudeɛ, na yɛasakyera yɛn adwene wɔ ho".
ma yɛnkɔ ne hɔ seesei ara, ebia ɔbɛtumi akyerɛ yɛn baabi a ɛsɛ sɛ yɛfa.” saulo buaa no sɛ, “yɛnni hwee a yɛbɛtumi de akyɛ saa ɔbarima no, yɛn nnuane mpo asa, yɛnni biribiara a yɛde bɛma no.” ɔsomfoɔ no buaa no bio sɛ, “hwɛ!
apueeɛ mframa a ɛfiri awurade hɔ bɛba, ɛbɛbɔ afiri anweatam so; osuo rentɔ osutɔberɛ na n’abura bɛwe.
Wɔ ɔmanko a ɛkɔɔ so daa no mu no, Adansifo a wɔbɛn wɔn no de Ashantifo tebea a na ayɛ mmerɛw no dii dwuma.
sɛ wɔhwe ase a, wɔbɛnya mmoa kakra, na bebree a wɔnni nokorɛ bɛkɔ akɔdɔm wɔn.
Wɔ 1967/68 mu no, Busia yɛɛ Asoɛe a Ɛhwɛ Ɔmanfo Nhomasua So no Titenani.
Nkyerɛkyerɛ a ɛfa nea ɛde ba, sɛnkyerɛnne ahorow, ne nea wɔde siw ano ho no betumi ama mmea atumi ahwehwɛ ayaresa ne mmoa a ɛfata.
yei enti, mommfa mo nsa nkɔka mmoa a wɔwea fam yi mu biara mfa ngu mo ho fi.
Mmusuakuw mu ɔmampɛfo asɛmti titiriw ne sɛ "wɔde agyapade a wɔkyɛ na ɛkyerɛkyerɛ aman mu, a mpɛn pii no ɛka kasa biako, gyidi biako, ne mmusuakuw biako nananom ho".
Sɛdeɛ wodi wo fie ani no, saa nso na yɛdi Youtube yi ani.
Hyptis pectinata yɛ nhwiren bi a ɛwɔ mint abusua, Lamiaceae mu.
enti abirekyie no bɛsoa nnipa no bɔne nyinaa de akɔ asase a obi nte so no so na onii no agyaa no wɔ ɛserɛ so hɔ.
Wɔyɛ eyi denam w'atamfo nhwehwɛmu adwumayɛbea ahorow a wubehu, de wo bag a wode bɛbɔ nyansahufo a wɔwɔ hɔ no mu biako ti wɔ ne ti so na afei woasan de no akɔ w'adwumakuw no sohwɛfo nkyɛn no so.
Nhwiren a ɛtwetwe ne ho no si wɔ nhwiren a stamen ne carpel no nyin bere koro mu, na wɔde si hɔ sɛnea ɛbɛyɛ a pollen no betumi akɔ fam wɔ nhwiren no stigma no so.
Sagnarigu mpesua akonnwa no hyɛ Tamale "Metropolitan" mansini a ɛwɔ Ghana atifi mantam mu.
na ekuo foforɔ nso nam ɛkwan a ɛfa akɔmfoɔ dupɔn ho no reba.” afei, sebul dane guu ne so sɛ, “anosɛm a na woyeyɛ no aseɛ ne sɛn?
Wɔwoo Amoako wɔ 24 Ɔpɛpɔn 1966 wɔ Wioso-Adansi wɔ Ashanti Mantam mu.
Nnɛyi asase mfoniniyɛ nso de lidar ne akwan foforɔ a wɔfa so hu akyirikyiri di dwuma.
Nneɛma a wɔde yɛ tannin a ɛyɛ mmerɛw a wɔayɛ wɔ fie no bo fi dɔla 50 kosi dɔla 170.
Nanso, sɛ obi pira ntini koro no ara mpɛn pii a, ebetumi ama nkwammoaa no adɔɔso dodo, na afei ebetumi ama asiane a ɛwɔ hɔ sɛ obi bɛsakra kokoram no ayɛ kɛse.
omumuyɛfoɔ bɛhunu ama ayɛ no yea, ɔbɛtwere ne se na wafɔn; omumuyɛfoɔ tirimpɔ bɛyɛ kwa.
bofuo na wabeka nsem nnyina akyere wo nti nnye biribi yene wo betena na yenim se dee woka yi dee.
Akua Donkor gye Nana Akufo-Addo tom mu ntɛm mmerɛ a abatoɔ kɔmisa kekaa aba no wɔ Ɔpɛnimaa 10, 2020 mu ni.
na saa nteaseɛnam no mu biara wɔ kɔbere mfrafraeɛ ntwahonan ɛnan ne kɔbere mfrafraeɛ ntwahodadeɛ.
Elizabeth Salamatu Forgo yɛ Ghana aban anan mu si ni ne amanyɔkuo New Patriotic Party wɔ Ghana.
nanso, yɛbuebuee apono no no, yɛanhunu obiara wɔ mu.” ɛberɛ a ɔpanin a ɔhwɛ asɔredan mu awɛmfoɔ no so ne asɔfoɔ mpanin no tee saa asɛm yi no, wɔn adwene mu yɛɛ wɔn nnaa, ɛfiri sɛ, na wɔnhunu asɛm a asi.
Eyi ekyi no, wobisaa faahodie maa ɔman Ghana.
Na ɔyɛ Satellites 2000/2001 foɔ a wɔtɔɔ so mmeɛnsa wɔ U-20 Wiase nyinaa akansie a ɛkɔɔ so wɔ Argentina no mu baako.
na mannwiinwii ankyerɛ israel ntuanofoɔ no a wɔyɛ me nkurɔfoɔ nnwanhwɛfoɔ no da.
mateo wɔsie yesu ɛduruu anwummerɛ no, osikani bi a wɔfrɛ no yosef a ɔfiri arimatea a na ɔyɛ yesu suani no kɔɔ pilato hɔ kɔsrɛɛ no sɛ ɔmfa yesu amu no mma no.
Mmra no mu no, wobisaa sɛ abibifo benya tumi wɔ ɔman no nhyehyɛe mu.
Wɔ afe 2020 Ghana amansan abatoɔ mu no, Adomako- Mensah dii nkonim wɔ atenaeɛ no mu a ɔnyaa abatoɔ 20,441 a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu 65.75 sene ne sɔretiafoɔ Emmanuel Jackson Agumah a ɔfiri NDC a ɔnyaa abatoɔ 10646 a ɛgyina hɔ ma abatoɔ 34.25.
Wɔ aman foforɔ amammerɛ mu no, yɛwɔ ɔkwan foforɔ a yɛfa'
efraim, seesei deɛ wobɔ adwaman; na israel aprɔ.
Wɔ Afrika abakɔsɛm mu nnansa yi no, Ethiopia na nnipa pii a wɔakɔ wɔn man mu akɔhyɛ hɔ no mu biako wɔ hɔ.
ɛfiri sɛ, wɔtee sɛ wɔreka kasa foforɔ reyi onyankopɔn ayɛ wɔ ne kɛseyɛ ho.
Afidie no y3 adeɛ a ɛho hia yie pa ara, ɛfiri sɛ ɛho mfasoɔ a ɔman no bɛnya no dɔɔso yie.
Nnipa fahodie ne mmoa ho nhyehyɛeɛ.
mewoo ɔba ɛberɛ a ɔne me te efie hɔ.
Asamoah yɛ Ranking Member wɔ Adwumayɛ ne Adan Boayikuo no mu na ɔsan yɛ Ohia a Wɔbɛtew Ho Nhyehyɛeɛ Boayikuo no muni.
Nkrumah hyɛɛ n'adwumayɛ ase wɔ adwumakuo bi a ne din de British American Tobaco wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nsia (2006) mu.
wɔbɛfom n’akoradan mu nneɛma deɛ ɛsom bo no nyinaa.
adi wɔ wiase fa kɛse no ara.
“me nkurɔfoɔ, momfiri ne mu mfi!
Asaase, asaase woiɛ anaasɛ ɛfam yɛ wiase a ɛyɛ den a ɛnni nsuo ase afebɔɔ.
afei, wɔn nyinaa kɔgyaa no ɛhyɛn no mu.
abasobɔdeɛ ne nkaeɛ yɛ kaeɔ vida yeboah sɛ onipa baako a ɔboa maa ɔtee forum for african woman educationalist fawe.
“elam wɔ hɔ, ne nipadɔm nyinaa atwa ne damena ho ahyia.
na awurade maa salomo nyansa a emu dɔ, sɛdeɛ ɔhyɛɛ no bɔ no.
na ɛkwan a wɔnam so bɛnya nkwa a ɛnni awieeɛ ne sɛ, wɔbɛhunu onyankopɔn korɔ nokwafoɔ no, ne yesu kristo a wosomaa no baa asase so no!
Progressive people's party anamsini Jamaldeen Ahmed nso nyaa mma ahanan ne aduanan nkron(449) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu baako akyirepɔ du nnwɔtwe (1.18).
Flagella yɛ akwaa a ɛma nkwammoaa tumi tu.
nanso, ɛda no yɛ awurade, asafo awurade dea, aweretɔ da, n’atamfoɔ so aweretɔ.
sɛ obi pɛ sɛ ɔka kasa foforɔ a, aboro so koraa no, ɛsɛ sɛ ɛyɛ nnipa bɛyɛ baanu anaa baasa.
Ɛwɔm sɛ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia te sɛ aduane ne apomuden ateneatene nso nya nkɛntɛnsoɔ bi.
Wɔ too aba yi no biom wɔ afe 1954 ne 1956.
“ ‘mfa bɔne bi ho asɛm nto wo yɔnko so, na mene awurade.
yosef faa amu no de nwera kyekyeree ho, na ɔde no kɔtoo ɔno ankasa ne boda foforɔ bi a wɔatwa mu, piree ɛboɔ kɛseɛ bi hinii ano, ansa na ɔregya hɔ akɔ.
"Wɔatwerɛ nsɛm wei wɔ Asante kasa mu"
Wɔ afe 2012 mu no, wɔpaw no sɛ ɔnyɛ Mmarahyɛ Bagua no muni ma amansin foforo Ablekuma West Mantam no sɛ wɔn mmarahyɛ baguani a odi kan.
wɔyɛ maa ɛboroo so.
Anaman yɛ Ɔman Demokrasi Mmarahyɛ Bagua (NDC) no muni.
“sɛ obi tiri so pa a, ɛwom sɛ ne tiri so apa deɛ, nanso ɛno nkyerɛ sɛ ɔyɛ ɔkwatani!
wɔdeda afɔrebukyia biara ho wɔ wɔn awowa ntoma so.
sɛ wɔde saa mmara yi to dwa, ma obiara te wɔ w’ahemman kɛseɛ yi mu a, mmaa awarefoɔ de obuo a ɛsɛ na ɛfata bɛma wɔn kununom.” ɔhene no ne n’ahenemma no faa no sɛ ɛyɛ adwene pa enti, wɔfaa memukan afotuo no.
ansa na worebɛtɔn agyapadeɛ no na ɛyɛ w’ankasa wo dea; wotɔn wieeɛ no nso, sika a wonyaeɛ no, na ɛyɛ wo dea; na adɛn enti na woyɛɛ w’adwene sɛ wobɛyɛ deɛ woayɛ yi?
Al-Hassan kyerɛɛsɛ amaneɛ no da " the soaring rate of depravity and lewdness among our younger generation ɛnkaknka mmaayewa a wɔkɔ sukuu ne wɔn a w'ɔyɛ adwuma a wɔn tu kwan ba Tamale esane adwuma anaa sukuu nti".
atemmufoɔ na wɔbɛkyerɛ ɛka no ano.
deɛ ɔdua amumuyɛsɛm no twa ɔhaw na wɔbɛsɛe n’abufuhyeɛ abaa.
Akyaawa Yikwan yɛ ɔhene Osei Kwadwo a ɔfiri Ashanti Ahemman a ɛwɔ Afrika Atɔeɛ fam no babaa.
ɛfiri mo nananom ɛberɛ so, moatwe mo ho afiri me mmara ho.
Wɔyɛɛ Africa Movie Academy Awards a edi kan wɔ Yenagoa, Bayelsa State, Nigeria, wɔ 30 May 2005.
hwɛ sɛdeɛ wɔatɛ repɛ me akum me akokobirefoɔ bɔ pɔ bɔne tia me a ɛnyɛ mfomsoɔ anaa bɔne bi a mayɛ enti, ao awurade.
ɔyɛ Amenfi West mantam a ɛwɔ Ghana Atɔeɛ Mantam mu no ananmusifoɔ.
Wɔ afe 2019 mu no, Ben Brako nnwom a wɔato din "Shame and Scandal" dii kan wɔ Global Music Charts mu wɔ nea ɛto so 1.
akyire yi, wɔkeka kyerɛkyerɛɛ wɔn ho wɔn ho sɛ, “deɛ yɛreyɛ yi nyɛ.
momfrɛ daniel na ɔbɛkyerɛ mo atwerɛ no ase.” enti, wɔkɔfaa daniel baa ɔhene anim.
na ɔdi mu wɔ yudafoɔ no mu.
Ɔtoaa so kɔgyee ne GCE wɔ afe apem ahankron aduokron nsia mu (1996).
Wɔwoo Mensah wɔ Abura-Asebu-Kwamankese wɔ Central Region wɔ Ghana wɔ 26 Ɔbɛnem 1955.
Ɔfiri Afransiei, kuro bi a ɛwɔ Ghana Atɔeɛ Mantam mu.
Eyinom nyaa abatow 301 ne abatow 12,546 wɔ abatow a ɛfata a wɔtowee nyinaa mu.
Abolimbisa Roger Akantagriwen (wɔwoo no 6 Oforisuo 1964) yɛ Ghana amanyɔni na ɔyɛ Ghana Mantam a ɛtɔ so nnan mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nnan no muni a ɔgyina Builsa Anafoɔ Mansin ananmu wɔ Upper East Region.
Ɛte sɛ nea ɔpɛ a ɛwɔ hɔ sɛ wɔbɛsan ahyiam no ne nea wɔagye no ayɛ ne ba no nkitahodi ne ɔmanfo a wogye tom wɔ mpɔtam hɔ no wɔ abusuabɔ.
afei, ɔde asraafodɔm guu damasko, aram ahenkuro mu, ma aramfoɔ no bɛyɛɛ dawid nkoa a na wɔbrɛ no apeatoɔ.
moama me ho asane me enti me nso mede mo hoahoa me ho.
Wɔde Ghana ɔbea a odi kan a ɔhwɛ Agumadi so, Akua Dansua, sii n'ananmu na wɔpaw no sɛ Dodow no Kannifo abadiakyiri wɔ Mmarahyɛbadwam no mu mmom.
Na ɔyɛ Denwest Mmara Ho Afotu Dwumadibea a ɛwɔ London no kwankyerɛfo.
22, No.
Ɛnam ɛhu asem a wɔte yɛ nti nɔa na ɛdi wɔn bɛkɔ nkoasom mu nti,Ɔni ne kye gyinafoɔ kɔ atifi fa mu a ɛwɔ Gwagwa.
Ɔnam saa kwan yi so gyinaa mpɛsoa no ananmu wɔ Ghana mmarahyɛbadwa a ɛtoso nan wɔ Adehyeman Ghana amanmuo a ɛtɔ so no mu.
hebrifoɔ no na wɔreweawea afiri wɔn abɔn mu no!” na wɔteam frɛɛ yonatan sɛ, “foro bra ha na yɛnkyerɛ wo nyansa!” yonatan ka kyerɛɛ n’akodeɛsoafoɔ no sɛ, “bra; foro di m’akyi na awurade bɛboa yɛn, ama yɛadi wɔn so nkonim.” enti, wɔde wɔn nsa mmienu ne wɔn nan foroeɛ, na yonatan ne n’akodeɛsoafoɔ no kunkumm filistifoɔ no benkum ne nifa, ma wɔtete kɔguiɛ.
mede ɛkɔm a emu yɛ den bɛba wo so, na masi w’aduane a wonya ho ɛkwan.
Akwan beberee wɔ hɔ a Amanyɔkuo bɛtumi afa so de akasa akyerɛ nnipa a wɔto aba.
hwan na ɔtumi sɛ ɔde bɔne kyɛ ka onyankopɔn ho?” esiane sɛ yesu hunuu deɛ wɔdwennwene enti, ɔbuaa wɔn sɛ, “adɛn enti na modwene sɛ asɛm a mekaeɛ yi yɛ abususɛm?” yesu bisaa wɔn sɛ, “deɛ ɛwɔ he na ɛyɛ den, sɛ wɔbɛka akyerɛ obi sɛ, wɔde wo bɔne akyɛ wo anaasɛ, wɔbɛka sɛ, sɔre na nante?
Sini.
na wobɛyɛ ɔman sodifoɔ a ɔtɔ so mmiɛnsa wɔ ahemman yi mu.” daniel buaa ɔhene no sɛ, “nana, mesrɛ, ma w’akyɛdeɛ no ntena hɔ na fa w’abasobɔdeɛ no ma obi foforɔ.
ɛbɛyɛ dɛn na matumi ayɛ amumuyɛdeɛ a ɛte mose seyie!
Afahyɛ no wɔ fa ahorɔw miɛnsa;
Nea edi kan koraa wɔ ɔman no atifi fam ha.
sɛ wofa saa ɛkwan yi so a, adwuma no bɛyɛ mmerɛ ama wo, ɛfiri sɛ, woakyekyɛ nnwuma no ama wɔn.
nanso, menahem yɛɛ bɔne wɔ awurade ani so.
Aman a na wɔrefi ase no sii gyinae sɛ wɔbɛkora wɔn atubrafo ahye so, na wɔde atetesɛm mu tumi nhyehyɛe ahorow dii dwuma wɔ nniso mu wɔ akwan horow so.
kuro no wɔ wɔ bia Golden star Wassa Limited a ɔyɔ adwum kuw ɛtu famagudeɛ wɔ a ɛwɔ Ghana no mu baako.
Holzworth nyaa sika kɔkɔɔ wɔ mmepɔw so skiing akansi abien mu, Women's Giant Slalom B1 ne Women's Alpine Combination B1, wɔ 1984 Awɔw Bere mu Paralympics no mu.
Mmarahyɛbadwafoɔ gyina hɔ ma mantam no abatoɔ mpasua so anaa Ɔyi no abatoɔ mpasua no so foɔ mu.
Ɔnyaa ne LLB wɔ Ghana Suapɔn mu wɔ afe 1997 mu na ɔnyaa ne BL wɔ Ghana School of Law wɔ afe 1999.
wɔn a wɔde wɔn ho to wo so no mu biara ani renwu da, mmom, wɔn a wɔyɛ kɔntɔnkye no anim bɛgu ase.
na adɛn enti na woka yei kyerɛ me?” enti, samuel de saulo ne ne ɔsomfoɔ no baa asa so hɔ.
deɛ ɔkwadwofoɔ kɔn dɔ no bɛyɛ owuo ama no, ɛfiri sɛ ne nsa mpɛ adwumayɛ.
ɔwiee Kwame Nkruma suapɔn no, ɔsane nso toaa so kɔɔ University of Ghana wɔ afe mpem mmienu ne nwɔtwe (2008) mu a ɛhɔ na ɔkɔnyaa n'abɔdin krataa wɔ mmarasua mu a yɛka no borofo kasa mu sɛ Bachelor of Laws wɔ afe mpem mmienu ne du (2010) mu.
wɔdii dwuma no wɔ ɔhene dawid, sadok, ahimelek, asɔfoɔ ne lewifoɔ mmusua mpanimfoɔ no anim.
Mprempren ɔyɛ Greater Accra Ɔmantam Soafoɔ (Greater Accra Regional Minister).
Bere a saa nnwontofo yi huu sɛnea West India asraafo kuw no nnwontofo de wɔn bere a wonni hɔ yɛ nnwom no, ɛhyɛɛ wɔn nkuran ma wɔyɛɛ saa ara.
Wobu ɛhyɛn no sɛ ɛyɛ sikasɛm a anya nkɔso no fa titiriw.
Mpɛn pii no, saa ahobanbɔ yi nyinaa ka atutena anamɔn a adwumakuw a yɛfrɛ wɔn 'Federal Office for Migration and refugees'(Bundesamt für Migration and Fluchtlinge BAMF) hwehwemu hunu mu nokorɛ abrɛ a krataa twerɛ sɛm biara mma mu.
akofena a ano yɛ nnam yie a ɔde bɛdi aman so firii n’anom baeɛ.
Nkuromma no kyereɛ sɛ saa akura yi asefoɔ nkyi firi Ntɔnso Ankaase a ɛwɔ kwabre Apueiɛ mansini mu wɔ Asantemantam na wɔtu kɔtenaa Ɔtadeɛ Bosomtwe ho.
mose kaa asɛm a awurade ka kyerɛɛ no sɛ ɔnka nkyerɛ wɔn sɛ wɔmfa aduane no susukoraa mmiɛnsa na wɔmfa nkɔsie wɔn adekorabea afebɔɔ sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, nkyirimma bɛhunu aduane a awurade de maa wɔn dii wɔ ɛserɛ so ɛberɛ a ɔyii wɔn firii misraim no.
Wɔtoo aba a wɔde beyi obi ahyɛ no anan wɔ Oforisuo bosome da a ɛtɔ so nnwɔtwe wɔ mfeɛ mpem mmienu ne mmiɛnsa (April 8,2003) na Richmond Sam Quarm(New Patriotic Party)na edii nkunim bɛyɛɛ mmarahyɛbadwani.
Wɔ afe 1995 mu no, sukuu no dii nkonim wɔ Ghana National Science and Maths Quiz akansi a ɛto so abien no mu.
na biribi yɛ den dodo ma me anaa?
FIFA ɔtemmufo.
awurade hwɛ wɔn a wɔdɔ no nyinaa so, nanso amumuyɛfoɔ deɛ, ɔbɛsɛe wɔn nyinaa.
Dzoe Appia ne Major Awhaitey.
Stevens maa saa afutuo yi de hwɛɛ sɛ asomdwoeɛ bɛkɔ so wɔ 2020 abatoɔ no mu ama ayɛ bɔkɔɔ wɔ Bono Mantam ne Ghana ny inaa.
Ɔfiri Odumase-krobo, kuro bi a ɛwɔ Ghana Apueeɛ Mantam mu.
sɛdeɛ wɔtiatia bobe a ɛwɔ nsakyiamena mu no so no, saa ara na ɔbɛtiatia nnipa no so de akyerɛ onyankopɔn otumfoɔ no abufuo.
Marine Park no beae a emu dɔ sen biara no yɛ 250 metres (820 ft) na Park no ma po mu nkwa soronko, a mpataa ahorow bɛboro 150 a ɛwɔ abon mu mpataa, krak, po mu nwansena, nsoromma mu hwɛbea, octopus ne afoforo pii.
saa apono ano ahwɛfoɔ mpanimfoɔ baanan a na wɔyɛ lewifoɔ no, na wɔn adwuma no yɛ deɛ ɛkura asodie kɛseɛ, ɛfiri sɛ, wɔn na na wɔhwɛ adan ne sikakoradan a ɛwɔ onyankopɔn fie hɔ no so.
Na ɔyɛ ɔkasafo ahɔho wɔ Afe afe Asomdwoe Ɔkasa a Ɛto so Abien a Rotary Kuw ne Institute for Democratic Governance (IDEG) ti a ɛwɔ Accra West boaboaa ano no mu, faako a ɔkaa "hia a ehia sɛ wɔma asomdwoe nya nkɔso" ho asɛm a wantwɛn "kosi sɛ ɛho behia ama asomdwoeɛ ansa na yɛakɔ akɔhwehwɛ".
hesekiel me na maka, otumfoɔ awurade asɛm nie.
Na wɔwɔ nhoma abien a wɔaboaboa ano nso saa afe no; Ramblers ne Encores a wɔyɛ nwonwa no.
Wɔ July 2000 mu no, na ɔka ananmusifoɔ a wɔne saa berɛ no Ɔmampanyin abadiakyiri, John Evans atta Mills kɔɔ China aban mpaninfoɔ mpaninfoɔ nkyɛn wɔ Beijing a na wɔn botaeɛ ne sɛ wɔbɛma China ne Ghana ntam abusuabɔ ayɛ yie no ho.
Wɔ 18 Ɔbɛnem 2021 no, Addo san kɔɔ United States wɔ bere a ɔkɔɔ National Women's Soccer League club North Carolina Courage mu wɔ afe biako apam mu, a na ɔwɔ hokwan sɛ ɔbɛtrɛw mu asram 12.
yuda nso bɛko wɔ yerusalem.
onyankopɔn hyiraa dawid enti ɔbisaa onyankopɔn sɛ ɔmma ɔnsi asɔredan mma yakob onyankopɔn.
afei, mehunuu aboa foforɔ a ɔrepue afiri asase mu.
yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “monnsu, ɔnwuiɛ na wada.” wɔseree no dii ne ho fɛw, ɛfiri sɛ, na wɔn deɛ, wɔnim pefee sɛ wawu.
Cristiano bɔɔlɔ pleya.
Na ɔyɛ Ghana man a ɛto so anan no mmrahyɛbagua a edi kan no muni.
Krosby Mensah yɛwoo no Ɔbɛnem bosome mu, da a ɛtɔ so num wɔ afe apem ahankron ne aduanan nson "(Ɔbɛnem 5,1947)".
Berekum West (abatoɔ mpesua no yɛ abatoɔ mpesua du-mmienu a ɛwɔ Bono mantam no mu baako wɔ ɔman Ghana mu.
enti, hatak kɔɔ mordekai nkyɛn wɔ adwaberem a ɛwɔ ahemfie no ɛpono ano.
Ne tenabea yɛ kwaeɛ a ɛyɛ ahabanmono daa firi po so kosi mita apem ne ɔha(1,100) (anammɔn mpem mmiɛnsa ahansia(3,600)) a ɛkorɔn.
Ama yɛ Ɔman Petroleum Authority a ɛwɔ Ghana no board member, baabi a ɔyɛ Complaints and Settlements Subcommittee no Titenani.
Wɔwoo Ameyaw-Cheremeh wɔ Ɔpɛpɔn da a ɛtɔ so 6, afe 1966.
Samuel Owusu Agyei yɛ Ghana amanyɔni na na ɔyɛ mmrahyɛbadwani ma Effutu mantam a ɛwɔ Ghana Mfinimfini mantam mu wɔ mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nnan wɔ Ghana man a ɛtɔ so nnan no mu na na ɔyɛ ɔman soafoɔ a ɔhwɛ ɔman nnwuma mu nsakraeɛ so
na ɛnyɛ yei na ɛkyerɛ sɛ obi nim me anaa?” awurade na ɔseɛ.
Theresah de ɔha mu abupɛn aduanan nkron n'akyiri pɔ aduoson(49.70%) na Yaw Kudom nso dnyaa ɔha mu abupɛn du nnwɔtwe n'akyiri pɔ hwee(18.00%).
Anyɛ yiye koraa no, na wɔde wɔn ho dua afifide wɔ wiase mmeae dubaako wɔ afe aha a ɛto so aduonu no mu no, mfididwuma mu kuayɛ a egyina kuayɛ biako a wɔyɛ no kɛse so no bɛyɛɛ nea ɛboro kuayɛ mu nneɛma a wɔyɛe so.
Ɔwo no wɔ Nigeria.
Wɔamma no kwan bere tiaa bi sɛ ɔnkɔ mu, na awɛmfo no ka kyerɛɛ no sɛ "ɛnyɛ ɔyerenom de".
Benin Bronzes a wɔde bɛsan akɔ wɔn man mu no nyɛ honam fam nneɛma a wɔde bɛsan akɔ wɔn man mu kɛkɛ, na mmom ɛyɛ amammerɛ mu anuonyam a wɔde bɛsan aba, abakɔsɛm mu yaw a wɔapira, ne anansesɛm a wɔsan kyerɛ wɔ tete nneɛma akorae mu.
Haemaccel (edin a a wɔde nim no wɔ dwa so trademark) yɛ intravenous colloid a sɛ mogyasoteɛ taa ma obi bɔ birim a wɔde ma no.
Akorade a ɛsom bo a wɔayɛ ho mfonini a ɛwɔ ti nhwi ne choker no mu no yɛ "ileke" ("ahemfo") nhwiren a ɛyɛ kurukuruwa, a na ɛyɛ hokwan titiriw a wɔde maa Ɔhemmaa Ɛna no sɛ ɔbɛhyɛ, a na wɔtaa de sie ma Oba ne "Edogun" (ɔko mu panyin).
Dwadie.
Mantam a aka ne Bono, Western North, Ahafo, Savannah, North East ne Oti mantam.
Yɛyi kɔkɔbo a epue no si nkyɛn a mpɛn pii no, ɛyɛ a kɔkɔboyareɛ nhyɛ da nnan nsɛnkyerɛnne foforɔ biara adi.
ɔbɛkanyane ne ho sɛdeɛ ɔyɛɛ wɔ gibeon bɔnhwa mu no yɛɛ n’adwuma nwanwasoɔ no, na ɔdii dwumadie a ebi mmaa da no.
yi wɔn nyinaa firi ha, ɛfiri sɛ, yɛrebɛsɛe saa kuro yi pasaa.
ɛfiri sɛ, ɔno na ɔpira na ɔno ara akyekyere; ɔpira nanso ne nsa sa yadeɛ.
Na,ɔyɛ Ɔmansoafo abadiakyiri a ɔhwɛ Nsuo Ho Nneɛma, Adwumayɛ ne Adan, ne Ɔmansoafo a ɔhwɛ Wimhyɛn ne Ahonidie ne Nsuo Ho Nsɛm so.
Egwa yi wɔ Kwabre mansini wɔ Ashanti mamtamu wɔ Gaana.
Volta River Authority (VRA) na ɛwɔ adwumayɛbea no.
ɔbarima no bɛkaa sɛ, “ɛyɛ eliam babaa batseba, a ɔyɛ hetini uria yere.” na dawid tuu abɔfoɔ sɛ wɔnkɔfrɛ no mmrɛ no.
owia kɔtɔeɛ no, israelfoɔ no yii amu no de no kɔtoo kuropɔn no ɛpono ano.
Eyi nyɛ nea ɛyɛ nokware.
na sɛ ɔsɔfoɔ no hwɛ na yadeɛ no adidi kɔ ne honam mu na enwi a ɛwɔ honam no hɔ no ayɛ fitaa a, ɔsɔfoɔ no bɛpae mu aka sɛ ɔyarefoɔ no ho nte, ɛfiri sɛ, kwata apue afiri pɔmpɔ no mu.
Diskas akansie no na ɛbɛnnanso Saifi de wɔ abasa 42.05 na ɛtwaa nipa a na ɔsi kan ama Ireland's Orla Barry.
Wɔakyerɛw nhoma no wɔ krataa, anaa da biara da nsɛm a ɔkyerɛwee, a efi okunafo bi a wɔfrɛ no Ramatoulaye hɔ kɔmaa ne mmofraberem adamfowa, Aissatou, a ɔte United States.
“ka saa asɛm yi kyerɛ wɔn: “ ‘ma nisuo nnware me anadwo ne awia a ɛtoɔ ntwa da ɛfiri sɛ me babaa bunu, me nkurɔfoɔ anya apirakuro a ɛyɛ hu na ɛyɛ ahodwirie mmorosoɔ.
Ne aba no yɛ akutu, a ɛmfa ho sɛ wɔfrɛ no akutu no, ɛnyɛ akutu (efisɛ ɛnyɛ Fabaceae abusua no muni aba).
King Bruce a ɔyɛ torobɛnto bɔfoɔ ne Saka Acquaye a ɔyɛ saksofon bɔfoɔ na wɔhyehyɛɛ Black Beats.
Wo de abɛɛfo kwan soronko bi na ɛyɛ saa anim akatasoɔ yi.
serug woo nahor no, akyire yi, ɔtenaa ase mfeɛ ahanu wowoo mmammarima ne mmammaa bi nso kaa ho.
Adwene a ɛne sɛ kɔlege bo yɛ den kɛse no ma Latino sukuufo ntaa nkɔ sukuu afe anan anaasɛ ntoaso sukuu akyi mpo.
asɛm a dawid kaeɛ no twaa nnipa bi asom, ma wɔkɔbɔɔ saulo amanneɛ, enti ɔsoma kɔfrɛɛ no.
obiara a ɔdɔ ne yɔnko nnipa no adi mmara no so.
ɛberɛ a petro baa antiokia no, metiaa deɛ ɔreyɛ no mu wɔ badwa mu, ɛfiri sɛ, na ɔreyɛ mfomsoɔ.
Onyame nnae, na sɛ wusu frɛ no a ɔbεgye wo so, na wobɛyɛyie ama atanfo anim agu ase.
Fred Nuamah (wɔwoo no Frederick Kwaku Nuamah; Obubuo 5, 1975) yɛ Ghanani sinitwani, sini kwankyerɛfoɔ ne ɔyɛfoɔ a wonim no yie sɛ ɔdi dwuma wɔ sini "The Game" mu.
ɛberɛ bi a israelfoɔ resie obi no, wɔhunuu afomfafoɔ bi.
Wɔdua wɔ Afika tropical fa baabi nso ne beaeɛ bi te sɛ India, Jamaica, Brazil, ne Hawaii.
ADWUMA A ƆYƐ.
Cape Coast () yɛ mfinimfin mantam a ɛwɔ Ghana no nkuro ti.
Ɔkita abɔdin krataa wɔ adepam ne aduani nua mu.
esiane sɛ ne nyinaa yɛ bɔne ne afɔdie ho afɔrebɔ enti, ɛyɛ kronkron.
Atemmufoɔ a wɔwɔ tumidie bi te sɛ New York ne New Jersey, a wɔdi ahwɛfoɔ, ahotosoɔ ne agyapadeɛ ho dwuma no, wɔfrɛ wɔn "surrogates".
"Reggae" nnwom no nni ɔbaakofoɔ a ɔhyehyɛɛ nnwom no nanso Jamaica nnwom ahodoɔ a atwam te sɛ 'SKA' ne 'rocksteady' nyaa so nkɛntɛnsoɔ kɛseɛ.
Nanso, mmoa ahorow pii,[citation needed].
Ɔkɔɔ kuro abatoɔ mu wɔ afe 1979 amanyɔkuo nkyekyɛmu ma Aigues-Mortes, a ɔkɔ hyiaa councillors André Fabre ne Jean Bastide, nanso ɔdii nkuguo.
mo nnipa a mowɔ asase no so seesei no, monnya akokoɔduru.
Saa nnɔkɔnnɔkɔwade yɛ aduane bi Nigeriafoɔ,Beninfoɔ ne Northern Cameronfoɔ ne Ghanafoɔ de wɔn nim paa.Mpre pii nni ɔmo yaa de di gari a yɛanya firi bankyɛ mu,ɔde di gari nsuo ne asikyire a dodoɔ nɔa frɛ nogari abyɛ ahono no ɛbinom nso de di Hausa koko, Futa, Kamu na mpo ɛno ɛbi nso de yɛ salade ɛno nso de yɛ suya ne kilishi.
Afiri afe apem ahankron ne aduoson num ne afe apem ahankron ne aduoson nwɔtwe (1975 - 1978) no, Churcher sua borɔfo ne abakwasɛm wɔ Ghana asuapɔn mu na ɔwiei wɔ nkonimdimu.
Zimbabwe ne United Kingdom ayɛ nhyiamu ahorow, titire wɔ ne nkorabata a ɛwɔ London no mu, na wɔabisa International Council of Museums (ICOM) ne UNESCO mmoa a wɔde bɛboa nhwehwɛmu a wɔyɛ wɔ baabi a wɔfi no ho.
Wuntumi nkyerɛ ɔhaw a asiane a ɛte saa de ba no mu, nanso ɛsɛ sɛ wuhu".
Sɛ́ ɔsɔretia a wɔsɔre tia Kwame Nkrumah no kannifo no, oguan fii ɔman no mu esiane sɛ ne nkwa da asiane mu nti.
na sɛ ɛba sɛ wɔn mu bi kɔware wɔ abusua foforɔ mu a, ɔde asase a wɔde ama no no bɛkɔ awadeɛ.
Nana Addo Dankwa Akufo-Addo.
saulo adwensakra saa ɛberɛ no na saulo ani abere sɛ ɔbɛtɔre kristo akyidifoɔ no ase.
Seisei ɔyɛ mfoninyɛfoɔ a ɔde ne berɛ nyinaa yɛ adwuma na ɔyɛ Prophask Ghana Limited adwumayɛfoɔ panin.
yoab de ne nnipa dodoɔ a wɔnyaeɛ brɛɛ ɔhene no.
Ɛmaa ɛdin no sesa bɛyɛɛ Tano North abatoɔ mpɛsua.
Ɛfiri mfeɛ mpem mmienu ne num mu dekɔ mfeɛ mpem mmienu ne nsia mu no na Akuffo yɛ ɔsoafoɔ abɛdiakyire ma Nkran pupuni mantam.
Mmarahyɛbadwamni
wɔwoo no june yɛ.
Ɛwɔ mpoano akɛse 6:
Wɔwoo Mark Owen Woyongo wɔ Ayɛwohomumɔ bosome no da a ɛtɔ so nkron wɔ afe 1946 mu wɔ Bolgatanga wɔ Upper East mantam no mu wɔ Ghana.
Gambia atubrafo a wɔsan fi Libya ne Mediterranea no kyerɛ sɛ Gambia mmerante ne mmabaa pɛ sɛ wotu kɔtena aman foforo so, na saa ara nso na wɔn ani gye akwantu a ɛmfata ho.
Wɔ afe 1962 mu no, nnwontofoɔ kuo no kyeree nnwom wɔ Decca nnwom kuw no ase yii nnwom a ɛyɛ biako ne LP ahorow adi, a emu bi ne; "Eka Wonko A", "Saana Owu Bo Fie", "Murusu Maye Den", "Abonsam Ogyafo", "Oburoni Woewu", "Antie Christie", "Oyi Edze", "Owu Nnye" ne "Kae Dabi", "Ponko Abodam".
nhyira ne mo a mo werɛ ahoɔ, na mo na wɔbɛma mo ani agye.
betumi ayɛ ti nhwi no bere a ɛka ti nhwi no
Na ɔsan nso wie sukuu wɔ (Ghana institute of Management and Public Administration)(GIMPA) ɛhɔ ne bea a onyaa (postgraduate certificate in Administration) wɔ afe apem ahankron ne aduokron-nson (1997) ɛne EMGL wɔ mfie mpem mmienu ne nwɔtwe (2008).
sɛ modi so a, mobɛnya nkwa.
Mmara Kwan So.
mede nsõ ayɛ m’aduane na mede nisuo fra me nsuo mu ɛsiane w’abufuhyeɛ denden no enti, woama me so, ayi me asi nkyɛn.
sɛ wo yɛ wikimedia nii yi yɛ ahoboa sɛ wo bɛ nya wankasa wo nteaseɛ noɔma a worehwehwɛ ɛne woaa.
nanso fa nwi no kakra bi kyekyere w’atadeɛ ano.
yesu asɛnka ahyɛaseɛ yesu sane baa galilea a na honhom kronkron ahyɛ no ma.
na wɔde ogya ahye no, ɛfiri sɛ, awurade onyankopɔn a ɔbu no atɛn no yɛ kɛseɛ.
Wɔde yɛ posts, boards ne adansi adwuma.
Kwae a osu tɔ na owia bɔ kɛse wom no ka mmeae a abɔde a nkwa wom gu ahorow sen biara wɔ wiase no ho.
na mene awurade.
me ho nni asɛm wɔ onyankopɔn anim, na matwe me ho afiri bɔne ho.
Ɛnnɛ yi, mango a aba no nyinaa gu ahodoɔ mmienu.
na wɔn nyinaa dodoɔ yɛ ahanu aduɔwɔtwe nwɔtwe na wɔn mu biara wɔ nnwontoɔ ho nimdeɛ.
Dwumadi Afoforo a Wɔyɛ.
Ɔno na ɔda Gyaase fakuo no ano sɛdeɛ madi kan aka no.
wɔ abusuabɔ ne nnipa dodow no ara wɔ abusuabɔ.
Ɔsane nso yɛ obi a ɔka wɔn a wɔhyehyɛɛ African American Cultural Foundation, Inc., a ɛdii animu wɔ ɔko a wɔko tiaa nkoa asɛmfua "Negro" a wɔde kasa no ho.
“nanso, sɛ obi de dadeɛ poma sin bi bɔ obi kum no a, wɔfa no sɛ wadi awu, enti ɛsɛ sɛ wɔkum owudifoɔ no.
amanaman no bo fuiɛ, ɛfiri sɛ w’abofuo berɛ no aduru a ɛsɛ sɛ wɔbu awufoɔ atɛn.
momma saa mmaransɛm a mede rema wo ɛnnɛ yi ntena mo akoma mu.
ɛmaa adaka no so ma ɛtɛɛ nsuo no ani.
hilla liman a ogyinaa wɔ amanyɔkuo peoples national party pnp dii nkunim wɔ afe abatoɔ a ɛkɔɔ so no.
na sɛ mekyerɛ me tumi kyerɛ misraimfoɔ no a, wɔbɛhunu sɛ, nokorɛ, mene awurade no, na wɔama me nkurɔfoɔ no ɛkwan ama wɔakɔ.” enti, mose ne aaron yɛɛ sɛdeɛ awurade kyerɛɛ wɔn no.
yerusalem nsɛm yi wɔ akuapem kasa mu yerusalem afasu hebrew kasa mu arabic atwa yerusalem kurow dedaw no ho.
na ɔde akokoɔduru kaa onyankopɔn ahennie no ne awurade yesu kristo ho asɛm.
yei bɛma mo ayɛ mo agya a ɔwɔ ɔsoro no mma, ɛfiri sɛ, ɔma n’awia pue, ma ne nsuo tɔ ma nnipa bɔne ne nnipa pa nyinaa pɛ.
adiyifoɔ kuo a wɔfiri bet-el no baa elisa nkyɛn bɛbisaa no sɛ, “na wonim sɛ awurade rebɛfa wo wura afiri wo nkyɛn ɛnnɛ?” elisa buaa sɛ, “aane, menim saa.
bue m’ani na menhunu anwanwadeɛ a ɛwɔ wo mmara no mu.
Efi afe 1962 kosi afe 2001 no na ɔyɛ oduruyɛfo a ɔte Kumasi.
Adjei-Yeboah yɛ woo no wɔ bosome 26 Ɔbɛnem no ne da a ɛtoso aduonu nsia wɔ mfie apem aha nkron ne aduonum num no mu(26th November 1955).
Ɔfii hɔ no, NPP ni Benjamin Osei Kuffour na ɔbɛsii n`ananmu wɔ afe 2000 Ghanafoɔ abatoɔ no mu.
mmiɛnsa aha nkron aduonum mmienu extreme poor persons nnwuma yɛeɛ na wɔn ho akatua nyinaa dodoɔ som sika ɔpepem.
Saa na angwa moo nso te.
Wɔn a wɔne no gyinaa wɔ saa abatow no mu ne Alex Seidu Sofo, Abdulai Adams ne Skido Alhassan Ewuntomah.
“mo mu hwan na ɔwɔ ɔsomfoɔ a ɔyɛ n’afuom adwuma anaasɛ ɔhwɛ ne mmoa na ɔfiri afuom ba a, ɔbɛka akyerɛ no sɛ, ‘w’aduane si hɔ na kɔdidi?’ na mmom ɔrenka nkyerɛ no sɛ, ‘noa aduane ma me na sɛ modidi wie a, wo nso woakɔdidi?’ sɛ ɔsomfoɔ yi yɛ n’asɛdeɛ yi a, ne wura no bɛda no ase anaa?
Ɛsan nso wɔ nkyekyɛmu num..
Nii Adu Daku Mante a ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo (New patriotic party) nso peree akonnwa no wɔ mfeɛ mpem mmienu (2000) nom.
Ɛsɛ sɛ ɔman ba biara tumi nya nsu, a ɛkyerɛ sɛ ɛnsɛ sɛ nsu no kɔ akyiri sen mita 1,000 anaa anammɔn 3,280 na ɛsɛ sɛ ɛkɔ simma 30 mu.
Ɔfiri Abuesi, kuro bi a ɛwɔ Ghana Atɔeɛ Mantam mu.
Mmea a Wɔhaw.
ɔyii ne ɔsomfoɔ dawid; ɔfrɛɛ no firii nnwammuo mu firii nnwan akyiridie, na ɔde no baeɛ sɛ ɔmmɛyɛ odwanhwɛfoɔ mma ne nkurɔfoɔ yakob, mma israel a wɔyɛ n’agyapadeɛ.
Ɛmmerε a Aku tee saa asεm yi no ne ho dwirii no εfiri sε na כnim sε nokorε no bεda adi εda no.
German.
nehemia nsiesie nnwuma ɛda no ara, ɛberɛ a wɔgu so rekenkan mose nwoma no, ɔmanfoɔ no hunuu asɛm bi a ɛka sɛ, ɛnsɛ sɛ wɔma amonni anaa moabni kwan ma ɔkɔ onyankopɔn adwabɔ ase.
anyinam ahoɔden a wɔde maa coach no wɔde faa anyinam ahoma a emu yɛ mmerɛ so a na ɛretwe ntwahonan.
Suban a Ohia.
Ɔsan nso nyaa ne PLC firi Ghana Mmara Sukuu a ɛwɔ Makɔka no mu.
momfa mo ho nyinaa mma no, na ɔmfa mo nyɛ tenenee nnwuma.
Wɔ June 19, 2012 no, Amanaman Ntam Nsɛmmɔnedi Asɛnnibea a ɛhwɛ Rwanda so buu no fɔ sɛ ɔhyɛɛ sɛ wonkum kan Tutsi hemmaa no, ne awudi afoforo nso, na wɔde no too afiase ne nkwa nna nyinaa.
German Amrado a ɔwɔ Tanganyika Hermann von Wissmann, na odii kan paw beae no sɛ beae a wɔabɔ ho ban wɔ 1896 mu, na ɛbɛyɛɛ beae a wɔbɔ abɔmmɔ wɔ 1905 mu.
Nkrataa a ɛho hia: Ná wɔn mu pii nni nkrataa a ɛfa ɔmanfo ho (awo ho adansedi nkrataa, nkrataa a wɔde kyerɛ sɛ wɔyɛ nnipa) a na ɛma wɔn nsa ka nneɛma a wohia.
Ɔwɔ Kwame Nkrumah Nyansahu ne Mfiridwuma mu abodin krataa ne Ɔmanfoɔ Akwahosan ho abodin krataa wɔ Ghana Suapɔn mu.
wɔsusu sɛ afahyɛ no de nnipa ba hɔ ma wɔ dwene mpɔtam no mpuntuo ho na ama asomdwoe ne ayɔnkofa.
Ntawntawdi sɔree wɔ Vladimir-Suzdal Ahemman (ɛnnɛ Russia mfinimfini fam) ne Kiev Ahemman no ntam, na ɛmaa Kievan Rus gui wɔ 1169 mu.
Hajia Alima nso yɛɛ mmarahyɛbadwani maa Nalerigu/Gambaga mansini no ne ɔsono amanyɔkuo NPP no muni wɔ Mmarahyɛ Badwa a ɛto so nson (7) a ɛwɔ Ghana adehyeman a ɛto so nan no mu.
yeinom nyinaa sii sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, atwerɛsɛm a ɛka sɛ, “wɔremmu ne dompe a wɔkɔbubuu ɔbarima a: wɔyɛ yei, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a onipa a wɔabɔ no asɛnnua mu no bɛwu ntɛm.
Wɔ Ɔpɛpɔn 2017 mu no, wɔkaa Osei ntam sɛ Ɔmanpanyin Nana Akufo-Addo paw no na ɔfaa nhwehwɛmu nhyehyɛe no mu wɔ Ghana mmarahyɛ bagua mu akyi.
Builsa Atifi (North) 23 mansini no ka amammuo mansini dummiɛnsa (13)a ɛwɔ (Upper East) Atifi Apueɛ Mantam mu wɔ Ghana.
Eyi ne Shai Osudoku ayarehwɛbea na ɛbɔ hyeɛ.
Nnoɔma a ɛkɔso wɔ nua mpaninfoɔ no ne nketewa no ntam yɛ 'drawing'.
Akyiri yi ababaa no hu sɛ na ɔbarima a ɛsɛ sɛ ɔware no no yɛ adwowtwafo a okura akode.
Mpanimfoɔ a wɔhwehwɛ nnipa asetenam nsɛm mu, asɛmpatrɛfoɔ, ne wɔn a wɔboaboa nnoɔma ano a wɔwɔ Europa no taa yi nnipa nnompe, amammerɛ mu nneɛma, ne nyamesom mu nneɛma a aka a wɔamfa ho kwan amma, na wɔde Afrikafo amammerɛ no yɛɛ nneɛma a wɔde kyerɛ nyansahufo ne tete nneɛma mu.
Saa tebea hodoɔ yi sesae esiane United States asraafo ntawntawdi ahodoɔ mu kyɛfa a wonyae, atutra kɛse a wofii anaafoɔ Fam, mmara kwan so mmusuakuo mu mpaapaemu a woyii firi hɔ, ne ɔmanfo ho kwan ahodoɔ kuo a wɔhwehwɛɛ amammuo ne asetena mu ahofadie nti.
Elizabeth Ofosu-Adjare yɛ mmeawa du a n'awofo woo wɔn no mu nea ɔto so abiɛsa, owufo Hon Adjei-Mensah yɛ mmaranimfo, aguadifo ne Amanyɔfo ne Awuraa Adjei-Mensah yɛ aguadifo.
Botae 5: Ma ɛnanom akwahosan atu mpɔn
merebɛhyɛ, awurade asɛm nie, na mɛsane de wɔn aba kuropɔn yi mu.
Wɔ saa dwumadie yi mu no, ɔboaa ma wɔhwɛɛ Ghana mmaranim adwuma no so na wɔhwɛɛ so.
Nansa yi, gye a nkorɔfoɔ agye Adinkra nsɛnkyerɛnne ato mu nti, nsɛnkyerɛnne bi te sɛ akoma ntoadoɔ dwumadie atrɛ.
Ɔsan nso yɛɛ n'ankasa kɔnsɛt, 'Metanoia X'.
Abatoɔ no baa awieɛ no, na NDC Kyiniiɛ amannyɔkuo no ananmusini owura Collins Dauda a wɔde no baeɛ no na adi nkunim wɔ Asutifi South abatoɔ mpesua no so mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ mu.
Ɔsan nso bɛyɛɛ mmrahyɛbagua a Ɛto so Anan a ɛwɔ Ghana Aman a Ɛto so Anan no mmrahyɛbadwani a ogyina Gushegu mantam ananmu na ɔyɛɛ Ɔmanpanyin Abadiakyiri a ɔhwɛ Asase, Kwae ne Atopae so a na ɔhwɛ atopae adwuma so wɔ bere a na ɔyɛ Ghana Ɔmanpanyin dedaw no, John Agyekum Kufuor aban na seesei ɔyɛ Ghana Ɔmanpanyin Abadiakyiri.
Bere a na ɔyɛ abofra no, ɔpopaa akoa bi ani.
Saa kwan yi so no, Anatman ne Anicca te sɛ nkabɔmu nsusuiɛ (Bundle Theory) bi.
Ɛka Lamiaceae nnua abusuakuo kɛseɛ no bo.
na sɛ onipa nya ewiase yi mu nneɛma nyinaa na ɔhwere ne ɔkra a, mfasoɔ bɛn na ɔbɛnya?
daa na saa okunafoɔ yi kɔ ɔtemmufoɔ no nkyɛn kɔsrɛ no sɛ ɔnni n’asɛm no mma no.
Bere a odii mfe 16 no, ɔbɛyɛɛ abeawa a odi kan wɔ Afrika Atɔe Fam a onyaa College of Preceptors ne Senior Cambridge Certificate.
Tsikata ne ne nuanom yɛ nsɔn.
Mfiase no, mmarahyɛ baguafo dodow no ara de Amadou too gua sɛ wɔn nkutoo na wɔpɛ sɛ odi ɔmanpanyin dibea, sen sɛ wɔde nnipa baasa a Ousmane bɛpaw ɔmanpanyin no afi mu bɛba.
saulo bisaa yonatan sɛ, “ka deɛ woayɛ kyerɛ me.” yonatan gye too mu sɛ, “mede ɛwoɔ kakra kaa m’ano.
Wɔ afe mpem mmienu ne nan (2004) mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ a ɛkɔɔ so wɔ Odotobri abatoɔ mpesua so no, amannyɔkuo ahodoɔ mmiensa na wɔde wɔn ananmusini baeɛ, ɛna kɔntɔnkorɔ nso baako ka ho ma no yɛ nnipa nan na wopree akonnwa no.
Nea asisi wɔ aduro no yɛ mu.
akofena wɔ no a, ɛnka no, pea, pɛmɛ ne agyan nso saa ara.
Nansa yi deɛ, wɔkɔkoraa ba ara a, na wɔde amanneɛ ahodoɔ a aka no atoa so.
Rahman Osman yɛ Ghana agorɔdeɛ nsɛmtwerɛni ɛma LondonWorld
na owia anaa ɔsrane hann nhia kuro no ɛfiri sɛ, na onyankopɔn ne odwammaa no animuonyam hyerɛn wɔ hɔ.
Kwame Asafu-Adjei dii no so nkonim wɔ afe 2012 Amansan Abatoɔ no mu.
Ghana nyaa fahode akyi no (1962 - 64), Akuffo-Addo yɛɛ otemmufo wɔ asɛndibea kunini atɛnmmufo miɛnsa no mu baako a wɔtena awudisɛm a ɛfa Tawia Adamafio, Ako Adjei ne afoforo miɛnsa asɛm so, na asɛm no fa Kulungugu Topae a ɛtoe a ank wɔde bekum manpanyin Kwame Nkruma, na eyi ma woyii ɔne attɛmufo miensa adi esiane sɛ wɔkae sɛ nnipa a wɔde kwaadu bɔɔ won no mu bi yɛ nea wɔnni fɔ.
genesaret ayaresa wɔtwaa asuo no baa genesaret na wɔduruu hɔ no, wɔde kodoɔ no baa mpoano.
Akwan ne akwanhyia a wotumi fa guare.
Wɔyɛɛ TIGER wɔ 1980 mfe no mu na wɔde dii dwuma wɔ 1990 ne nnipakan a wɔyɛe wɔ mfe du du akyi no mu.
Wɔ Agumadi no mu no, John Eden na ɔkyerɛɛ no kwan.
Tete kasa a ɛboa, a ɛtɔ mmere bi a wɔfrɛ no schematic kasa ahorow no nhwɛso ne Esperanto, Ido, ne Volapük.
Asheville, North Carolina: Kuro no badwa no penee akatua so wɔ abatoɔ 7–0 so wɔ Kitawonsa 14, 2020.
Wɔbɛtumi de adi kɔkɔɔ a yakye, paya, Ɛmoo anaa gari ama no ayɛ pɛpɛɛpɛ.
afei, ɔhyɛɛ aseɛ kaa nkuro a ɔyɛɛ anwanwadeɛ ahodoɔ wɔ hɔ nanso wɔannu wɔn ho no anim sɛ, “korasin, due!
Ɛnnɛ, Sunyani na Bono-Ahafo mantam aban ne asɛnniibea kɛseɛ no nyinara wɔ.
pakistan na ɛyɛ fɛ wɔ pakistan no wɔfrɛ asɛnnibea kunini no atemmufo ne asɛnnibea akɛse no sɛ wo awurade anaa.
Ɔkyerɛɛ adeɛ bɛyɛ mfeɛ aduasa mmiɛnsa, a ɔkyerɛɛ adeɛ wɔ Aburi Girls' ntoasoɔ sukuu, Achimota sukuu ne Holy Trinity Cathedral ntoasoɔ sukuu.
Wɔ ɛkorɔ ahodoɔ a "" de ba no,wedeɛ no ani bɛyɛ kɔkɔɔ ɛsiane fungus nsuden) a ɛde ba no nti,na ɛwɔ nsunsuansoɔ bi te sɛ deɛ worepɔ wedeɛ no ani no.
Ahenkurow Niamey wɔ Niger anafo fam atɔe fam.
Wɔ mfie mienu akyi no, wɔ too aba yi no sɛ mmarahyɛ badwani a ogyina hɔ ma Ahantaman mpɛsoa so wɔ amanyɔkuo CPP din mu.
ɛka ahodoɔ a aban de outstanding obligations ɛka ahodoɔ a aban de no yɛ sika a ɛsɛ sɛ asoɛeɛ a.
Nnuma ho nsem.
dwom deɛ ɔte ɔsorosoroni no hintabea bɛhome wɔ otumfoɔ no nwunu mu.
Nhomasua Dwumadibea hɔ na ebuu saa nsɛm yi ho akontaa.
mede akofena, ɛkɔm ne ɔyaredɔm bɛtwe wɔn a wɔtete misraim aso, sɛdeɛ metwee yerusalem aso no.
Gold Fields Ghana Foundation yɛ adwumakuo asetena mu asɛdeɛ "(Corporate Social Responsibility)" adwumakuo a ɛwɔ Gold Fields Ghana Limited a ɛyɛ adwumakuo a wɔtu sika kɔkɔɔ wɔ Ghana no mu baako.
Bere a South Sudan nyaa faahodie wɔ afe 2011 mu, na ɔmanko fii ase wɔ afe 2013 mu no, nnipa bɛboro ɔpepem 2.2 a wofi South Sudan bɛyɛɛ atubrafo.
* Department of Physics
Abasεm a εmu nsεm bεyε sε ahannum no deε, wↄnkyekyε mu saa.
Makeba bɛyɛɛ ɔman nanmusifo ne ɔnanmusifo wɔ UN mu wɔ 1975 mu, na ɔkamfoo South Africa ahofadi mfi nnipa mu nyiyim mu na ɔkɔɔ Mozambique de hyɛɛ Mozambique ahofadi a efi Portugal nsam no agyirae.
nanso, wɔn a wɔfiri aser, manase ne sebulon mu bi brɛɛ wɔn ho ase, kɔɔ yerusalem.
2010: Nsɛm a ɛfiri Fie, Interlink Nwoma, ISBN 978-1566568036
dabi, ɛfiri me mmeranteberɛ mu, matete wɔn sɛdeɛ agya bɛyɛ, na me nkwa nna nyinaa mu, mahwɛ akunafoɔ.
ao awurade, mesrɛ wo, tie me mpaeɛbɔ.
Na ɔyɛ MP baanum a wofi PNC ne CPP a ɔne MP a ɔde ne ho a ɔne NPP yɛɛ apam wɔ mmrahyɛbagua mu wɔ afe 2005 mu no mu biako.
Konlan gyae Ghana bɔɔlobɔ wɔ berɛ a wadi mfeɛ du-nnan, na ɔkɔdɔnn Pear Pia mmaa wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nsia mu.
Wɔ Oforisuo 2017 mu no, Ɔmampanyin Nana Akufo-Addo, bɔɔ ne din sɛ ɔmantam asomfo abadiakyiri du a wɔbɛyɛ n'aban no fa no mu biako.
Ɛhɔ no onyaa abodin krataa wɔ mmaranim mu.
mobɛnum n’awerɛkyekyerɛ nufoɔ no amee; yesaia mobɛnom aboro so na mo ani bɛgye deɛ abu so atra so no ho.
Obi a wɔwoo no no nya funumatu a awoɔ mu nneyɛɛ a ɛnkɔ yie.
Ɛwɔ afe apem ahankron ne aduanan (1940s) no, Enyirisi Aban to nsa frɛɛ Prɛsbiterian ne Matɔdest nsɔre, ɛnam sɛ na wɔn adikan atew Wesley Girls suuuk ne Prɛsbiterian Boys sukuu wɔ Krobo Odumase ɛnam wɔn nimdie a na wɔn wɔ no nti, sɛneɛ wɔn bɛtumi aboa ama wɔn asi sukuu wɔ Ghana mfinimfin na aboa atififamfoɔ a wɔwɔ ɔman yi mu.
Saa nneɛma yi aboa kɛse ma mpɔtam nketewa ayɛ baako, anya nkɔso, na ate nhyɛsoɔ so.
!Record accomplished
Saa nnoɔma yi yɛ nnoɔma a ɛho hia wɔ Fang amammerɛ mu, na ɛfa honhom mu, amammerɛ, ne abusua ho nsɛm ho.
na deɛ mopɛ biara no monyɛ wɔn.
yei ne ɛkwan a ɔsɔfoɔ yehoiada yere yehoseba faa so de abɔfra no sieeɛ, sɛdeɛ ɛbɛyɛ na atalia nnya no nkum no.
yesu bɔɔ n’ano dendeenden sɛ, “nka saa asɛm yi nkyerɛ obiara, na mmom, fa wo ho kɔkyerɛ ɔsɔfoɔ.
Wɔpaw no sen David Ansah a ofi Ɔmanfo Ɔman Nhyiam no mu, Joseph Kobina Danyame a ofi Ɔman Demokrasi mmrahyɛbagua no mu ne Mary Ankomah a ofi Nhyiam no mu Nnipa Kuw no mu.
Saa mfidie a wɔn ayɛ a ɔdi hwɛ saa yareɛ yi bi wɔ nkuro a wa kwadarɛ wɔ saa afidie yi mu wɔ nsunsansoɔ bebree bi te sɛ homan ano nsan na tumi ma wo ho nsuo twe.Crib A'Glow bɔ wo ho na firi saa ɔhaw wei nyinaa ho ɛnam kanea a ɛdi di dwuma no nti.
deɛ ɔnyɛ nanso awurade ammua no, wɔ adaeɛsoɔ anaa ntontobɔ kronkron anaa adiyifoɔ so.
Nanso bra a wɔabra no mfa ho berɛ a wɔde firi aman afoforɔ so ba no.
Ɛnnɛ, wiase no mmeae bi da so ara wɔ hɔ (te sɛ Afrika Sahara Anafo fam afa horow, India Atifi fam nkuraase, ne Papua New Guinea) a nnipa pii gye abayisɛm di, na wɔyɛ mmea a wɔbɔ wɔn sobo sɛ wɔyɛ abayifo no basabasa kɛse.
ghana wɔfrɛ ahweaseɛ no wɔ mpɔtam hɔ sɛ agoomatsa nsuo a ɛkyerɛ sɛ ma me nsen.
Ade titiriw a ɛma wɔda nsew wɔ Nigeria ne sɛnea wɔanya nkɔanim wɔ adwinni ne anigyede mu ɛnkɛnka nnwomtoɔ.
wɔtɔn ateneneefoɔ de gye dwetɛ, ne ahiafoɔ de gye mpaboa.
onyankopɔn nam yesu kristo a ɔyɛ yɛn agyenkwa no so ahwie honhom kronkron no agu yɛn so sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, n’adom enti, yɛbɛyɛ daa nkwa no anidasoɔ ho adedifoɔ.
Ɔbɛyɛɛ Ghana mmrahyɛbagua a ɛtɔ so 5 no muni bere a ɔdaa ne ho adi sɛ nkonimdifo wɔ afe 2008 Ghana Amansan Abatow a ɛkɔɔ so wɔ ne mansin mu no.
ɛfiri asmon a, ɛhyeɛ no bɛkɔ ara akɔsi misraim asuwa no mu na ano akɔpem po kɛseɛ no ano.
Wɔn mfoniniyɛ no yɛ nea wotumi hu denam wɔn ti nhwi atenten, abɔgyesɛ a ɛsensɛn hɔ (wɔtaa ka ho asɛm sɛ ɛyɛ abɔgyesɛ), ne kyɛw a ɛyɛ domed.
Eyi betumi ama po mu nnomaa, whale, mpataa, ne mpɔtorɔ awuwu wɔ ɔkɔm mu a wɔn yafunu ayɛ plastic ma.
onyankopɔn a mekamfo n’asɛm no, awurade a mekamfo n’asɛm no, nnwom mede me ho to onyankopɔn so; na merensuro.
afe biara mu, ɛsɛ sɛ mo mmarima hyia wɔ mo awurade, mo onyankopɔn anim baabi a ɔbɛyi no mprɛnsa de ma apiti afahyɛ, otwa berɛ afahyɛ ne asese afahyɛ no.
Wɔsan nso kaa wɔn ho asɛm sɛ nnipa a wɔte wɔn ho ase na na wɔayɛ krado sɛ wɔde baakoyɛ bɛyɛ adwuma wɔ tebea biara mu.
ɛfiri sɛ, yɛn mfomsoɔ adɔɔso wɔ w’ani so, na yɛn bɔne di adanseɛ tia yɛn.
Eyi kyerɛ sɛ wɔyɛ hokwan no mu nsɛm ne nea wɔde di dwuma no fa kɛse no ara sɛ ɔman no mu mmara a ɛyɛ ɔkwan biara so a ɛwɔ ɔman mmara mu gyinabea bi.
Sɛ́ nea wɔayi afi mu no, wɔde di dwuma titiriw de gye wɔn ani, na wɔtaa de di dwuma wɔ ɔkwan a mmara mma ho kwan so esiane anigye ne mfaso a ɛwɔ so nti.
Ansa na wɔbɛhyɛ asɛnnie ase no, Kɔɔto Asomafoɔ hwɛ sɛ nneɛma a yɛbɛhia wɔ asɛnnie mu ne nea abɛhia asɛnnie abadwafoɔ no wɔayɛ ama wɔn.
Ɔtumi bɔɔ bɔɔl baako pɛ wɔ akansi no mu wɔ Ghana nkogudie 4-1 wɔ France.
!Refs
mefaa me mpena no twitwaa no asinasini de esini baako biara kɔɔ israel mantam biara so.
Georgina Ama Ankumah Ghana nsɛntwerɛni ne kaseɛbɔni a mprempren ɔyɛ adwuma wɔ sɛ Asante Mantam Ananmusini.
Michael Joe Jackson (wɔwoo no 29 Ɔbɛsɛpɔn 1958 – wuiɛ no 25 Ayɛwohomumɔ 2009) yε odwomtoni a na ɔwɔ United States man mu.
mode mo ho to mo akofena so.
Ɔtu mmirika kɔ NDC primaries sɛ wɔbɛpaw no sɛ wɔn candidate a ɔrekɔ 2020 abatoɔ no mu na odii nkonim.
mpɛn edu nie a moasopa me; mo ani nwu sɛ moto hyɛ me so.
Na ɔkyerɛ abakwasɛm(History).
MOP kaa Nkrumahism ne Africa som ho nsɛm.
Eyi na ɛde ɔdɔnsɔn a ɛyɛ Akanfo "blues" anaa "palm-wine music" bae; Highlife korogyenn.
Bere ankasa mu nsesae.
Agorɔ no yɛ ahomeka yie sɛ mmɔfra no dodoɔ yɛ beberee a.
Salaga North wɔ East Gonja Mansini a ɛwɔ Savannah mantam mu wɔ Ghana.
This makes a lot of extra cells in the brain.
Ɛnam ne dwumadie soronko a wɔde wɔn abɛtiri yɛ a ɛne Shim-shim asa a ɛyɛ Tigrinya efipamfoɔ a ɛwɔ Eritrea ɛkyɛ nti ama nnipa pii noa nim saa asa no.Wɔ bobɔ sane pem san wɔ abɛtiri, pia wɔ bo ne wɔn kɔn ahoɔden so wɔ kwan pii so sɛ wɔresa saa asa noa.
Afe a edi hɔ no, Zongo kasa tiaa gyinae a Ɔman Mmarahyɛ Bagua no sii sɛ wɔbɛsesa no ma Compaore atumi adi ade a ɛto so mmiɛnsa.
N'awofoɔ ne Wilfred Kuma Ollennu ne Salomey Anerka Manzon Abbey.
nnipa foforɔ na wɔduaeɛ na mo deɛ, moanya mfasoɔ afiri adwuma a wɔyɛ no mu.” samariafoɔ pii gye yesu di esiane adanseɛ a samariani baa no dii wɔ yesu ho sɛ, “waka biribiara a mayɛ akyerɛ me” no enti, kuro no mu hɔfoɔ pii gyee yesu dii sɛ ɔno ne mesaia no.
ɔne israel twee asase bi so manso anaa?
Akanfoɔ a ɛwɔ Ghana de Sankofa ahyɛnsodeɛ yi di dwuma de gyina hɔ mɔ adwen korɔ no ara.
woma yɛdwane firii ɛdɔm anim ma yɛn atamfoɔ fom yɛn agyapadeɛ.
Bere kɔ so no, aniwa mu sradeɛ ahorow no sɛe, na nyarewa te sɛ asikyireyare ne mogyammoroso ma saa adeyɛ yi ba ntɛmntɛm.
Anuwa-Armah National Democratic Congress, Dr.
Primary anaa functional ayamtim kyerɛ nsɛnkyerɛnne bi a ɛkɔso wɔ nnipadua mu a ɛboro bosome nsia a ɛnyi a asɛm biara so te sɛ aduro a obi anom ho nsunsuansoɔ anaa tebea a obi wɔ yareɛ mu.
Ekuro no yɛ ya na ɛwɔ nipa no anum kyɛ a, ɛma n'anum tumi bɔn.
Aman a wɔnya wɔn firi mu no bi ne Nigeria, Ghana, Mali, Benin, Togo, ne Burkina Faso, berɛ a aman a wɔnya fi mu no bɛtumi ayɛ amantam (te sɛ, Côte d'Ivoire, Senegal) anaa aman nyinaa (te sɛ, Libya, Italy, Lebanon).
Afei nso, abusua yi yɛ Agona Abusua no nuabaa.
sɛ ɛte saa deɛ a, ɛnneɛ monnya adwene korɔ wɔ ɔdɔ ne honhom ne botaeɛ korɔ mu na m’anigyeɛ awie pɛyɛ.
ɔyɛɛ wɔn ho mpatadwuma de tee wɔn ho.
mo ne bɔne farebae ma ɔbabaa sion, na modii israel anim kɔɔ bɔne mu.
Adɛnkyɛm.
Ná atuatew no gyina hɔ ma ɔko a etwa to wɔ Anglo-Asante akodi ahorow a ɛkɔɔ so wɔ afeha a ɛto so 19 mu no mu.
Vladivostok (Владивосток) yε kuro kεseε a εwɔ Russia.
Joy Industries de ne dwom "Dada Di Da" fa bi bɔɔ Joy Dadi Bitters ho dawuro wɔ bere a wɔammɔ no amanne ma ɔde kɔɔ asennibea ma odii nkunim wɔ Ɔpɛpɔn bosome wɔ afe 2020 mu.
ɛberɛ a yuda hunuu sɛ wɔfiri wɔn anim ne wɔn akyi ato ahyɛ wɔn so no, wɔsu frɛɛ awurade sɛ ɔmmoa wɔn.
Wɔyɛ Mawloud afahyɛ a ɛkyɛ dapɛn biako no January biara, na wodi Muhammed awoda; wɔkenkan kurow no mu "nsaano nkyerɛwee a wɔpɛ sen biara" wɔ baguam, na ɛyɛ afahyɛ yi fa titiriw.
Wɔ bosome Obubuo afe 2021 mu no, ɔde nkyerɛkyerɛ nneɛma bi maa aban sukuu bɛyɛ aduanan baako (41).
saa ɛberɛ no, na mmarima a wɔanyinyini yie a wɔbɛtumi akɔ ɔko no nyinaa awuwu wɔ ɛserɛ no so sɛdeɛ awurade kaeɛ no.
Wɔn adi kan wɔ akansie bebree wɔ Ghana ne amanano nyinaa.
Wɔwɔ mansini bɛyɛ ahanan (400) wɔ ɔman nom.
Akyire yi na ɔtu kɔɔ Sekondi.
Wɔnoa ansa na wɔatumi adi.
Agya a wɔkyerɛ sɛ ɔware – ɔbarima a ɔwaree a wɔankyerɛ ne mmara kwan so abusuabɔ a ɔne abofra wɔ nanso wɔkyerɛ sɛ ɔyɛ anaa ɔka sɛ ebia ɔyɛ abofra bi agya a ɔwoo no.
Wɔwoo Charles Agbeve wɔ Ziope Honugo wɔ Volta Mantam mu wɔ Ghana.
anigyeɛ bɛn na saa nnipa yi renya?
nkuro a ɛka ho bio ne ain, rimon, eter ne asan, nkuro ɛnan ne wɔn nkuraaseɛ, ne nkuraaseɛ a ɛwɔ anafoɔ fam kɔsi baalat-beer .
Ghana Nhomasua Dwumadibea no, agyinatukuw a emufo yɛ dunum a wɔfrɛ no GES agyinatukuw na ɛhwɛ so.
monnoa abirekyie ba wɔ ne maame nufosuo mu.
John Frimpong reyɛ adwuma seesei sɛ Mmarahyɛbadwa no muni (MP) ma Abirem Mantam.
Eyi maa no som penkro sɛ mmarahyɛ badwani.arian.
Nwoma yi mu yesaia hyɛ nkɔm fa yesu awoɔ ne edin ye de bɛ frɛ no.
ɛberɛ a yeroboam wuiɛ no, wɔsiee no ne mpanimfoɔ a na wɔyɛ israel ahemfo no nkyɛn.
David Barlow kyerɛ ayamhyehyeɛ sɛ "ɛyɛ daakye atinka bi a obi nya berɛ a ɔnyɛɛ n'adwene anaa ɔnmoaa ne ho sɛ ɔbɛhyia nneɛma binom a n'ani nnye ho"na ɛyɛ nsonsoneeɛ bi a ɛda daakye ne deɛ ɛsi daa haw ho a ɛno na ɛkyɛ ayamhyehyeɛ ne suro mu.
ao onyankopɔn, hwan na ɔte sɛ wo?
Na ↄka atwerεfoↄ aduosia sia a wↄtwerεε εnnε mmerε yi mmuaeε ma twerε kronkron a adwuma no rekↄↄ so wↄ Bush Theatre ne Westminster Abbey wↄ afe 2011 Ahinime bosome no mu.
Ɔwuu wɔ afe mpem mmienu ne du-nnan (2014) mu.
mo ara monkɔkyini nhwehwɛ bi, nanso ntayaa a motwa no, montwa dodoɔ saa ara.” enti, hebrifoɔ kyinkyinii misraim asase so nyinaa sɛ wɔrekɔhwehwɛ ɛserɛ no bi.
Sene East wɔ Sene mansini a ɛwɔ Bono apueɛ mantam wɔ Ghana.
kristoni a wɔtwerɛ too hɔ kakra wɔ mfeɛ ɔha awieɛ ne mfeɛ ahaasa ahyɛaseɛ mu kyerɛɛ nsɛm bi faa.
Tanzania rehyia nsɛnnennen a ɛfa tete nneɛma ho, tete nneɛma akorae ho nneɛma, ne sɛnea wɔbɛhwɛ nneɛma a wɔasan de aba no so.
yɛrenyɛ mmɔfra bio, wɔn a asorɔkye bɔ wɔn kɔ deɛ ɛpɛ, na nkyerɛkyerɛ mframa biara de wɔn di akɔneaba na nnipa bradɛtofoɔ ne anifirefoɔ daadaa wɔn.
sane wakyi, ao ɔbabunu israel, sane bra wo nkuro so.
Wɔ Togo ne Benin no wɔfrɛ ntama yi Makaïva.
ɔsɔfoɔ no de aboa no mu sradeɛ nyinaa, ne dua, ne sawa mmienu ne ne sisia sradeɛ ne ne berɛboɔ kotokuo no nyinaa bɛgu nkyɛn de abɔ saa afɔdeɛ no.
ne mu yɛɛ nsu soronko gye ne wɔ australia atɔe fam mmeae a ɛhɔ yɛ.
wɔsane frɛɛ aberanteɛ a na ɔyɛ onifirani no ka kyerɛɛ no sɛ, “hyɛ bɔ wɔ onyankopɔn din mu sɛ, asɛm a yɛrebɛbisa wo yi wobɛdi nokorɛ.
ɔkyerɛkyerɛɛ a tete no, ɛsiane sɛ na sikakorabea biara nni baabi enti, na wɔde ademudeɛ sie fam.
Kətəkə samenakwa menni amen.
yeinom nyinaa yɛ afɔrebɔdeɛ a ɛyɛ kronkron pa ara.
“nneɛma mmiɛnsa na wɔwɔ aberempɔn nanteɛ, ɛnan na wɔkeka wɔn ho te sɛ aberempɔn: gyata, mmoadoma ɔhene a, biribiara mmɔ no hu; akokɔnini a ɔretutu taataa, ɔpapo, ne ɔhene a n’asraafoɔ atwa ne ho ahyia.
Ɔkoo wɔ Las Vegas, France, Portugal, Germany ne Madrid.
romafoɔ sɛ woyɛ yudani na wodi onyankopɔn mmara no so a, ɛyɛ adeɛ a ɛsom bo.
tiaa edin p.
Sɛ wopɛ adwumakuo a wɔfrɛ no (British) East Africa a, hwɛ East Africa Protectorate.
yi me firi saa ahokyere yi mu!” awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “frɛ israelfoɔ mpanimfoɔ no mu aduɔson ma me; fa wɔn bra ahyiaeɛ ntomadan no mu na wo ne wɔn nnyina hɔ.
ɛberɛ a abner twaa n’ani hunuu sɛ ɔgu ne so no, ɔteaam sɛ, “wo nie, asahel!” ɔbuaa sɛ, “aane, ɛyɛ me!” na abner ka kyerɛɛ no sɛ, “ɛnneɛ, kɔpɛ obi foforɔ, na wone no nko.
Berɛ a na Francefoɔ retrɛ wɔn amammerɛ mu wɔ afeha a ɛto so 20 no mfitiaseɛ no, na wɔn a wɔhyɛ amammerɛ ase no taa yi Fang nneɛma no fi hɔ - mpɛn pii no, na ɛyɛ nea mmara mma kwan.
ɔsi dan no sɛnea ɛbɛyɛ a aatamfo ntumi ɛmɛ twe nfan wɔn so.ɛhɔ nso na na ɔsie wɔn ahemfo dodoɔ.
Wɔ ɔpɛpɔn bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nson mu no ɔmanpanin Nana Addo Dankwa Akuffo-Addo yii no sɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ wɔ nkitahodie mu "Flagstaff house".
Nhwɛsoɔ foforɔ bi ne osuahunu ahodoɔ a ɛfa aberanteɛ bi a ɔfiri fie kɔkaa asrafoɔ, anaa nyamesom mu nsakraeɛ bi a ɔde gyidie ne amanneɛ a ɛwɔ gyidie foforɔ mu no hyɛɛ ne mu.
Dogonfoɔ nkataanim a wɔsan de firi France de aba Mali no yɛ adeɛ titire wɔ wiase nyinaa anamɔn a wɔretu afa wɔn a wɔresan aba wɔn man mu no wɔ Afrika amammerɛ agyapadeɛ no mu.
McPherson, Sean Wilentz, Victoria E.
ntaa kuro anaa kuro a ɛne no di nsɛ vaiano cremasco yɛ ntaa twinned de ma veigyfoncenex france puerto padre.
sɛ wɔpagya ahyiaeɛ ntomadan no a, wɔn na ɛsɛ sɛ wɔsoa ne nnyinasoɔ, nnua a ɛsisi mu, ne nsisisoɔ mpunan a wɔde yɛɛ adihɔ hɔ afasuo no ne ne nsisisoɔ, mpɛɛwa, ntampehoma ne biribiara a wɔde di ho dwuma.
Wobu Sao Paulo sɛ 'Brazil sikasɛm mu kuropɔn' esian sɛ ɛhɔ na sikakorabea ne sikasɛm ndwumakuo ahodoɔ pii adwumayɛbea ti wɔ.Sao Paulo ne kuro a ne GDP wɔ soro sen kuro biara wɔ Brazil ne nea ɛtɔ so du wiase nyinaa.
Dwetɛ ahodoɔ a ɛsom bo a wɔbɛsan de aba.
Afei ɔkɔɔ Mafi Devime Local Authority Middle School a ɔwiee wɔ afe 1967.
Nnwuma pii wɔ hɔ a asɛnnibea sikakorafoɔ di de boa wɔ asɛnnie ntotoeɛ.
Joe Adda kuraa n'akongua so bere a NPP dii nkogu wɔ amansan abatow mu wɔ afe 2008 mu no.
Marian Ewurama Addy waree Ebenezer Charles Oko Addy, asetra ho ɔbenfo ne kan ogumadifo a onyaa sika kɔkɔɔ nkonimbo wɔ mita 4 x 100 mmirikatu mu wɔ 1966 Commonwealth Agumadi a wɔyɛe wɔ Kingston, Jamaica.
Amanyɔ
Bɔbeasu ne ntini mu ahoɔden
na, ɛfiri saa ɛda no, awurade honhom baa dawid so wɔ tumi mu.
Ofiri Garu a ɛwɔ Atifi-Atɔɛ Mantam wɔ ɔman Ghana mu.
Nnakame: Sɛ ɔbaa no taa de ne ho kame ne kunu no nso a, ɔbarima no tumi gyae ɔbaa no.
Na nkuraa a ɛtete saa sofo bɛyɛ aburow afuw bi de ayɛ wɔn Lingeer.
Saa merɛ yi nyinaa no abranteɛ a no anigyie Mmabunu yi ho bi nso a ɔhyɛaseɛ hwehwɛ Ɔbaa no abusua mu.
ɔduruu hɔ no, ɔhunuu ɔbarima bi a ne nsa baako awu.
ani daa hɔ te sɛ abɔfra, maa ne kwata no nyinaa kɔeɛ.
Ɔde ne ho nso hyɛɛ mfoniyɛ nteteeɛ dwumadie ahodoɔ mu wɔ Maine, Canada, Washington, ne New York.
Wɔdii kan sii Fort San Felipe wɔ hyɛn gyinabea no abrannaa so na wɔde ahyɛnsodeɛ ɛ5 na ɛbɔɔ ho ban.
ɔde tumi a ɛso bɛtia me anaa?
ɛhɔ na mede me dɔ bɛma wo.
mɛma nkekaboa abɛkunkum mo mma na wɔakunkum mo anantwie, na mate mo dodoɔ so, na mo akwan bɛda mpan a obi mfa so bio.
Wɔn akraboa ne ɛkoɔ na suban a wɔde nim wɔn pa ara ne nokwaredie ne pɛrepɛreyɔ.
wɔhunuu sɛ saa asomafoɔ yi ne yesu nanteeɛ.
enti ansa na obiara bɛdi burodo no, anom kuruwa no ano no, ɛsɛ sɛ ɔkari ne ho hwɛ.
Eyinom nyaa abatow 1,775, abatow 24,416, abatow 735 ne abatow 3,431 wɔ abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu.
pere sɛ wobɛdi awurade mmara so w’ahyɛdeɛ yɛ nwanwa; enti medi so.
Nnipa ɔha ne du mmienu (112) pɛ na mmra gyee wɔn tuu mu sɛ ahohoɔ wɔ afe apem aha nkron aduowɔtwe mmiɛnsa (1983) ne afe mpem mmienu ne nson (2007) ntɛm.
Ne mfiaseɛ abrabɔ ne ne sukuukorɔ.
afe biara, obiara a ɔbɛba abɛsra no no, ɔbrɛ no akyɛdeɛ te sɛ dwetɛ, sikakɔkɔɔ, ntadeɛ, akodeɛ, nnuhwam, apɔnkɔ ne mfunumpɔnkɔ.
Europe.
Beaeɛ.
enti mekaa sɛ mɛhwie m’abufuhyeɛ agu wɔn so de awie m’abufuo a ɛtia wɔn wɔ ɛserɛ no so.
Ɔwaree (ɔwɔ mma baanan) na ɔyɛ Kristoni (Evangelical Presbyterian).
mɛsɛe w’abayisɛm na wo ntafowayie to bɛtwa.
Wɔn faa first past the post abatoɔ nhyehyeɛ so too aba yii mmarahyɛbadwanii baako a na ne din wɔ abatoɔ nkrataa no mu a ɔgyina hɔ ma saa mpesua no.
Mfeɛ mpem mmienu ne du nsia: Bolgatanga East
monsom awurade , mo onyankopɔn, sɛdeɛ n’abufuhyeɛ no bɛfiri mo so.
Ɛsan nso kyerɛ sɛ ebia asotwe bɛyɛ nea ɛnteɛ da, a egyina nokwasɛm ahorow a ɛfa nea efi mu ba ankasa ho no so.
Bere a ɔfaa nhwehwɛmu mu wɔ Ghana Mmarahyɛ Badwa mu na ɔtwam akyi no wɔkaa ntam sɛ ɔbɛdi dwuma wɔ Ɔbɛnem bosome da ɛtɔ so anum (5) afe 2021 ne asomfoɔ foforɔ aduonu nson (27) a wɔayi wɔn wɔ Jubilee House, Accra.
ɛfiri sɛ, ɛnam honhom no tumi so na onyankopɔn yii mo sɛ nnipa a modi ɛkan a wɔbɛgye mo nkwa na wɔayɛ mo onyankopɔn nkurɔfoɔ kronkron wɔ mo gyidie a mowɔ wɔ nokorɛ mu no mu.
Nortsu-Kotoe yɛ Ɔmantam Panyin wɔ Akatsi Mansin ne Akatsi Anafoɔ Mansin mu firi bosome Oforisuo afe 2009 kosii sɛ ɔhyɛnee mmrahyɛ badwa mu wɔ Ɔpɛpɔn bosome da ɛtɔ so nson (7) afe 2013.
yɛnni yudani anaa helani, yɛnni akoa anaa ɔdehyeɛ, yɛnni ɔbarima anaa ɔbaa, na mo nyinaa yɛ onipa korɔ wɔ kristo yesu mu.
na sɛ wɔresom a, wɔn mfɛfoɔ bakbukia ne uni sɔre gyina ne wɔn di nhwɛanimu.
Emmanuel Agyemang-Badu (wɔwoo no Ɔpɛnimma 2, 1990), a wɔfrɛ no Badu, yɛ Ghana bɔɔlbɔfoɔ a ɔyɛ adwumaden a ɔbɔ sɛ mfimfini bɔɔlbɔfo.
Ɔyɛɛ adwuma mfeɛ mmienu sɛ mmaranimfoɔ wɔ Public Procurement Authority(PPA) ɛna na ɔboa wɔ kwan a wɔfa so de nnoɔma toto akwan mu ma PPA ne ɛdin a wɔsesa firii Public Procurement Board dekɔɔ Public Procurement Authority.
Wɔpaw no sɛ Tamil Nadu BJP Titenani wɔ 8 July 2021 denam Ɔman Titenani Jagath Prakash Natta so.
Ɛdii mfe 123 ansa na ɛredu ɔpepepem abien wɔ 1927 mu, nanso egyee mfe 33 pɛ ansa na ɛredu ɔpepepem abiɛsa wɔ 1960 mu.
Ɔkɔɔ so kuraa n'ahengua mu wɔ afe 2008 mmrahyɛbagua abatow a wɔyɛe wɔ 7 December 2008 sɛ mmrahyɛbagua no muni a ɔwɔ ɔmantam koro no ara mu ma Ghana Ɔmanpanyin a Ɛto so Anan no mmrahyɛbagua a Ɛto so Anum.
Beaɛ Menyaa Mmoa firiiɛ
Theresa Tetteh yɛ Ghanani a wɔwoo no Ahinime da a ɛdi kan, 1986.
African Brothers Band fofor no mu kor nye Eddie Donkor.
Na ɔyɛ "Gold Coast Times", atesɛm krataa a ɛba dapɛn biara no wura.
ɛnyɛ ɔno ne mo agya, mo yɛfoɔ?
Nhwehwɛmu bi a nhwehwɛmufoɔ a wɔwɔ Denmark yɛeɛ kyerɛ sɛ wɔbɛtumi de nsɛm a ɛfa nna a wɔn ankasa bɔɔ amanneɛ sɛ wɔankɔ adwuma esiane yareɛ nti no adi dwuma de ahunu akuo a wɔbɛtumi anya mmubuafoɔ pɛnhyen daakye no yie.
ɛno na mpakye bɛhurihuri te sɛ ɔforoteɛ, na emum tɛkrɛma de anigyeɛ ateam.
“yɛasɛe wɔn pasaa, ɛfiri hesbon tɔnn kɔsi dibon.
muret lherm aerodrome airlinepilot and airtraffic controller training melun villaroche aerodrome dgac staff training kampus kɛseɛ no ankasa wɔ beaeɛ.
Ɔtɔ n'awofoɔ mma so nnum.
Na wɔde brɔs ne aboa nwoma na ɛyɛ.
na ɔsahene no ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “monka nkyerɛ hesekia sɛ, “ ‘asɛm a otumfoɔ asiriahene ka nie: ɛdeɛn na wode wo ho to so a ɛma wogye wo ho di saa?
Na nawofo din de Cyril Neeborquaye ne Renate Ilse Mensah.
Ɛte sɛ nea mfiase no na saa din yi kyerɛ Libya abusuakuw bi a wɔyɛ kurom hɔfo, a wɔyɛ nnɛyi Berberfo nana; hwɛ Terence ma nkɔmmɔbɔ.
Simmons Odame ne Victoria Ayisi na wɔwoo no na wɔ berɛ a na Enoch adi mfie nnan pɛ no wɔtu firii Vicenza kɔtenaa Boston.
onyame mpa ngu.
Wɔwoo Vincent Odotei wɔ, afe Apem, Ahankron ne Aduosia-nwɔtwe(1968) wɔ Nkran.
“obi a ɔwia onipa no, sɛ wɔkyere no sɛ saa onipa no wɔ ne nsam anaasɛ watɔn no a, wɔnkum no.
mama ofir sikakɔkɔɔ a ɛboro tɔno ne dwetɛ a wɔahoa ho tɔno a wɔde bɛgu adan no afasuo anim, ne sikakɔkɔɔ ne dwetɛ nnwuma a aka a adwumfoɔ no bɛyɛ no.
maternal grandmother: ɛna no maame.
Nneɛma a wotutu kyerɛ sɛ ebia mfiase no na xenodocheion kɛse, beae a wogye akwantufo no yɛ amusiei.
Abatoɔ no baa awieɛ no na wanya mma no mu ahaanu ne aduonu (220) a sɛ yɛde kɔ ɔha mu nkyekyɛmu mu a, ɛgyina hɔ ma Ɔha mu nkyekyɛmu baako akyirepɔ aduonu baako (1.21%).
Etia bio, na wɔse ɔkaa sɛ Maame Charllote Osei de n'adagya na ɛkɔsesaa Abatoɔ Kɔmissa Titenani dibea no firii Ɔmanpanin Mahama nsam a wɔbɔɔ no, bɔɔ no, bɔɔ no nso wantwe ansan.
sɛdeɛ mmoa a wɔnni nyansa di wɔn atenka akyi no, saa ara na wɔn nso wɔdi wɔn atenka akyi wɔ nneɛma a wɔnte aseɛ ho, na yei de ɔsɛeɛ bɛba wɔn so.
Nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho ntawntawdi ama ntawntawdi a ɛkɔ so wɔ Niger Delta no () mu ayɛ den.
Wɔ ahofadi amammui atetesɛm mu no, na adwene a ɛnteɛ a wɔwɔ wɔ ɔmampɛ sɛ tumi a asiane wom ne nea ɛde ntawntawdi ne ɔko ba aman-aman ntam no ho kɛse.
ahiafoɔ atɛnteneebuo ho hia teneneefoɔ, nanso amumuyɛfoɔ nni saa tema no.
Sɛdeɛ nnoɔma a wɔde di afahyɛ no teɛ.
Afei ɔtoaa so wɔ University of Cape Coast na ɔsan nyaa abasobɔdeɛ a ɛkɔ anim wɔ nnwomasua mu.
“mɛma ɔberempɔn bi apue wɔ dawid ahennie mu na mede kanea asi hɔ ama deɛ masra no ngo no.
mepa mo kyɛw, monyɛ saa.
Ɛwɔ South Dayi mpɛsoa dekɔ anaafoɔ ɛna Hohoe South mpɛsoa dekɔ apueɛ.
Market (2003 sini), 2003 Hindi sini
Wɔ ne mfitiaseɛ adwuma mu no, ɔyɛɛ adwuma wɔ nnipa ahoɔden sohwɛ mu wɔ Electricity Company of Ghana (ECG) baabi a ɔbɛyɛɛ ɔbaa a ɔdi kan a wɔpaw no sɛ general manager wɔ adwumakuo no abakɔsɛm mu.
na saa nkuro yi nyinaa ne wɔn nkuraaseɛ a atwa ho ahyia dodoɔ yɛ aduonu nkron.
Wɔ afe 1975 mu no, England ne Wales buee kyerɛwtohɔ ahorow a egyina abrabɔ pa so.
mmom, montena ase sɛ onyankopɔn asomfoɔ.
Lustitia "ɔbaa a ɔya tɛmmuafoɔ" yɛ ahyɛnsodeɛ ma asɛnnie: afena a ɛgyina hɔ ma Ɔman no tumi, nsusudua a ɛgina hɔ ma atɛntrenee.
Mpɛsoa no hyɛ Hohoe mansini adantam mu a ɛwɔ Fram mantam wɔ Ghana
nanso ɔtɔɔ ne bo ase maa wɔn a anka ɔfiri n’abufuhyeɛ mu rebɛsɛe wɔn.
Tunisia abɔ mmɔden kɛse sɛ wɔbɛkora Carthage agyapade so na wɔasan de asi hɔ.
Ɔmantam no agye din wɔ tetefo nneɛma a wɔatutu fam ahu no ho, titire ahoni a wɔde dɔte ayɛ a wɔyɛɛ no wɔ afeha a ɛto so 9 ne 15 Y.B.
Copenhagen kuro no badwafoɔ hyehyɛ sɛɛ wɔ bɛ yi ohoni no akɔ Shanghai a wɔ Danish Pavilion bere a wɔ yɛɛ Expo 2010 (Kotonimaa kɔsi Ahinime).
ne Aidoo, J.
Wɔwɔ Asafo kuo afa afa mmienu wɔ Ada, wɔn ne Akomfode ne Asorkor.
gibeon, rama ne beerot, mispa, kefira ne mosa, rekem, yirpeel ne tarala, sela, ha-elef ne yebusifoɔ kuropɔn , gibea ne kiriat- yearim, nkuro dunan ne wɔn nkuraaseɛ.
ama ayɛ kɛse na ama wɔadi mmea adwennwene ne hokwan ahorow ho dwuma yiye.
Adesrɛ krataa no nso kaa sɛ wɔmfa akatua mma Amerikafoɔ a wɔyɛ abibifoɔ a wɔpɛ sɛ wɔsan kɔ Afrika ne wɔn a wɔpɛ sɛ wɔtena Amerika no.
wɔamma israelfoɔ ankɔ kɔsii sɛ onyankopɔn maa ɔyaredɔm te guu wɔn so.
Agbamevo (Kenete Afahyɛ) yɛ afehyia afahyɛ a ahenfo ne wɔn manfo a wɔn wɔ Agotime di.
ɛfiri negeb ɛserɛ a ɛwɔ anafoɔ fam kɔsi lebanon mmepɔ a ɛwɔ atifi fam, ɛfiri asubɔnten eufrate a ɛwɔ apueeɛ fam kɔsi ɛpo kɛseɛ a ɛwɔ atɔeɛ fam, ne hetifoɔ asase nyinaa.
Mprempren wɔagyae no wɔ ECOWAS ne Afrika Aman Nkabom no mu.
saa ara na ɔhyɛɛ nnipa a wɔwɔ amon nkuropɔn nyinaa so.
“mayɛ aseredeɛ ama me nnamfonom, mefrɛɛ onyankopɔn na ɔbuaeɛ.
Ghanafo mmea taa de ne kɔla bruu no titiriw di dwuma wɔ awo akyi.
Ɔnyaa ne Bachelor of Science abodin krataa wɔ Asase Sikasɛm mu wɔ Kwame Nkrumah Suapɔn a ɛhwɛ Nyansahu ne Mfiridwuma so, Kumasi wɔ afe 1974 mu.
wɔka yɛn mmaa ɛberɛ a yɛnyɛɛ mfomsoɔ biara.
Wɔ New Zealand no, lɔre kwan ho nkyerɛaseɛ no so wɔ mmara a nnipa nim mu a statutory nkyerɛkyerɛmu kyerɛ sɛ ɛyɛ beaeɛ a amansan wɔ ho kwan, sɛ n'asɛdeɛ anaasɛ ɛnte saa.
monkunkum n’anantwinini nyinaa; momfa wɔn nkɔ ma wɔnkum wɔn!
Ɛhyɛ Fida ne Kwasida ntam.
na awurade bɛtwɛn, na ɔremfa amanehunu a ɔpɛɛ sɛ ɔde ba mo so no mma bio.
wɔde aboɔdenboɔ ahodoɔ a ɛyɛ fɛ na ɛhyehyɛɛ kuro no fapem.
“sɛ ɔhoɔdenfoɔ de akodeɛ wɛn ne fie a, obiara rentumi nkɔwia n’agyapadeɛ; nanso, sɛ deɛ ne ho yɛ den na ɔwɔ akodeɛ pa sene no kɔ ne so a, ɔdi ne so nkonim, gye n’akodeɛ a ɔde ne ho too so no, sesa n’agyapadeɛ no nyinaa kɔ.
Wɔde nneɛma a wɔde bɔ obi ho ban ne nea woyi fi hɔ no dodow di dwuma de kyerɛkyerɛ abusuabɔ a ɛda wɔn nuanom mmarima ntam no mu pɛpɛɛpɛ.
ɔbɛwu ɛsiane ahohyɛsoɔ a ɔnni enti, na wayera ɛsiane n’agyegyentwisɛm enti.
Ɔtoaa so kɔɔ Cape Coast Suapɔn mu baabi a ɔreyɛ ne master's degree wɔ Aban ne Akannifoɔ mu.
wɔwoo samuel de no maa onyankopɔn adeɛ kyee anɔpahema no, efie no mu nnipa sɔre kɔsom awurade bio.
na ɔkyena akyiri mɛsiane aba sinai bepɔ no so a ɔmanfoɔ nyinaa rehwɛ ɛkwan.
Tuaregfo a wɔyɛ nnipa a wɔka Berber kasa a wɔtraa ase wɔ Sahara no, wɔadi wɔn atirimɔdensɛm ne wɔn amammerɛ ho atosɛm ho dwuma bere tenten.
Anikasɛm bi a ɛfa Ruth ho.
Ɛsɛ sɛ wɔn a wɔdɔ nyansa – nyansapɛfo, wɔ asɛmfua no ntease biako mu – di tumi efisɛ wɔn nkutoo na wɔte nea eye ase.
hiskia ba ne manase, manase ba ne amon; amon nso ba ne yosia.
alhaji saani iddi na ɔyɛ mmarahyɛbadwani de ma ɔdeneho amanyɔkuo independence no wɔ nanumba anafo mansini no mu wɔ atifi.
b sinear kyerɛ tete babilonia.
Wɔ afe 2015 mu no, ɔsii akan na odii nkonim wɔ NDC mmrahyɛbagua primaries mu maa Banda mantam a ɛwɔ Bono Mantam mu wɔ Ghana.
Sɛ saa mmoawa yi hyɛ aseɛ wo a, ɛno na ɛma biribi a ɛte sɛ efi (debris) ba nipa no asom no.
Nkane na Ahafo Ano South West abatoɔ mpesua no ka Ahafo Ano South mansini no abatoɔ mpesua no ho de firi afe apem aha nkron ne aduowɔtwe nwɔtwe (1988) mu a abatoɔ kɔmisa te firii Ahafo Ano North mansini no abatoɔ mpesua no so.
Nabrabɔ ne nwumasua.
ɛnna nkyɛmu mmiɛnsa mu baako a aka no, gatni itai na ɔtuaa ano.
mayɛ saa akum gyata ne sisi, na saa na mɛyɛ filistini ɔbosonsomni no nso, ɛfiri sɛ, wagu onyankopɔn teasefoɔ akodɔm ho fi.
Sesei wobetumi de wo ngwo aka bayerɛ a w'ayam no ho.
Ɛdefa nyinsɛn a wɔnhwɛ kwan wɔ United States mu no, mmea no mu ɔha mu nkyekyem aduosia nawosiw awo kwanwɔ ɔkwan bi so wɔ bosome a nyinsɛn no bae no mu.
Esiane sɛ wim tebea a ɛsakrasakra kɛse ne kuayɛ a osu tɔ na ɛyɛ nti, wɔhwɛ kwan sɛ ɔhyew a ɛkyɛ na ɛtaa ba ne nsu a ɛyɛ nwini a ɛboro so a ɛbɛkɔ soro nso.
Wɔ afe 2019 mu no, Sudan bɔɔ mpaeɛ sɛ wɔmfa Nubia tete nneɛma no mma Europa aman no, na wɔkaa sɛ wɔawia no, wɔtetee no wɔ ɔkwan a ɛmfata so, na ɛsɛ sɛ wɔsan siesie nnoɔma no.
sɛdeɛ wɔn ho bɛtwa na wɔn ho ayɛ fɛ afa!
Nkuro ahorɔw bi a wodi Homowo no ne La, Teshie Nungua, Osu, Ga – Mashie, Tema, Ningo, Prampram.
James Agalga dii no so nkonim wɔ afe 2012 mu de faa Builsa North mmarahyɛ bagua no.
Wɔ woo Asante – Boateng wɔ April da a ɛtɔ so 27, afe 1961 wɔ Bompata, Asante Akim wɔ Ghana.
Nneɛma pii na ɛma sawa mu nyareɛ dodw kɔ soro wɔ Ghana.
Ɛkyɛ sene nnoɔma nkaeɛ a wɔde yɛ tiri nwi mu, na ɛwɔ sɛ wohohoro nwi no mu mpɛn bebree ansa na ne nyinaa atumi afiri mu.
Wɔde Securitas AB sii hɔ wɔ afe 1934 mu wɔ Helsingborg, Sweden sɛ AB Hälsingborgs Nattvakt, bere a Erik Philip-Sørensen (sv) (1909-2001) tɔɔ ahobammɔ adwumakuw ketewaa bi no.
Mfeԑ kakraa bi a atwa mu, ↄdii nteteԑ dwumadie a ԑfa mmↄfra nwoma atwerԑ anim wↄ Mali, Benin, Chad, Haiti, Mauritius, French, Guiana, Burundi, Rwanda, The United States and South Africa.
Wɔ May 1969 mu no, wɔyɛɛ Mainoo agyapadeɛ ho nhwehwɛmu ne CPP mufoɔ foforɔ nanso akyiri yi wɔgyaee nhwehwɛmu no.
Su Ahodoɔ.
nea ɛne eyi bɔ abira no na ne yɛ kusuu kɛse na osutɔbere dii nkogu koraa wɔ.
ɛsɛ sɛ ɔtena fie afe a ɔnyɛ adwuma biara sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, ɔbɛma ne yere foforɔ a waware no no anya ahotɔ.
Na antweri bi wɔ hɔ a ɛkɔ asase ase na ɛkɔ adan abien mu.
youstart dwumadie yi bɛboa wɔn a afei na wɔahyɛ wɔn ankasa nnwuma ase no ama wɔanya sika anya mimdeɛ anya.
Abasobɔ
Wɔ mfei mpem mmienu ne nan mu no nso sei na abatoɔ no kɔɔeɛ, Owura Kwadjo Opare Hammond nyaa abatoɔ no mu mma mpem dunson, ahankron ne aduosia nan (17,964) a ɛgyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduanan nkron ne akyiripo baako (49.1%) na ɔfiri NPP amanyɔkuo no mu.
Saa atubrafoɔ yi mu pii du mmeaeɛ a wɔde wɔn kɔ no wɔ Agadez anaa Niamey, baabi a wɔnya baabi tena, ayaresa, afotuo, ne akwantuo nkrataa ansa na wɔasan akɔ wɔn kurom.
Barclay ankasa kyerɛwfo.
Ɔnyaa abatoɔ 31,837, a ɛyɛ 50.95% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu na ɛno nti ɔdii akansifoɔ afoforɔ a Stephen Asamoah Boateng, Eugene Kwaninaabaka Baiden, Onaventure William Appiah ne Veronica Esi Adu-Boateng ka ho so nkonim.
Yɛwɔ Lɔre kwan ahodoɔ pii a ɛbi ne, parkways, avenues, controlled-access highways (freeways, motorways, ne expressways), tollways, interstates, highways, thoroughfares, ne local roads.
How does it spread?
Yɛ woo Dominic wɔ Terchire, a ɛwɔ Ahafo mantam wɔ Ghana ɛwɔ Oforisuo bosome da a ɛto so du, afe apem ahankron ɛduonu.
“na ɔtoaa n’adwamammɔ no so kɔɔ akyiri.
okra de mmirika koo asuo nom obefwe se adwen kakraka.
Sɛnea yɛn Database kyerɛ no, Ɔnni mma.
Asraafo dɔm no panyin ne asraafo polisifo nso wɔ hokwan sɛ wɔkyere nea wosusuw sɛ ɔyɛ ɔsɛmmɔnedifo no na wɔyɛ nhwehwɛmu wɔ asraafo beae bi mu.: Ch.
Otu kɔɔ United States of America sɛ amammui mu aguanfo.
Ɔsɔretia kuw kɛse, National Democratic Party no kandifo – Ahmed Ibrahim na otuu no fii n'ahenni so.
Ɛnam sɛ ntaafoɔ a wɔn sɛ no firi zagɔt baako mu nti no, wɔn nyinaa taa yɛ mmarima anaa mmaa, ɛna ntaafoɔ a wɔn nsɛ no nso tumi yɛ saa anaa sɛ etumi sesa
Ɔne Rosamond woo mmammarima baanu Leslie, Frederick ne ɔbabaa Desiree.
Ɛyɛ ɔhaw ahorow a ɛka tebea horow a ɛka brayɛ daa, mpɛn dodow, bere tenten, ne ne sɛnkyerɛnne ahorow ho.
wɔn a aka no nyinaa nso, na wɔbu nkotodwe de wɔn ano nom nsuo firi asuwa no mu.
Wobu saa ntama a wɔayɛ yi sɛ ɛyɛ adwini a agye din wɔ Afrika Atɔe fam.
Ankyɛ, akuafoɔ afoforɔ nso dii akyire.
Asɛnnibea ɛyɛ onipa anaa nhyehyɛeɛ deɛ biara a mpɛn pii no ɛyɛ aban beaeɛ a ɛwɔ tumi sɛ ɛde mmara siesie ntawantawa a ɛda nnipa ntam bu atɛntenenee ɛwɔ ɔmanfoɔ, nsɛmmɔnedifoɔ ne adwumayɛ mu nsɛm ne sɛnea mmara no teɛ no.
Wɔ 2017 mu no, Brong Ahafo mantam a mprenpren woakyɛm amantam mmiensa, Ahafo, Brong ne Bono Apueɛ, na na wɔn dodow dɔɔso paa.
Bere a Europa Ntua ho Nkɔso ne Nkɔso Adwuma bae no, mmofra nkwa nna kɔɔ soro kɛse.
Mma dodoɔ a wɔtoo no yɛ 35,832 na ɔde 18,576 na edii nkunim wɔ New Partriotic Party din mu.Wɔn a odii nkunim wɔ wɔn so no din ne Akwasi Oppong Fosu a ogyinaa wɔ National Democratic Congress din me, ne Smauel Yaw Obeng-Damoah a ogyinaa wɔ amanyɔkuo Conventions People Party din mu.
Ɔno koro no ara sii akan wɔ 2016-nkogya abaotoɔ a ɛkɔɔ so wɔ December da a ɛtɔ so 7, afe 2016 wɔ Juaben no.
ne PDRM bɔɔlobɔkuo a
tie nnwanhwɛfoɔ agyaadwoɔ; wɔasɛe wɔn adidibea frɔmfrɔm no!
wɔtrɛ kɔɔ apueeɛ fam kɔsii saleka.
Awofo a wɔde wɔn ho abɔ wɔn ho ho adwene boa ma mmofra a wɔwɔ autism spectrum disorders no adamfofa yɛ papa; obi a ɔte nka sɛ ɔne n'awofo wɔ abusuabɔ no tua ayɔnkofa ho nimdeɛ a onni a mpɛn pii no ebesiw adamfofa kwan no so ka.
Wɔda adi pefee kɛse wɔ tebea horow a ano yɛ den paa mu.
Kuw no nso kura nsonsonoe ahorow pii, a nea ɛka ho ne sɛ wodi kan wɔ bere nyinaa apam pon so wɔ nkonimdi, nkontaahyɛde, ne botae ahorow a wɔbɔe mu, agoru dodow no ara a wodii wɔ "liguilla" (playoffs) afa, playoff awiei a wodii kɛse (20) ne nea ɛto so abien a odii kan, wɔ Cruz Azul akyi.
Atetesɛm nhyehyɛeɛ a wɔnam asɛmpatrɛ adwuma ne nnisoɔ a wɔde dii dwuma so sɛee no ma ɛyɛɛ mmerɛ sɛ wobeyi agyapadeɛ yi afiri hɔ, mpɛn pii no a na wɔn ani nnye ho anaa wɔhyɛ wɔn so.
Ohyee adwuma se abɔdeɛ mu nyansapɛ adekyerefo wɔ Fijai Secondary School a ɛwɔ Sekondi.
Wɔ 2012 mu no, wɔpaw no sɛ Senegal ananmusini a ɔhwɛ Comoros (honorary consul).
Wɔ ɔkwan foforo so no, wɔ wiase mmeaeɛ a wɔanya nkɔsoɔ kɛse no, wɔtaa di mmoa so denneennen; wobetumi de anantwi a wɔma nufusu ahyɛ tebea horow a wonni adidibea biara mu a wɔde wɔn aduan nyinaa aba wɔn nkyɛn; wobetumi de anantwinini a wɔnam nam ahyɛ mmeaeɛ a wɔma wɔn Aduane pii; wɔbɛtumi de mprako atra adan a wim tebea yɛ yiye mu na wɔnkɔ abɔnten da; wɔbɛtumi ayɛn nkokɔ wɔ adidibea na wɔde wɔn ahyɛ afiri mu sɛ nnomaa a wɔtow wɔn ho wɔ tebea horow a kanea hwɛ so mu.
Edin Kaneshie no kyerɛ Kanea ase a egyina hɔ ma anadwo dwadie
wɔpaw no sen hawa isaka a ofi ɔmanfo ɔman nhyiam no mu anthony gyampo a ofi ɔman demokrasi mmrahyɛbagua no.
na wɔwɔ mpataa kakra wɔ hɔ, enti yesu hyiraa ɛno nso so, de maa asuafoɔ no sɛ wɔnkyɛ ɛno nso mma wɔn.
Ebinom deɛ, na wɔ nyɛ Akanfoɔ, te sɛ Nkranfoɔ ne Dagombafoɔ.
foaa ɔfrɛ a ɛne sɛ wɔmfa sikasɛm ho akontaabu kɛse mfi kan atubra aman no hɔ no akyi wɔ baguam.
Human-made hierarchies no ne adeɛ titire a ɛde asetena ne nnoɔma a atwa yɛn ho ahyia ho haw ne dwumadie a ɛnkɔ yiye wɔ nnipa asetena mu nyinaa ba.
ɛne Mfinfin mantam ne Nkran Mantam bɔ hyeɛ wɔ atɔe fam.
Na ɔyɛ Amanyɔ Mmara Nhwehwɛmu Boayikuw no muni nso.
Opportunistic pathogens tumi de yareɛ ma nnipa dua no wo abere a n'ahuoden aba fam ɛsan yareɛ bi anaa tebea bi a ɛmaa ayaresafoɔ de sekan twitwaa ne nnipa dua no mu akwaa bi anaa asae bi nti.
Wɔ 2005, Ɔsan so yɛɛ nnwom maa Serbia ne Montenegro's national pre-selection maa Eurovision a yɛfrɛ no Beovizija.
wɔrekɔ atifi fam no, wɔdii ɛkan faa negeb bɛduruu hebron.
Ahoɔyaw ba wɔ asetra mu ahinanan a ɛyɛ abusuabɔ ahorow a enhia onipa a ɔto so abiɛsa mu.
Ɔdii 4th wɔ super-G LW10-12, ne downhill LW10-12.
Nea ɔsrafo no reba ne nkyɛn no de ne nsa hyɛ nsatoɔ krataa no ase na ɔde ne akwantuo nkrataa (passport) ne tumi krataa a ɛma no hokwan a ɔde te ɔman no mu bi ma nea a ɔrekɔbisa hokwan.
Azonto yɛ nkitahodie asa bi a yɛ gyedi sɛ ɛfiri "Apaa" a ɛkyerɛ sɛ "yɛ adwuma".
“ɛberɛ a mehunuu israel no, na ɛte sɛ deɛ mahunu bobe wɔ anweatam so; ɛberɛ a mehunuu mo agyanom no, na ɛte sɛ deɛ mahunu borɔdɔma aba a ɛdi ɛkan wɔ ne dua so.
Efi 1953 no, Ruth fii ase ne Lúcio bɔɔ fekuw, na ɔwaree no July 1955.
nebukadnessar yɛ sikakɔkɔɔ ohoni ɔhene nebukadnessar yɛɛ sikakɔkɔɔ ohoni bi a na ne ɔsorokɔ yɛ anammɔn aduɔkron, na ne tɛtrɛtɛ nso yɛ anammɔn nkron.
Ɛnam sɛ Nkramosom frɛɛ no nti, ɛmaa Nkramosom dan no dɔɔso wɔ Nkramosom man mu.
m’akoma bɔ paripari, na m’ahoɔden asa mpo m’aniwa aduru sum.
Mfeɛ mpem mmienu ne nan Ghana abatoɔ no na wɔtee saa mpɛsoa no.
Owui bere a na wɔde no too asraafo ayaresabea 37 wɔ Accra wɔ yare bere tiaa bi akyi, na wadi mfe 62
Ɛyɛ adesamma akisikuru".
yei ne din a wɔde bɛfrɛ no awurade, yɛn tenenee.’ na yei ne deɛ awurade seɛ: ‘ɔbarima a ɔbɛtena israel efie ahennwa so no remmɔ dawid da, saa ara nso na asɔfoɔ a wɔyɛ lewifoɔ no, ɔbarima a ɔbɛgyina m’anim daa abɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ ne aduane afɔdeɛ na ɔde afɔdeɛ ahodoɔ abrɛ me, remmɔ wɔn da.’ ” awurade asɛm baa yeremia nkyɛn sɛ: “yei ne deɛ awurade seɛ: ‘sɛ wobɛtumi abu me ne adekyeɛ ne adesaeɛ apam so, na adekyeɛ ne adesaeɛ amma wɔn ɛberɛ a wɔahyehyɛ no a, ɛnneɛ na me ne m’akoa dawid apam ne lewifoɔ a wɔyɛ asɔfoɔ a wɔsom wɔ m’anim no apam no nso, wobɛtumi abu so, na dawid rennya n’aseni a ɔbɛtena ahennwa so adi ɔhene bio.
Ɔnyaa din bere a ɔyɛɛ Nana Ama dwumadi wɔ "Efiewura" mu akyi.
Kuo no kasae wɔ nhyiam ahodoɔ ase na wɔyɛɛ nkrataa a wɔkyerɛw ho ɔsatu ahodoɔ, wotintim ɔsatu ho nsɛm na wɔkɔsraa mmarahyɛ badwam.
mɛbisa agya no na wama mo ɔboafoɔ foforɔ a ɔne honhom kronkron no a ɔda onyankopɔn nokorɛ nyinaa adi no na ɔne mo atena daa.
Ulcerative dermatitis, honam ani yare a ɛne ɔyare mmoawa nyin a ɛtaa fi ase denam ne ho a ɛyɛ hu so
Berɛ a ɔduruu Kampala a ɛwɔ Uganda no ɔhunuu Skagit Valley College, Washington state din no wɔ US dɛwubɔ asoeɛ ɛnti myɔfaae na ɔnyaa abasobodeɛ.
dɔnhwere pɛ, na saa ahonya dodoɔ yi asɛe.’ “ahyɛnkafoɔ panin ne ɛhyɛn no mu nnipa, ne ɛhyɛn no mu adwumayɛfoɔ, ne wɔn a wɔka ho a wɔnya wɔn anoduane firi ɛhyɛn adwumayɛ mu no nyinaa gyinaa akyirikyiri.
Iddrisu yɛ Muslimi na waware na ɔwɔ mma baanan.
Abatoɔ a ɛkɔɔ so no, ɔnyaa mma mpem aduasa nwɔtwe, ahankron ne aduonum nkron (48,959) firii mma dodoɔ mpem aduanan nwɔtwe, ahankron ne aduanan nson a won gye too mu (48,947).
Wɔ afe 2008 Ghana abatoɔ mu, NPP amanyɔkuo no kannini Nana Akufo-Addo dii nko guo wɔ ɔmanpanyin akonwa no, Akufo-Addo nyaa 49.77% wɔ mma no mu, ɛnna John Atta Mills (NDC) nso nyaa 50.23%.
awurade atɛntenenee da no adi; amumuyɛfoɔ nsa ano adwuma ayi wɔn.
mmabaawa edu no ho ɛbɛ “ɔsoro ahennie te sɛ mmabaawa edu bi a wɔfaa wɔn nkanea sɛ wɔrekɔhyia ayeforɔkunu.
Akyiri yi, ɔkyerɛɛ n'adwene wɔ "Anas galamsey exposé" no ho, na ɔkaa ho asɛm sɛ ɛyɛ nea ɛdaadaa nkurɔfo.
gyidie enti na ɛmaa israelfoɔ no twaa ɛpo kɔkɔɔ no, sɛdeɛ wɔnam asase kesee so no.
Ɛsian amammuo mu ntawantawa nti, na ɛsɛ sɛ Kidjo firi ne kurom na ɔtu kɔ Paris wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe (1980) no mu.
merenyɛ m’abufuhyeɛsoɔ adeɛ, ɛna merennane me ho ɛnsɛe efraim nso.
ananse.
Ɔman-anarchism ama adwenem naayɛ ne nitan a ɛda adi pefee afi benkum fam ne nifa fam akasatiafo nyinaa hɔ.
nokorɛm, woadi edom so nkonim, ama woayɛ ahantan.
Ɔnyinsɛn mpɛn pii maa no sɛeɛ.
Abakɔsɛm kyerɛ sɛ abaayewaa bi a ne din de Nedi na wɔhyɛɛ no maa no waree ɔbarima a na ɛnfiri ne pɛ mu.
wɔbɛkoto mo a wɔn anim butubutu fam; wɔbɛtafere mo nan ase mfuturo.
Kasadwini taa da nnipakuo bi abrabɔ mu nsɛm, anyamesom mu gyidie, nnwuma, mmoa ne nnua a ɛtwa wɔn ho ahyia, abrabɔ mu nneɛma a atwa wɔn ho ahyia ne wɔn gyidie a ɛfa Onyankopɔn ne sunsum nkaeɛ no ho adi.
Atutenfoɔ no mu dodoɔ no ara tenaa nsraban mu ne mmeaeɛ a wɔgye wɔn tenae wɔ Senegal Asubɔnten no bon mu ne Mali anafo fam, baabi a wɔantumi annya fahodie ahodoɔ, asetena kwan, ne nkrataa a ɛfata no mfe pii.
Ɔbɛyɛɛ MP a ɔgyinaa Bia West Constituency ananmu wɔ Ɔpɛpɔn 2001 mu na ɔdii nkonim mprɛnsa a ɛtoatoa soɔ wɔ ɛno akyi.
ahyehyɛde amanaman nkabom no kwankyerɛfo melody millicent danquah ɔbea a odi kan a ɔyɛ wimhyɛnkafo wɔ afrika mercy yvonne debrahkarikari.
Afuw no reyɛ nea ɛfa nneɛma ahorow ho kɛse, na ɛtaa ne Nyansapɛ, Abakɔsɛm, Borɔfo adesua, Kasa ho adesua, Mmusuakuw & Abusuakuw Ho Adesua, Bɔbeasu ne Nna Ho Adesua, aduruyɛ mu nnipa ho adesua, nkitahodi, nkyerɛkyerɛ, ne nea ɛkeka ho no di nsɛ.
Nyankontɔn nni baabi pɔtee bi a ɛne nea ɔhwɛ no ntam kwan ware, na mmom efi aniwa mu nsusuwii hunu a nsu a ɛtɔ gu fam biara a wofi baabi pɔtee bi hwɛ bere a wɔde toto hann fibea bi ho no de ba no mu.
Akwanmisa a wɔnnye antom esiane sɛ enni nyinasoɔ biara no wɔ ɔsiakwan bi ɛde nam bere tenten a AsylVfG Ɔfa 30 (3.1-6), ne nea Ɔfa 10 (3) Tukɔtena mmra (AufenthG) ansa na wɔrefiri ɔman no asasesin, wɔmma tukɔtena tumi krataa biara.
ɛnkyɛree biara na ɔbarima bi a wɔfrɛ no teuda sɔre, kaa sɛ ɔyɛ onipa titire bi maa nnipa bɛyɛ ahanan tu dii n’akyi.
na deɛ ɛbɛyɛ biara wobɛwu.” na ahasia wuiɛ sɛdeɛ awurade nam elia so hyɛeɛ no.
Ali a ofi Ɔmanfo Ɔman Nhyiam no mu, Teye Emmanauel Kinsford Kwesi a ofi Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no mu, Phoyon Isaac Bruce Mensah a ofi Nhyiam no mu Ɔmanfo Kuw no mu ne Amable Kwame Samuel yɛ obi a ɔde ne ho.
bisa wɔn sɛ, ‘mo a mo aka yi mu hwan na ɔhunuu saa fie yi animuonyam sɛdeɛ na ɛteɛ kane no?
Abatoɔ no baa awieɛ no na wanya mma no mu Ɔha ne nsia (106) a sɛ yɛde kɔ ɔha mu nkyekyɛmu mu a, ɛgyina hɔ ma hwee ne akyire pɔ aduonum nnwɔtwe (0.58%).
Abrabɔ Mfitiaseɛ.
Edin a ɔdwontoni yi awofoɔ de too no yɛ Deeba Acheampong.
na yuda akodɔm no duruu baabi a wɔgyina a wɔhunu ɛserɛ no so no, wɔhunuu sɛ afunu gugu fam kɔ akyiri.
Wɔsan paw no sɛ Ghana Apuei Fam Ɔmanpanyin wɔ John Dramani Mahama nniso mu
kohat yɛ amram tete agya; ɛberɛ a lewi wɔ misraim no, wɔwoo ɔbabaa a ne din de yokebed.
Ɔsan kuraa n'akongua so wɔ afe 2012 mmrahyɛbagua abatoɔ no mu denam abatoɔ a wɔtoo no nyinaa mu 74.6% a ɔnyaeɛ no so.
Swedish bɛyɛɛ kasa a mmara agye atomu wɔ berɛ a wɔhyɛɛ kasa ho mmara foforɔ wɔ Sweden wɔ Kitawonsa 1,2009.
ɔsɛeɛ a ɛnni awieeɛ ato ɔtamfoɔ no, woatutu wɔn nkuropɔn; na wɔnnkae wɔn bio mpo.
enti, awurade bo fuu israel.
N'asɔre tumi sakyeraa mpempem baa kristosomu.
enti na gersonfoɔ a wɔfata sɛ wɔsom wɔ ahyiaeɛ ntomadan no mu no nyinaa dodoɔ ne no.
wɔde aman no kɛseyɛ ne wɔn ahonya bɛba kuro no mu.
wɔkɔɔ mose ne aaron hɔ kɔka kyerɛɛ wɔn sɛ.
Ne mmofrase abrabɔ ne nhomasua.
yesu nim sɛ n’agya de tumi nyinaa ahyɛ ne nsa, na ɔfiri onyankopɔn nkyɛn na ɔbaeɛ, na ɔresane akɔ ne nkyɛn.
“asiria bɛhwe ase wɔ akofena a ɛnyɛ onipa deɛ ano; akofena a ɛnyɛ onipa deɛ bɛsɛe wɔn.
ɔbabarima no rennya n’agya afɔdie no ho asotwe bi, saa ara na agya no nso rennya ɔbabarima no afɔdie ho asotwe no bi.
Ɔbɛyɛɛ mmara sohwɛfoɔ maa aduane ne kuayɛ adwumakuo mfeɛ mmiɛnsa.
Nnipa no san de adesrɛde a ɛtɔ so mmienu kɔtoo penkyi Otu anim sɛ ɔnsesa n'adwen wɔ aboa no ho.
Afeha a ɛto so 10 Arab abakɔsɛm kyerɛwfo al-Hamdani kyerɛwee sɛ Sanaa tete din ne Azāl, a wɔankyerɛw wɔ saa bere no mu Sabaean nkyerɛwee biara mu.
Adwumakuo no nam ne adwini ne nsaanodwuma ho ɔyɛkyerɛ a wɔyɛ no daa ne ɔmantam afahyɛ a wɔyɛ ho nhyehyɛeɛ wɔ Ho, Tamale ne Cape Coast no so maa Ghanafoɔ amammerɛ ho anigyeɛ yɛɛ kɛseɛ.
ɛnne bi rebɔ kaseɛ firi dan, ɛrebɔ amanehunu ho dawuro firi efraim nkokoɔ so.
Makeba waree Carmichael wɔ afe 1968 mu, na ɛmaa n'ani gyee din wɔ U.S.
saa ntini kɛseɛ a ɛwɔ yakob dwonku no na ɔbarima a ɔne no tentameeɛ no bɔeɛ, maa yakob dwonku hwaneeɛ no.
afei, tɔ aduro gu w’ani so, sɛdeɛ wobɛhunu adeɛ.
Nsɛm a ɛho hia kyɛn biribiara no bi ne nnipa a wɔfiri South Afrika a wɔsan de wɔn baa wɔn man mu wɔ German suapɔn ahodoɔ mu, titire wɔn a wɔde wɔn kɔeɛ wɔ nnisoɔ ase ne nnipa mu nyiyim berɛ mu wɔ nnipa mu nyiyim ho nyansapɛ ne nnipa ho nimdeɛ mu no.
"Highlife" nnwom bi te sɛ King Bruce, Kwadwo Donkoh, Joe Mensah ne Nana Ampadu deɛ a ne toɔ mu no wɔsan de osinto, sikyi ne gome di dwuma.
1.James Nickel, with assistance from Thomas Pogge, M.B.E.
Aduana Stars nso dii nkunim wɔ Ghana bɔɔlbɔ akansie no mu wɔ afe 2017.
Wɔsan de di dwuma ma asase no nya nnɔbae pii.
Mpɛn pii no, akontaabu a wɔsan yɛ no hwehwɛ sɛ biribiara nni hɔ a egyina kurukuruwa so wɔ akontaabu krataa mu.
Wɔpaw no de ma South Dayi abatoɔ mpesua wɔ Ɔpɛnimaa 1996 Ghana abatoɔ mu.
ɛtoɔ a ɛda so yɛ ɔha mu nkyɛmu baako ne akyire pɔ nson ne fa a onipa a ɔde.
Marantochloa wɔ nhyɛkyɛmu pii a, n nyinaa wɔ din ahodoɔ.
Odii nkunim ne mma 8,284 a ɛyɛ 31%.
mɛdwerɛ wɔn, na wɔantumi ansɔre, wɔhwehwee ase wɔ me nan ase.
Ɔgyaee adwuma wɔ kuw no mu wɔ November 2017 mu sɛ ɔde n'adwene sii ne advocacy ne production company a ɔbɛkyekyere no so.
ɛno enti, awɛmfoɔ a wɔwɔ ahemfie ha ne afoforɔ a wɔka wɔn ho no nyinaa nim sɛ, ɛsiane sɛ meyɛ kristo ɔsomfoɔ no enti na meda afiase.
ɔmaa nsuo no gyinaa sɛ afasuo.
ɛserɛ so nkuro no nso ne: bet-araba, midin ne sekaka, nibsan ne nkyene kuropɔn no ne en-gedi, nkuro nsia ne ne nkuraaseɛ atwa ho ahyia.
ɛfiri sɛ, bɔne retwɛn ako atia wo, asɛe wo, nanso ɛsɛ sɛ wodi ne so.” kain kum habel ɛda bi kain ka kyerɛɛ ne nua habel sɛ, “ma yɛnkɔ afuom.” ɛberɛ a wɔwɔ afuom hɔ no, kain to hyɛɛ ne nua habel so, kumm no.
N'ahaban mu nsuo no nso pam mmoa.
W'akɔ so adi dwuma wɔ sinii ahodoɔ bi te sɛ "Miser", "A Sting in a Tale", "Jackie Goes to School", "Broken Mirror", "Accra Girls", "Honey Moon", "Bitter Sweet Wine", "Babaani," ne "Ramadan mu".
Dwumadi titiriw a emufo yɛ ne kuayɛ, bere a mpataayi di dwuma a ɛto so abien.
Scarecrow Press, a Division of The Rowman & Littlefield Publishing Group.
ɛfiri sɛ, wɔawo akokoaa ama yɛn, wɔama yɛn ɔbabanin, na amammuo no bɛda ne mmati so.
mɛgyina wo nneyɛɛ so abu wo atɛn, na matua wo ka wɔ w’akyiwadeɛ nyinaa so.
Wɔtoo Tema wɔ mpɔtam hɔ din "Harbour City" esiane sɛ ɛhɔ yɛ Ghana po so hyɛn gyinabea kɛse.
Asafua Afahye yɛ afehyia afahyɛ a ahenfo ne wɔn manfo a wɔn wɔ Sekondi ɛwɔ Atɔe Mantam wɔ Ghana no di.
na wo nso a woka me ho a megye wo di no, mepɛ sɛ woboa saa mmaa yi, ɛfiri sɛ, wɔde wɔn ahoɔden nyinaa aboa me ama asɛmpa no mu atrɛ a klemens ne m’ahokafoɔ bi a wɔn filipifoɔ din hyɛ onyankopɔn nkwa nwoma no mu no nso ka ho.
Nanso, Ɔmanpanin Andrew Johnson danee saa ahyɛdeɛ yi, na ɔsan de asase no maa ne kanee Konfederate wuranom.
ne EU nyinaa so.
nanso, woka kyerɛ me sɛ: ‘m’agya, m’adamfo firi me mmabunuberɛ mu, wobo bɛfu biribiara anaa?
wɔ afe mpem mmienu ne du-mmienu (2012) abatoɔ mu no, owura Francis Kabenlah Anaman a na ɔyɛ kyiniiɛ amannyɔkuo ?(National Democratic Congress) ba no na na ɔyɛ mmarahyɛbadwani de ma ɔmanfoɔ a wɔwɔ Jomoro abatoɔ mpesua no so.
Dapaah aware a ɔwɔ abofra baako.
ɛberɛ a mode mo ani buu sɛ mobɛnya gyare aduonum afiri nsakyibea no, monyaa aduonu pɛ.
Wodi afahye yi wɔ dwoada a etwa toɔ wɔ bosome a ɛtɔ so du biako anaa bosome a etwa toɔ no mu.
Hokwan a obi wɔ sɛ onya akwahosan (The right to health) ne sikasɛm (), asetra (), ne amammerɛ mu hokwan () a ɔwɔ sɛ wonya amansan nyinaa akwahosan gyinapɛn a ɛba fam koraa a ankorankoro nyinaa wɔ hokwan sɛ wonya.
nanso, dawid mmarima no mu asɛmpɛfoɔ bi kaa sɛ, “wɔne yɛn ankɔ enti, wɔrennya asadeɛ no bi.
Darko-Mensah Kwabena Okyere yɛ Mmarahyɛbadwani de ma Ɔsono Amanyɔkuo (NPP) no wɔ Shama Ahanta Apuei mansini no mu wɔ Atɔeɛ Mantam wɔ Ghana.
Sɛnea ɛyɛ no, nkuto mmienu no yɛ alpha globins na nkuto mmienu no yɛ beta globins.
Naa Zangina na wɔgyedi sɛ ɔde afahyɛ no baeɛ.
N'asɛm a ɛkyere adwene wɔ aman no mu no fi nyamesom ahyehyɛde no tumi a ɛde ma Ghanafo a wɔwɔ Germany no asetena mu ne amammerɛ mu.
Asetena Mu Asuadeɛ.
Mpɛn pii no, mmarahyɛbadwa biara wɔ dwumadie titire ahodoɔ mmiensa: sɛ wore si wɔ mamfoɔ no ananmu wɔ mmarahyɛbadwam hɔ, sɛ worehyɛ mmara ama ɔmamfoɔ no, ɛna sɛ wobɛhwɛ aban no dwumadie so berɛ a woretietie na woreyɛ nsɛm mu nhwehwɛmu.
Na' Adwuma.
akyi monsane wan mfa wan ho nkye wan se adorn keke anaase monye aboadee bi nkapem se esa no.
'Bold text"Monodora myristica, a wɔfrɛ no calabash nutmeg anaa African nutmeg"', nwuram dua bi a ɛka Annonaceae nnua abusuakuo no ho.
awurade akwan tene.
Reserve no nso bɛn aboɔ a wɔtuo na yei nso ka da biara da dwumadiɛ a ɛwɔ abɔnten so no.
Ɔnyaa abatoɔ no firii Ebenezer Kofi Quansah a ɔgyina mu maa NPP amanyɔkuo ɔnyaa mma no mu ɔha abupɛn hwee(0%),Abdular Mohammed Seidu ma NDC amanyɔkuo ɔnyaa mma no mu ɔha abupɛn aduasa n'akyiri pɔ aduonu num(30.25%) ne S A.B Ackah a ɔwɔ PNC amanyɔkuo no ɔnyaa mma no ɔha mu abupɛn nnwɔtwe n'akyiri pɔ baako(8.1%).
Charles Kofi Amankwaa Mann (1936 – Ɔbɛnem 20, 2018), a ɔsan frɛ no C.
Ɛnyɛ sɛ wɔn a wɔde wɔn ho no annya mfasoɔ yi mu kyɛfa nko, na mmom wogyee akatua nketenkete a wotua maa wɔn mu binom wɔ Ɔdansi no mu no firii wɔn nsam.
Wɔde kasasini "Gye Nyame" nso di dwuma pa ara wɔ Ghanaman mu.
Na ne papa ne ne yerenom afoforo wɔ mmabarima.
kyerɛkyerɛ me nimdeɛ ne atemmuo pa, ɛfiri sɛ megye wo mmaransɛm no di.
Awuraa Prof Rita Akosua Dickson nso ne panin a sɛ wokɔ suapɔn mu hɔ a ɔda ano hyɛ suapɔn no ntotoeɛ so.
Nimpa dodoɔ a wɔtwerɛ wɔn din: Mpem aduasa num ahanu ne aduonu nwɔtwe (35,228).
Na ɔyɛ Comoros Assembly muni dedaw a ɔtiaa mmarahyɛbagua tu guo no mu panyin ne ɔmanpanin Assoumani Azzali.
Asutifi South abatoɔ mpasua so foɔ hunky deɛ yɛfrɛ no brɔfo kasa mu 'skirt and blouse' bere a deɛ Ɔdii nkunim ɔmapanin abatoɔ no wɔ yɛ John Kufour ɔgyina maa New Patriotic Party a na ɔne National Democratic Congress na,ɛrepere akonwa no.
sɛdeɛ onipa tumi wɛn de bɔ ne ho ban firi akorɔmfoɔ ho no, saa ara na ɛwɔ sɛ mosiesie mo ho, ɛfiri sɛ onipa ba no bɛba ɛberɛ a mo ani nna so sɛ ɔbɛba.
Nsɛm a wɔka no mpɛn pii no yɛ nnyinasosɛm titire a ɛwɔ nwoma nhyehyɛeɛ mu, a wɔde di dwuma de si nteaseɛ bi so anaa sɛ wɔde adwene bi to dwa.
Wɔpaw Chireh sɛ mmrahyɛbadwani ma Wa west mantam no wɔ afe 2004 Ghana amansan abatow no mu.
Asraafo
Alfred aware na ɔwɔ mma num Ɔyɛ Kristoni (Presbyterian).
Eyi nti sika a saa mmere no kokoo dodow a ɔman no tɔn yɛ no debaa yɛ no, ɔde hwɛɛ nnuma foforo a wɔbɔɔ ɔman no ka yiye.
nanso, ahasia nuabaa yehoseba, a na ɔyɛ ɔhene yehoram babaa, faa ahasia babarima abadomaa yoas firii ɔhene no mma a aka a wɔrebɛkum wɔn no mu.
Nframa seɛ yɛ.
monyɛ adwuma nnansia.
“samaria adiyifoɔ mu no mehunuu saa atantanneɛ yi: wɔde baal hyɛɛ nkɔm nam so maa me nkurɔfoɔ israelfoɔ fom ɛkwan.
Na ɔyɛ Oguadifo sanso yɛ mmranimni a ɔgyina Western Province anam sɛ The Gold Coast Legislative Council mu muni firi afe 1930 kɔ si afe 1940.
esau tɔn ne panin ɛda bi a esau firi wiram baeɛ a na ɛkɔm de no yie no, ɔbɛtoo sɛ ne nua kumaa yakob nso renoa aduane bi a ani yɛ kɔkɔɔ na ɛyɛ akɔnnɔ nso.
Berɛ a wɔtuu Kwame Nkrumah wɔ afe 1966 mu no, wɔkyeree ne papa too afiase ansa na akyire yi ɔrewu.Saa awerɛhosɛm yi hyɛɛ Yaw Sarpong maame ma ɔde abusua no nyinaa tu firii Nkran kɔtenaa Akyease a ɛwɔ Kumase.Na ɛyɛ Akyease na Yaw Sarpong hyɛɛ ne nwontoɔ ase.
Tipaeɛ a ɛyɛ "Primary" yɛ yareɛ a ɛnyɛ yareɛ bi na ɛde ba.
Na ɔyɛ Ghana man ɔtɛmmuafoɔ panin a ɔtɔso mmienu wɔ adehyeman amanmuo a ɛtɔso baako.
monkyerɛ mo mmammaa sɛdeɛ wɔtwa dwo; monkyerɛ mo ho mo ho abubuo bɔ.
Wɔ afe apem ahankron aduosia mmienu (1962) mu no, mmerɛ kumaa bi a ɔhyɛɛ n'adwuma wasua ho adeɛ ase, ɔdii nkunim wɔ ne dwumadie a adi kan wɔ amanaman akansie mu wɔ Saint-Vincent, Italy.
ho asiane a ɛkɔ soro no yɛ kɛseɛ paa wɔ asase mu australia greens kannifo bob brown kae sɛ ogya.
Saa adwene a ɛfa akontaabu gyinapɛn ho yi fa akontaabu a Britain, United States, ne Europa Atɔe Fam aman no gye no ntɛmntɛm wɔ saa bere yi mu no so, na ɛne eugenics a ɛkɔɔ soro no wɔ abusuabɔ.
Nhwesoɔ ne sɛ, sɛ awoɔ ho yɛ den ma obi na ɔkɔ bosom so kogye ba, wotaa to ne din Tano anaa Tutu.
Antiemetics a wɔtaa twerɛ ma obi wɔ US ne promethazine,metoclopramide, ne foforɔ bi a wɔfrɛ no ondansetron.
mebisaa sɛ, “ɛnyɛ yei bi pɛpɛɛpɛ na ɛde israelhene salomo kɔɔ bɔne mu no?” na wode ɔman biara so ɔhene to ne ho a, ɛnyɛ yie.
Wɔyɛ de ka afotusɛm kyerɛ nnipa.Na ɛkwan bi nso no wɔama nnipa ani agye.
ɔyii beser a ɛda ɛserɛ ne asase tata so no maa rubenfoɔ.
Sɛ nhwɛso no, wɔfrɛ mmerɛbo mu ntini mu kokoram a efi nkwammoaa a ɛwɔ nipadua no mu a ɛyɛ hu mu ba no hepatocarcinoma, bere a wɔfrɛ ɔyare bɔne a efi mmerɛbo mu nkwammoaa a edi kan a edi kan mu ba no hepatoblastoma na wɔfrɛ kokoram a efi srade nkwammoaa mu ba no liposarcoma.
Wɔ UK no,wɔde edin akyerɛkyerɛfo aboafo no frɛ obia a ɔyɛ ɔkyerɛkyerɛnyi nanso ɔnyɛ ɔpanyin anaa panyin abadiekyi emfa ho sɛ ɔwɔ abodin krataa edi mu anaa endi mu no.
Wɔ afe apem aha-nkron aduosia baako (1961) mu no, na ɔwɔ sukuu of Infantry, Hythe, United Kingdom.
Ɔtemmuafoɔ Panin.
Nneɛma a ɛho hia ne sɛ wɔfaa ne funu fii Alexandria wɔ yoma bi so, na wɔde no kɔɔ sare so wɔ Ɔtare Mareotis akyi.
Wɔde nnuro a wɔde twitwi nipadua no mu anaasɛ wɔde di dwuma kwammɔne so wɔ hwene mu no da so ara kɔ so, na nnansa yi ara wɔde naloxone a wɔde di dwuma kwammɔne so a wɔde twitwi nipadua mu no asi ano no ho kyim na ahosiesie a naloxone ka ho no betumi mpo ayɛ nea ahobammɔ wom kɛseɛ sen nnuro a buprenorphine nkutoo wom.
Yɛ woo no wɔ bo Kitawonsa bosme no mu ne da a ɛtɔso aduasa wɔ mfei mpem mmiemu ne mmienu no mu (July 30th 2002).
Britaniafo Atubrafo Afrika.
Mmarahyɛ Bagua no mu.
ɔduruu hɔ no, ɔhunuu yehu sɛ ɔne asraafoɔ mpanimfoɔ bi reyɛ nhyiamu.
Philip Basoah a ɔgyina ma Osono amayɔkuo (NPP) no nya mma mpem dunnwɔtwe ahanwɔtwe ne aduonum nnwɔtwe (18,858) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduosia nnwɔtwe akyiri pɔ aduokron nsia (68.96%).
Wɔ May, 2017 mu no, Ɔmampanyin Nana Akufo-Addo bɔɔ Dominic Nitiwul din sɛ asomfoɔ dunkron a wɔbɛhyehyɛ ne kabinet no fa.
“enti, ka kyerɛ israelfoɔ no sɛ, ‘me, awurade , menam me tumi so bɛyɛ anwanwadeɛ de ayi wɔn afiri nkoasom mu ama wɔade wɔn ho.
Ɛsan nso kura triterpenoids lupeyl steryl ether, 3-oxo-11α-hydroxyl-20(29)lupen ne lupeol-3-isovanniloyl ester paullinoyl (3-O-isovanilloyl-3R,5R,8R,9R,10R,13R, 100).
Owura Godfrey Beveru Kanton a ɔwɔ Inspectorate Division of the Ghana Education Service wɔ Sissala East Municipality mu no ka kyerɛɛ GNA sɛ mmoa a mmarahyɛ baguani no de maeɛ no ne sɛ ɔbɛma sɔhwɛ ketewa tebea bi aba ama wɔn a wɔrehwehwɛ akɔ sukuu no sɛ wɔn ahosiesie a wɔde bɛkɔ sɔhwɛ titire no fa.
ɛno akyi no ghana ahemman a edii kan nyaa nkɔso wɔ afeha a ɛto so ne no ntam.
wɔdii ne ho fɛ wieeɛ no, wɔworɔɔ batakari kɔkɔɔ no, ɛnna wɔde ɔno ara n’atadeɛ hyɛɛ no, de no kɔeɛ sɛ wɔrekɔbɔ no asɛnnua mu.
Her Ladyship Malike Awo Woanyah Dey yɛ Ghana asɛnnibea Kunini temmufo na mprempren yi ɔyɛ amanaman ntam mmea atemmufo fekuw (IAWJ) ti no titenani abadiakyiri w) Ghana.
mo werɛ asane afiri burodo nson a mede maa nnipa mpemnan ne deɛ ɛkaeɛ no?
“momfa asikyiresiam muhumuhu nto burodo amuamua dumienu.
Ɛtumi yɛ pira, dɛm, nnoɔma ntorɔ yie wɔ nnipadua nom, syndrome, nsanyareɛ, nsɛnkyerɛnne a ate ne ho, suban bɔne, saa ara nso na wɔ nsɛm foforɔ mu ne botaeɛ foforɔ mu no ɛbɛtumi a nkyekyɛmu a wobɛtumi akyerɛ mu ama yɛahunu no nsonsonoeɛ.
mesuae kyerɛɛ wo na mene wo yɛɛ apam na wobɛyɛɛ me dea, otumfoɔ awurade na ɔseɛ.
Ɔwiee wɔ afe.
Nanso ɔdanee n'ani no na onini no afiri hɔ kɔ nsuo no mu bio.
sɛ wobɛbisa bio a sane bra bɛbisa.” nkɔmhyɛ a ɛtia arabia adehunu a ɛfa arabia ho: mo dedan akwantufoɔ a mosoɛ wɔ arabia adɔtɔ ase, momfa nsuo mmrɛ wɔn a sukɔm de wɔn; mo a motete tema, mommrɛ adwanefoɔ aduane.
mmom, ɔmaa ebinom kɔyɛɛ asraafoɔ, mpanimfoɔ wɔ n’akodɔm mu ne ne nteaseɛnam ne n’apɔnkɔkafoɔ so asahene.
Eyinom nyaa abatow a ɛfata nyinaa mu 3.9%, 43.7%, 0.9%, 1.3% ne 3.8%.
Na ne papa yɛ ɔman adwumayɛfo a ɔyɛ adwuma a ɔbɛyɛɛ ɔman asomfo a wodii kan no mu biako.
Ne nyinaa ne sɛ na wɔsusu sɛ Awuraa Djaba abɔsuo ne suban bi a ɔda no adi no mfata obi a ɔrebɛyɛ ɔsoafoɔ a ɔhwɛ Ghana Mmaa (ne Mmarima), Mmɔfra ne Amansan ahobanbɔ (Gender, Children and Social Protection) so.
Wɔpaw no sen ɔkannifo foforo biako pɛ wɔ saa abatow no mu Peter Bright Amankrah a ofi National Democratic Congress no mu.
Ɔdii Kwabena Karikari - Apau a ɔyɛ Ɔsono amanyɔkuo New Patriotic Party (NPP) mu nipa so nkonim a ɔnyaa mma mpem dummiɛnsa ahanu ne aduonan mmienu a ɛgyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduonu nsia ne akyiripɔ aduoson wɔ mma dodoɔ no nyinaa mu, Francis Kweku Edzii a ɔyɛ kyiniiɛ amanyɔkuo (NDC) no mu nipa a ɔnyaa mma ɔhanwɔtwe ne aduoson nan a ɛgyina ho ma ɔha nkyekyɛmu baako ne akyiripɔ aduowɔtwe wɔ mma dodoɔ no nyinaa mu, ne Joseph Yeboah nso a ɔwɔ akokɔ kɔkɔɔ amanyɔkuo (CPP) no ɛnnya mma biara.
ne nyinaa yɛ pɛ; ɛno enti na meka sɛ, ‘ɔsɛe deɛ ne ho nni asɛm ne omumuyɛfoɔ.’ ɛberɛ a amanehunu de owuo aba no, ɔsere deɛ ne ho nni asɛm no akomatuo.
na ɔhene no ne israel nyinaa daa asɔredan no adi, de maa awurade.
Afe 1908 mu no, Pieter Louis Le Roux nso tee Pentecostal Zionist Movement wɔ South Africa hɔ.
ntɛm!
momfa nnwom, ayɛyie nnwom ne honhom mu nnwom nkasa nkyerɛ mo ho mo ho.
Ɔgyaee adwuma berɛ a na wadi mfeɛ aduosia num wɔ afe 1986 mu.
ebinom bobɔɔ no akuturuku na ebinom nso bobɔɔ no asotorɔ kaa sɛ, “wone agyenkwa no!
Hama Amadou a ɔda so ara da afiase no na ɔdii deɛ ɛtɔ so mmienu a ɔnyaa abatoɔ 17.8%.
Asemanyi yɛɛ adwuma wɔ US Postal Service sɛ Rural Carrier Associate wɔ Delaware wɔ USA firi afe 2013 kɔsi afe 2016.
Konongo (a wɔsan frɛ no Konongo-Odumase) yɛ beae a wotu sika kɔkɔɔ ne manganese a wotu wɔ Ashanti, Ghana.
nsa a ɛyɛ adwuma no bɛdi tumi, nanso akwadworɔ wie nkoasom mu.
gregory a ɔwɔ nyssac.
Wo afe 1994 ne 1995 ntam no, na okura dibea a "ɛ"ne Junior Fulbright.
mmɛbusɛm obi bɛsisi ohiani de apɛ ahonya anaa ɔbɛkyɛ ɔdefoɔ adeɛ, ne nyinaa de no kɔ ohia mu.
monkae sɛ, moyɛɛ nkoa wɔ misraim.
na kronkronbea mu afasuo ne ɛdan mu no, ɔdii adwini a ɛyɛ kerubim mmɛdua ne nhwiren guu ho.
wɔyɛɛ ɛpo so adwadie ahyɛn bebree wɔ esion-geber hyɛngyinabea.
Kyerɛ sɛ, nnipa ahodoɔ nan a wɔn akoma akeka abobɔ mu ayɛ baako.
“ma ntomanwono mu adwumfoɔ papa mfa sikakɔkɔɔ ne bibire ne asaawa a ɛberedum ne koogyan ne asaawa fitaa a wɔafira nyɛ asɔfotadeɛ no.
Dwonsɔyaaya (anaa Dysuria wɔ brofo kasa mu) yɛ ɔyaw ɛkɔ so bere a obi dwonsɔ Mmarima ne mmea a wɔadi mfe biara betumi anya dwonsɔyaaya.
wɔsomm aboa no nso kaa sɛ, “hwan na ɔte sɛ aboa no?
Swazifo atetesɛm.
ao awurade, woyɛ me kanea.
ɔbɛhyɛ me animuonyam, ɛfiri sɛ, ɔbɛtie asɛm biara a meka no na wabɛka akyerɛ mo.
Wɔwɔ mma mmiɛnsa, Kwaku, Afua ne Kofi.
akyinnye sɛ ɔmananarchism a wɔde bedi dwuma no bɛma ahofadi atrɛw na wɔaka ho asɛm sɛ ɛyɛ tumidi a ɛko.
Rabat wɔ abɛɛfo abakwasɛm sɛ wode toto tete kuro a ɛbɛn no Salé ho a.
sɛ mawurade anaa me awuraa na mmom wo nidi nko ara wɔ ontario asɛnnibea kunini no mu.
Wɔ woo Aduhene wɔ August da a ɛtɔ so 8, afe 1927 wɔ Aboduam wɔ Sefwi – Wiawso mansin a ewɔ Atɔe Mantam mu wɔ Ghana.
Aliu Mahama a ɔyɛ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party ni efiri ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so nson, mfeɛ mpem mmienu ne aduonu baako.
Ade a akyɛ paa a nhwehwɛmufo ahu wɔ hɔ nye Roman dan, a akyiri yi wɔde yɛɛ aisleless asordan ma fam hɔ so wɔde akyerɛw mfoni siesie hɔ wɔ sentri 3th mu no.
wɔ mfeɛ mpem mmienu ne ne mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe nom no shirley ayorkor botchwey.
bɛrema ne n'adwuma a ɔyɛ.
dawid di israel nyinaa so ɔhene afei, israel mmusuakuo no nyinaa kɔɔ dawid nkyɛn wɔ hebron kɔka kyerɛɛ no sɛ, “yɛn nyinaa yɛ w’abusuafoɔ.
Saa nneyɛɛ yi no kyerɛkyerɛ sɛdeɛ Akanfoↄ si ɔmanfoↄ ntam abusuabɔ so dua sene sɛ wↄbɛsi
Bere a Misrifo tumi gui wɔ Mfinimfini Ahenni no awiei no, wogyaee Dabenarti bɛyɛ afe 1700 A.Y.B.
Wayɛ ne nsɛsoɔ ama ahenfo na wɔ Ayie ase wɔde mmoa mogya yeyɛ ho.
ɔmma w’ase nnɔre bebree, na w’asefoɔ a edom asase a na esau asefoɔ te so no, na ɛyɛ kwawee ne abotan a sradeɛ nni mu koraa .
NABRABƆ.
“afei mobisa sɛ ‘ɛkwan bɛn so na yɛfa guu wo ho fi?’ “sɛ mokaa sɛ, awurade ɛpono ho yɛ aniwu enti.
me botaeɛ ne sɛ, wɔbɛnya nkuranhyɛ wɔ wɔn akoma mu na wɔatena ase ɔdɔ mu sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, wɔbɛnya nteaseɛ a ɛwie pɛyɛ.
Sɛ yɛka ne nyinaa bom a, New Patriotic Party no nyaa dodoɔ no ara a ɛyɛ mmrahyɛbagua ananmusifoɔ 128 wɔ nkongua 230 a ɛwɔ mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nnan a ɛwɔ Ghana man a ɛtɔ so nnan no mu.
wɔdii awurade mmara no so.
ɔde bɛma ɔsɔfoɔ no.
na wɔyɛ me yerenom na wɔwowoo mmammarima ne mmammaa.
Yei yɛ nsunsanesoɔ a mpaepaemu a ɛbaa Rawlings akyidifoɔ ne Asamoah akyidifoɔ ntam wɔ National Democratic Congress mu.
twi wɔ nsiakyire foforɔ bi nso wɔ hɔ a sɛ yɛde si edin asεm akyi a ɛma yɛnya din mma.
Abasobɔ ne Abasobɔdeɛ.
ampa ara mɛgye wo afiri beaeɛ a ɛwɔ akyirikyiri, ne w’asefoɔ afiri wɔn nnommumfa asase so.
Abɔde mu kwan biara nni hɔ a wɔfa so sesa sɛll bi mu nneɛma daa gye sɛ nea ɔde di dwuma no de ne nsa sesa sɛll no mu nneɛma.
Akyiri yi wɔ Borɔfo nkyerɛaseɛ korɔ no ara mu no, ɔka aduaba korɔ no ara ho asɛm sɛ "Nana a wɔayɛ no aborɔbɛ tebea kwan so", baako a ɔde Tupi asɛmfua foforɔ nanas dii dwuma, a ɛkyerɛ 'aduaba a ɛyɛ kyɛn so'.
mofa mo ho sɛ moyɛ akwankyerɛfoɔ ma anifirafoɔ, na moyɛ hann nso ma wɔn a wɔte esum mu.
2010 December - Wɔhyɛɛ aseɛ yɛɛ ngo a ɛwɔ mpoano.
Wɔ December 2019 mu no, PRESEC sukuuni bi gyinaa Ghana ananmu na onyaa Dwetɛ Abasobɔde wɔ International Junior Science Olympiad (IJSO) a ɛkɔɔ so wɔ Doha, Qatar - bere a edi kan a Ghanani bi nyaa Dwetɛ Abasobɔde wɔ Olympiad no mu; ɛde besi saa bere no, na wɔn a wɔadi kan anya nkonimbo a wofi Ghana no adi Kɔbere.
Wɔtee n'ahenni nka wɔ AmaMpondomise Ɔman no nsase nyinaa so (efi uMthatha kosi Umzimkhulu.
Akyire, osuaa akyerɛw, nkrataa kora ne Brɔfo wɔ fie.
Ghadames kuro Dedaw (Arabic kasa mu) yɛ kuropɔn dedaw a ɛwɔ nnɛyi kuropɔn Ghadames, Libya ne Libya sare so nkurow akɛse no mu biako.
Eyi anyɛ Nkrumah aban no dɛ.
Ɔtotɔ nneɛma bi a ɛbɛhia ɔbaa no wɔ awareɛ no mu ma ne nuanom mmaa soa no kutann de kɔma ɔbaa no.
Afei deɛ ɛsi ne sɛ deɛ ɔgyina kanko no mfimfini no ma dwom so bobɔ mmoa a wɔwɔ dua din, na sɛ ɛba sɛ aboa korɔ a ɔbɛbɔ ne din no tua dua a na mmɔfra no nyinaa agye so sɛ "dua"; na sɛ mmom aboa a ɔbɛbɔ ne din no nni dua a, obiara yɛ komm.
Na Ephraim Amu fi wɔ ne mmofrase yε baabi a nnwomto abu.
Wɔde fufuo din wɔ 'Chinua Achebe Things Fall Apart' mu.
Ɔne nnipa afoforoɔ mmeɛnsa na wɔpɛ sɛ wɔn nso bɛyɛ mmarahyɛbafoɔ na ɛsii Akan no a na wɔn nyinaa wɔpɛ sɛ wɔpaw wɔn sɛ mmarahyɛbadwafie wɔ Krowor mansin no mu no.
dario ma asɔredansie ho ɛkwan enti, ɔhene dario hyɛɛ sɛ, wɔnkɔnpɛnsɛmpɛnsɛm babilonia nneɛma dada akoraeɛ hɔ baabi a wɔkora nneɛma a ɛsom bo no.
Wɔ afe 2012 mu no, The Economist hwɛɛ adwuma no mu na ɛde baa awieeɛ sɛ "adanseɛ no nnya nnyee asɛm a wɔka sɛ mfirihyia apem nkuraa adwuma no renya nkɛntɛnsoɔ kɛseɛ no so sɛ ebia Nnwuma akwan no na ɛde mfaso biara a wohuu wɔ sikasɛm mu nkɔso mu bae anaa.
Sɛ ɔbaa no nyensɛn na sɛ awareɛ no amma so a, ɛde aniguase ba.
Mfiasesɛm.
Wɔn a Azumah ne wɔn sii akan no ne Pullam William a na ɔyɛ People's National Convention amanyɔkuo no muni,Joseph Akudbillah a na ɔyɛ New Patriotic Party amanyɔkuo no muni ne Anabah Joseph Benibah a na ɔyɛ Convention People's Party n muni.
Upper West region wɔ Ghana north-western nkyɛn baabi na ɛne upper East mantam bɔ hyeɛ kɔ East, atifi mantam nso kɔ South ɛna ɔno Burkina Faso bɔ hyeɛ kɔ west ne North.
Alfred somoo wɔ Gold Coast Polisifoɔ no mu firii afe apem aha nkron aduonu nnwɔtwe de kɔsii afe apem aha nkron aduanan nsia berɛ a, ɔwɔ dibea a ɛso sene dibea a Afrikafoɔ bɛtumi anya no,Ɔgyaee adwuma a na ɔyɛ no sɛ Ɔhwɛfoɔ Panyin no de ne ho hyɛɛ mmara mu wɔ United Kingdom.Na Ɔyɛ Afrikafoɔ a wɔdi anim sene obiara wɔ Kibi Agyiraehyɛdeɛ a Wɔkum No ho nhwehwɛmu mu wɔ Akyea Mensah a wɔkumm no wɔ afe aha nkron aduanan mmiɛnsa mu akyi,sɛ Ɔsraani Panyin a Ɔboa.Wɔfrɛɛ no sɛ Middle Temple mmaranimfoɔ wɔ Ɔpɛpɔn da a ɛtɔ so aduonu nsia,afe apem aha nkron aduanan nkron mu.Alfred Akainyah kɔyɛɛ adwuma wɔ Nkran wɔ Mmaranimfoɔ Koi Larbi dan mu saa afe no ara mu,Ɔyɛɛ adwuma sɛ mmaranimfoɔ a Ɔhwɛ mmara so mfeɛ mmienu.Wɔ afe apem aha nkron aduonun baako mu no,wɔyɛɛ no Ɔmantamsodifoɔ berɛ a na Ɔyɛ Western Nzema mantam no Sikakorafoɔ no.Nanso,Ɔsan kɔyɛɛ adwuma wɔ ankorankora fie kɔsii sɛ Ɛbɔ da a ɛdi kan wɔ afe apem aha nkron aduosia mmienu no,wɔyɛɛ no Ɔman Asɛnnibea Kunini no Tɛmmuafoɔ.Berɛ a na ɔyɛ asɛnnibea Kunini tɛmmuafoɔ no,wɔyɛɛ no wɔ afe apem aha nkron aduosia mmiɛnsa mu sɛ ɔmmɛyɛ kuo bi a wɔbɛdi nsɛm a ɛmfata a ɛfa nnoɔma a wɔde ba no ho nhwehwɛmu.Mfeɛ mmienu akyi no, wɔyɛɛ Ɔno ne Fred Apaloo ne Charles Sterling Acolatse sɛ Asɛnnibea Kunini Atɛmmuafoɔ a na wɔatu wɔn afiri wɔn ananmu wɔ ɔman no mu nkoasom ho asɛnni mu no ananmu.Berɛ a wɔtwaa asɛm no so bio no,wɔbuu no fɔ.Alfred Akainyah,ne Kwesi Armah a ɔyɛ CPP mu nnipa titirew a na ɔyɛ Nkrumah adamfo a ɔgye no die,ne Ɔmanpanyin Kwaw Swanzy, wɔn nyinaa yɛ Nzemafoɔ,ne Ɔmanpanyin Nkrumah hyiaeɛ sɛdeɛ ɛbɛyɛ a wɔbɛserɛ sɛ wɔmfa wɔn a wɔabu wɔn fɔ no bɔne nkyɛ wɔn.Berɛ a na ɔwɔ Asɛnnibea Kunini no, na Ɔdi Henry Djaba,F Y Asare a na ɔyɛ Nkrumah aban no mu Ɔmanpanyin, ne James Kuartey a na wɔwɔ GAMCO kuayɛ mu no asɛm no anim.Wɔdii wɔn fɔ maa wɔde wɔn guu afiase mfeɛ pii.Wɔpamoo no wɔ Ayɛwohomumu da a ɛtɔ so nson wɔ afe aha nkron aduosia nsia,wɔ Nkrumah a wɔtuu no guiiɛ no akyi,ɛwɔm mpo sɛ na wadi kan de n'ahofadeɛ ama wɔn NLC nniso no mu,esiane sɛ Ollenu Commission Of Inɛuiry bɔɔ ne yere, Victoria Adobea Akainyah soboɔ sɛ wadi amumɔyɛsɛm nti.Wɔbɔɔ ne yere soboɔ,na wɔde no too afiase.Ɔbɔɔ ne yere no ho ban ɛfiri sɛ na ɔno ankasa na wɔtan no nti.Mfitiaseɛ no,na Britain mmaranimfoɔ a wagye din a wɔfrɛ no Sir Dingle Foot na ɔboa ne yere no, ɛfiri sɛ na mmaranimfoɔ foforɔ a wɔwɔ hɔ no mpɛ sɛ wɔboa no.Berɛ a Ɔkɔyɛɛ ankorankora asɛnnibea mmaranimni no,Ɔfirii aseɛ yɛɛ adwuma sɛ mmaranimfoɔ.
Nsa mu nkwammoaa no wɔ mfinimfini ntini no ho anaa ɛtɔ mmere bi a ɛwɔ nkwammoaa a ɛbɛn hɔ no so.
Saa mfatoho yi ne n'adwenkyerɛ a ɛfa asafo dwom ho a yɛadi kan aka no wↄ twaka sɛ, yɛhwɛ kambafoɔ deɛ yi a, ɛnyɛ obi a wako adi nkonim nko na wɔto saa asafo dwom yi hoahoa no.
Wɔ 1932-1933 mu no, Soviet aban a na ɛhyɛ Joseph Stalin ase no na ɛde Holodomor (ɔkɔm a nnipa de bae) bae, a aman pii a ɛwɔ wiase nyinaa gye tom sɛ ɛyɛ mmusuakuw asetɔre a wɔde tia Ukrainefo na ekunkum nnipa bɛyɛ ɔpepem 10.
Ɔyɛ NDC mmrahyɛbaguani ananmusifoɔ ma Ajumako-Enyan-Esiam mantam firi afe 2009.
na ɛberɛ a wɔkaa nsɛm a yosef ka kyerɛɛ wɔn sɛ wɔmmɛka no wieeɛ no, na ɔhunuu nteaseɛnam a yosef de somaa sɛ wɔmfa mmɛfa no no, wɔn agya yakob ho sanee no.
Sɛnea dɛmdi ho ɔbenfo Claire Mullaney ka no, "Wɔ nea ɛtrɛw mu no, dɛmdi ho adesua hyɛ nhomanimfo nkuran sɛ wɔmfa mmu dɛmdi sɛ ɛsom bo sɛ amammerɛ mu nsonsonoe bi".
Ayawaso West anaa Ayawaso Wuogon(ka mpɛsoa a ɛwɔ Nkran a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam.
Saa ara nso na Nigerianfo mmea a wɔtɔn wɔn kɔ Lebanon ne Libya no, wɔnam IOM, Nigeria aban, ne NGO te sɛ NAPTIP ne Girls' Power Initiative mmoa so de wɔn aba fie.
Adeyɛ a wɔde yɛ amanne kwan so ahyensode "(tattoo)" ne nipadua a wɔde twitwiw nipadua no nso boa ma mmerɛbo mu yare trɛw wɔ mpɔtam bi.
Erdmann Gottreich Christaller a wɔwoo no Ɔpɛnimma da ɛtɔ so du, afe apem ahanwɔtwe ne aduonum-nson (10/12/1857) mu wɔ Akropong a ɛwɔ Asanti Mantam, Ghana, kɔɔ ne kra akyi wɔ afe apem ahankron aduonu mmienu (1992) wɔ Stuttgart a ɛwɔ Germany.
Rruga Shtetërore 3 (SH3) kwantenpɔn no so wɔasesa mu ayɛ no Autostrada 3 (A3) na ɛyɛ kwan dada Via Egnatia sɛso.
Wɔ Italy bɔɔlobɔ afa a ɛne Serie A no mu no, osii akan maa ACF Trento.
woaba sɛ worebɛsɛe yɛn anaa?
Clarke a ɔyɛ ɔsɛmpatrɛwfo no hui sɛ "nsɛnkyerɛnne ahorow no gyina hɔ ma nsɛmfua a ɛwɔ nsɛm a wɔtaa ka mu a ɛyɛ anwensɛm no.
Staminal tube no yɛ anthers a ne tenten yɛ 1.5 kosi 2 cm.
Na berɛ a wɔreba no, na kraman di wɔn anim a egya tua n'ano.
Nhwehwɛmubea ketewaa bi wɔ abɔnten so atrae no, a wɔato din Mikongo na Mmoa ho adesua fekuw London (Zoological Society London) na ɛhwɛ so, a ɛwɔ akuraa a wɔfrɛ no Mikongo, a wonyaa ne din fi hɔ no.
Edin "Okuani baa" firi Indo-European a ɛkyerɛ "okunani baa" na awura Indo-European kasa mu.
ɔgu so resu no, ɔbɔɔ ne mu ase hwɛɛ yohane ɔboda no mu, na ɔhunuu ɔsoro abɔfoɔ baanu a wɔhyehyɛ ntadeɛ fitafitaa a ɔbaako te atifi na ɔbaako nso te anafoɔ wɔ faako a na yesu amu no da no.
John Frimpong yɛ OM Finance and Business Service Limited sohwɛfoɔ firi afe 1999 kɔsi afe 2000, Ɔsan nso yɛ ɔsom adwuma no boafoɔ titire firi afe 2002 kɔsi 2005 wɔ Sikasɛm ne Sikasɛm Nhyehyɛe Dwumadibea ne Nhomasua Dwumadibea ne Mmabun ne Agumadi Dwumadibea.
Wɔ 1600 mfe no mu no, nyansapɛfo te sɛ John Locke kae sɛ atɛntrenee fi abɔde mu mmara mu.
Sɛ aban ahodoɔ ntam ahyehyɛdeɛ a ɛgyina hɔ ma Afrika aman no, Afrika Aman Nkabom no di dwuma titire wɔ amanyɔsɛm mu, wɔ nhyehyɛeɛ a wɔde bɛsan ama, ne amanaman ntam ayɔnkofa a wɔde bɛsan ama Afrika agyapadeɛ a wɔawia no.
ɛda biara yudani ɔsɔfoɔ sɔre yɛ n’asɔfodwuma na wabɔ afɔdeɛ mpɛn bebree.
yɛka sɛ brirbi ahosuo a, yɛrepɛ akyerɛ ade korɔ no kɔla.
Ɛwɔ "courtship" nkyekyɛmu no mu, a mpɔtam dwumadie a awarefoɔ nkoa anaa wɔne afoforɔ di.
“sɛ ɔbarima gyaa ne yere na ɔbaa no kɔware ɔbarima foforɔ a, ɛsɛ sɛ ɔbarima no sane kɔ ɔbaa no nkyɛn anaa?
ma wo nantwie anaa wo dwan abakan no ne ne maame ntena nnanson, na ɛda a ɛtɔ so nwɔtwe no, fa no brɛ me.
nanso yeinom nyinaa akyi no, ne bo nnwooɛ, na wama ne nsa so ayɛ krado.
Wɔ nnɛyi asase mfoniniyɛ mu no, asase mfonini anaa asase mfonini krataa yɛ asase mfonini bi a ɛda adi wɔ nsɛm a ɛkɔ akyiri kɛse ne dodow a wɔde gyina hɔ ma nnoɔma a wɔde ayɛ mfonini, a mpɛn pii no wɔde contour lines (nsɛntitire a ɛka bom a ɛko yɛ pɛ) di dwuma, nanso wɔ abakɔsɛm mu no, wɔde akwan ahodoɔ di dwuma.
Na wonim no sɛ ɔyɛ ɔkwampaefo a ɔwɔ tumi na ɔkamfo akwahosan, abrabɔ pa, ne nnipa hokwan ahorow a wɔbɛhyɛ ho nkuran, na ɔkamfoo nsusuwii a ɛne sɛ Akwahosan ne Hokwan a Nnipa wɔ wɔ abusuabɔ a wontumi ntetew mu wɔ abusuabɔ a ɛyɛ nnam mu no akyi.
nanso, sɛ mekɔ a, mɛsoma no aba mo nkyɛn.
Wɔkyeree no wɔ ɔkwan a ɛnteɛ so.
Ashitey yɛ adwumayɛfo panyin wɔ Tema Metropolitan Area fi 1993 kosi 2001.
Ɛfirisɛ Oparebea bɛtumi ayera kɛkɛ.
ɛberɛ a silas ne timoteo firi makedonia baeɛ no, paulo de n’adagyeɛ nyinaa kaa awurade asɛm no, dii adanseɛ kyerɛɛ yudafoɔ no sɛ yesu ne agyenkwa no.
Na ɔyɛ Britania Asraafo Panyin.
owuo a ɛtɔ so mmienu no nni wɔn so tumi.
ho wɔ afe mu na wɔpaa no tiawa maa barry ronge ayɛsɛm nkonimdie ma ahinime wɔ afempem mmienu ne.
Nwura a awuduru wom a wɔde bɛkɔ baabi foforo no fata efisɛ mpɔtam a wodi hia ntumi ntua sika kɛse te sɛ beae a wodi yiye wɔ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a ɛho tew ho.
Ogyinaa hɔ sɛ mmarahyɛ baguani a ogyina hɔ ma Builsa abatoɔ mpɛsoa so kosii afe 1965.
Afahye ma wɔn akwanya ma wɔ sese wɔn abrabɔ wɔ afe a atwa mu no.
sɛ mode afidie bi twa aboɔ no di no adwini a, ɛnyɛ sɛ wɔde si, ɛfiri sɛ, moagu ho fi.
Mprempren Buganda aban no asi ahobammɔ ho nhyehyɛe ahorow a wɔbɛyɛ wɔ bere a wɔresan asiesie a ɛbɛma wɔabara kwan a wɔbɛfa so akɔ adamoa no mu no so dua.
Wɔ afe 1992 mu no, Ghetto Concept de ne afrobeats kaa wɔn nnwom ho.
Wɔ afe 2009 mu no, Forson dii dwuma wɔ "The Perfect Picture" a Shirley Frimpong-Manso yɛe a enyaa abasobɔde no mu.
yɛn suban a yɛdaa no adi kyerɛɛ mo a mogyee asɛmpa no diiɛ no yɛ kronn a ɛyɛ na mfomsoɔ biara nni ho.
Nnwuma a wɔaboaboa ano no bi ne Mozilla-gyina MicroB brawsa, Macromedia Flash player, Gizmo5, ne Skype.
ɛbɛsi ɛnnɛ no wɔka sɛ, “wɔde bɛma wɔ awurade bepɔ no so.” awurade ɔbɔfoɔ no frɛɛ abraham firii soro deɛ ɛtɔ so mmienu kaa sɛ, “maka me ho ntam sɛ, ɛsiane sɛ woayɛ yei, na woamfa wo ba, wo ba korɔ no ankame me enti, hyira na mɛhyira wo na mama w’ase adɔre sɛ ɔsoro nsoromma ne mpoano anwea.
mo ara ne nnipa a monam abɔfoɔ so nyaa onyankopɔn mmara no, nanso moanni so.” wɔsi stefano aboɔ agyinatufoɔ no tee asɛm a stefano kaeɛ no, wɔn bo fuu yie.
Ɛnnɛ.
mma nsuo nnyiri mfa me anaa ebunu mmene me anaa amena nkata me so.
Wɔ saa congress no ase no, wɔsane yii no sɛ ɔtwerɛtwerɛfoɔ ma amanyɔkuo no atwereɛ, diberɛ a ekuomma ne amanyɔkuo no mu nsɛm.
ɛfiri sɛ, hebrifoɔ atwerɛsɛm no ka sɛ, “ɛrenkyɛre koraa na deɛ ɛsɛ sɛ ɔba no aba; ɔrentwentwɛn.
Na ɔyɛ Akwan ne Kar Boayikuw no muni (member of the Roads and Transport Committee) ne Bɔbeasu ne Mmofra Boayikuw no muni (Gender and Children Committee).
na wɔn a wɔafa afuro ne wɔn a wɔturu mma saa ɛberɛ no mu no nnue!
Ɔnyaa dwetɛ ne kɔbere nkonimbo.
Ɛnnɛ, nkurɔfo da so ara de Aya agyiraehyɛde no di dwuma, wɔ Afrika ne wiase nyinaa.
Ɔde mma 16,252 na ɛdii nkunim a ɛgyina hɔ ma 57%.
Ɔsan nso wɔ Adwumayɛ ho adwumayɛ ho nimdeɛ abodin krataa (Master of Business administration - MBA) wɔ Akontaabu ho nimdeɛ mu ne adansedie krataa wɔ adwuma no sohwɛ mu (certificate in project management).
Ne kurom ne Agona Dunkwa a ɛwɔ Central Region of Ghana.
wosi wie a, fa apam adaka a mmaransɛm edu no wɔ mu no si mu.
Wɔgye di sɛ ɔnyaa ne din no firii Asuten Sabou mu.
Ɔde ne ho bɔɔ Amannɔne Adwumayɛfo Kuw no ho wɔ 1956 mu, na ɔsom sɛ Cadet Diplomat wɔ United Kingdom Aban Asoɛe a Ɛkorɔn wɔ Ottawa, Canada.
ɛnsɛ sɛ ahiafoɔ nso ma deɛ ɛsua sene saa, ɛfiri sɛ, ɛyɛ awurade afɔdeɛ a ɔde rete yɛn ho ama yɛn.
“wɔsomaa abɔfoɔ kɔfrɛɛ mmarima a wɔfiri akyirikyiri baeɛ, na wɔbɛduruiɛ no, modwareeɛ, kekaa mo ani akyi, de mo adwinneɛ hyehyɛɛ mo ho maa wɔn.
Wɔ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia mu mmusua mu nyiyim a wɔbɛko atia ho no, atɛntrenee a wɔde di dwuma wɔ nhyehyɛe mu no boa ma ɛtew hokwan ahorow a nnipa a wɔwɔ tumi te sɛ aman a wɔtaa di adifudepɛ anaa ankorankoro nnwumakuw nya sɛ wɔbɛkyerɛ gyinaesi nhyehyɛe no nyinaa so na ɛsan de tumi bi hyɛ wɔn a ɛbɛka wɔn tee no nsam gyinaesi ahorow a wɔresisi no.
Ɔsii akan maa Ghana wɔ 2018 Africa Women Cup of Nations, ɔdii agorɔ wɔ akansi mmiɛnsa mu.
wɔn nso kɔtontɔnn wɔn mu pii nso maa hetifoɔ ne aram ahemfo.
saa ara nso na moapa no, akum no.
Ɔkɔɔ sukuu wɔ Datus School Complex wɔ Tema, ankyɛ na ogyae kɔfaa nnwomtoɔ too ne ho so.
afei, ɔmaa israel dɔm no mu samuel nnipa biara burodo mua, nankum ne bobe aba ɔfam.
Wɔ Oforisuo bosome no mu wɔ afe 2017 mu no, Ɔmampanyin Nana Akufo-Addo bɔɔ Boar din sɛ mantam asomfoɔ abadiakyiri du a wɔbɛka n'aban no ho.
hann kɛseɛ hyerɛn wɔ n’anim, na anyinam pa firi mu.
monyɛ nnam wɔ mo mpaeɛbɔ mu na monna onyankopɔn ase.
Bεyε mfeε mpem aduasa (30,000 AD) ni na nnipa hyεε aseε sε wɔde paneε a wɔde mmoa dompe ayε ne ahoma repam wɔn ho nneεma.
Ne dwumadie ne sɛ, wɔde te ɔkasamu mmienu anaa nea ɛte saa, anaa ɔkasamufa titire ne kumaa no ntam, na ɛtumi di dwuma sɛ nkabomdeɛ.Sɛ ebia;
Nsamantoa Botaeɛ.
na ɔkyena, mɛkyerɛ wo yei nyinaa ase.” haman pɛ mordekai owuo haman firii apontoɔ no ase no, na n’ani agye mmorosoɔ!
Abusuabɔ a ɛda ɔman ba ntam no nsii hɔ anaasɛ ɛnna baabiara da, na mmom ɛsakra bere nyinaa wɔ ɔman biara mu.
Apam a Ɛfa Nyiyim a Wɔyɛ Tia Mmea Nyinaa a Wobeyi Afi Hɔ Ho (Convention on the Elimination of All Forms of Discrimination Against Women).
w’ahennie mmra.
sɛdeɛ mmarima ne odwamanfoɔ da no, saa ara na wɔne saa mmaa a wɔn ho yɛ aniwuo no, ohola ne oholiba, daeɛ.
Nokwarem no, na nna ho haw abu so; nanso, mmofra da ntɛmntɛm, wɔntaa nsɔre anadwo na wɔnna anadwo pii bere a wonyin no.
Kristosom yɛ Abraham som a ɛgyina Yesu Kristo a ɔfiri Nazareth no nkyerɛkyerɛ so.Ɛyɛ wiase som kɛseɛ pa ara, a nnipa bɛyɛ ɔpepe pepe mmienu ne akyi nnwɔtwe (2.8 billion) na ɛdi akyi, ɛgina hɔ ma wiase nkyɛ mu mmiɛnsa mu baako.
sɛdeɛ wɔn a wɔdidi so yi a wɔyɛ esau asefoɔ no mmusua ne wɔn tenabea te nie: timna abusua, alwa abusua, yetet abusua, oholibama abusua, ela abusua, pinon abusua, kenas abusua, teman abusua, mibsar abusua, magdiel abusua ne iram abusua.
Wɔ afifide a abere no mu no, n'ahaban yɛ nkesua, tenten yɛ 15 kosi 40 cm, na ne tɛtrɛtɛ yɛ 10 kosi 35 cm.
Wo gyae me awareɛ a, menwe aboɔ
ribla hɔ na babiloniahene kunkumm sedekia mmammarima wɔ n’anim na ɔkumm yeremia yudafoɔ adwumayɛfoɔ nyinaa nso.
“deɛ ɛka ho ne sɛ, yɛhyɛ bɔ sɛ, yɛbɛtua asɔredan afirinhyia toɔ a wɔahyɛ yɛn sɛ yɛntua a ɛyɛ dwetɛ gram ɛnan, sɛdeɛ ɛbɛma wɔanya sika bebree de abɔ yɛn onyankopɔn asɔredan no ho bra.
Ɛwom sɛ saa beae yi yɛ mmeae a ɛhɔ yɛ kusuu sen biara wɔ Sahara no mu biako de, nanso afifide te sɛ "Calotropis procera" a wɔde yɛ nnuru wɔ hɔ, na nsuten ne abura dodow bi wɔ mmepɔw no so.
ne PhD.
Tsikata a na ɔyɛ Rawlings nsa nifa no de asɛm kɔdan "The Independent" wɔ March 26, 1993 mu sɛ ɔbɛsɛe ne din, na ɔpenee so sɛ obegyae bere "a The Independent" tintim nteɛso asɛm bi wɔ September 1998 mu, a wɔmaa emu daa hɔ sɛ na ɛnyɛ wɔn adwene sɛ wɔbɛkyerɛ saa Tsikata dii fɔ wɔ nsɛmmɔnedi no ho.
wɔkɔhyiaa wɔ sidim subɔnhwa mu.
Ɔsan nso bɛyɛɛ Ghana ɔmampanyin a ɔreyɛ adwuma wɔ Ɔpɛpɔn 7, afe 1970.
Wonnim ne kunu no yiye.
Nyansahufo afoforo ma adwumakuw bi sika a wobetumi abu no sɛ kuw no nkontaahyɛde no kɔ soro.
ɔbɛbrɛ wɔn ase wɔ mo anim.
Ɔyɛ kan Mmarahyɛ Bagua no muni a ɔgyinaa Wenchi mantam ananmu firi afe 2005 kɔsi afe 2021.
Wɔwoo Napare wɔ Obubuw 3, 1960.
mo bosuo te sɛ anɔpa bosuo; asase bɛyi n’afunu apue.
Nhwehwɛmu foforo nso kyerɛe sɛ mmabun a wɔyem a wɔn maamenom asua nhoma a ɛkɔ akyiri no taa gyae wɔn mma ma wɔfa wɔn sɛ wɔn mma.
Mma ɔha ne aduasa(130) a ɛyɛ akyirepɔ aduonum nan(0.54) na Zevor Matthew Tsiditsey a ɔwɔ National Democratic party nyaeɛ.
sɛ zinc pyrothione nso tumi ma ɛho mpopoeɛ no so te wɔ wɔn a wɔanya bi no so.biohydrogen peroxide.
Wosii adan akɛse dunum sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛtwetwe nsrahwɛfo a wɔyɛ fɛ a wɔde bɛboa adwuma a wɔde bɛkora nneɛma so no.
dɔla 4,000 a ɔde maa Sekondi Nhomakorabea no.
Yei nti, sε worekenkan a, εnhia sε wobεsan w'akyi anaa wobεdi akↄneaba biara na woakenkan awie.
Amanaman Ntam Kuw a Ɛhwɛ Abɔde So, ne Wiase Nyinaa Wim Mmoa Foto nso ne mpɔtam hɔ atumfoɔ ayɛ adwuma de asiesie Garamba.
Adome Bridge na ɛwɔ Asuo Volta so, ɛwɔ Akosombo Dam no ase pɛ.
ɔduruiɛ no, ɔfrɛɛ n’adwumayɛfoɔ edu no sɛ, wɔmmɛbu sika a ɔde maa wɔn no ho nkonta nkyerɛ no.
ɔbɛdane deɛ ɔbrɛ nyaeɛ no aba a ɔrenni bi; ɔremfa n’adwadie mu mfasoɔ nnye n’ani.
* Department of Medical Laboratory Technology
Ɔwɔ ɔbabea bi a wɔfrɛ no Michelle Attoh a ɔno nso yɛ odiyifo.
Adinkra agyinahyɛde "Ɛse ne Tɛkrɛma" firi Akanfoɔ a wɔwɔ Ghana.
Mansini Adantam mmaranketewa.
Onyaa ne bachelor of laws ne master's degree wɔ Amanaman Ntam Nsɛm mu wɔ Ghana Suapɔn mu (University of Ghana) wɔ afe 2004 ne afe 2005 mu.
Eric Adjetey Anang ne Roberta Bonetti a ɔyɛ ɔbenfoɔ wɔ Abakɔsɛm a ɛfa Nnipa Amammerɛ wɔ Bologna Suapɔn mu a ɔyɛ Onua ma Italifoɔ Adesuabeɛ ma Adesua a Ɛkɔ Nkan wɔ Columbia University ka bɔɔ mu yɛɛ nhwehwɛmu faa Nkranfoɔ amammerɛ ho.
enti, fa no asɛnhia.
na kae abaa no a akoraa nahotee yie no enti yehomee yasem guu ne mu na yeyee ano ne ne.
Wɔ June 2020 mu no ɔdii nkonim wɔ primaries a wɔyɛ maa Nhyiaeso Constituency no akyi a ɔdii mmrahyɛbaguani a ɔdi tumi seesei Kennedy Kwasi Kankam a na ɔyii Richard Winfred Anane firii n'ahengua so wɔ 2016 NPP primaries mu no so nkonim.
Wɔ Kɔɔto Kɛseɛ mu no, nkyekyɛmu bi wɔ mu a ɛno ne, adwadie, sikasɛm, nsase, mfididwuma ne nkyekyɛmu ahodoɔ a ɛhwɛ akwannya a nnipa wɔ wɔ ɔman no mu.
nsɛm a ɛfa ahab ahennie ho ne asonse ahemfie ho asɛm ne nkuro a ɔkyekyeree nyinaa no, wɔatwerɛ agu israel ahemfo abakɔsɛm nwoma no mu.
wɔn mmuaeɛ nie: “yɛyɛ ɔsorosoro ne asase onyankopɔn no asomfoɔ, na yɛresane asi asɔredan a ɔhene kɛseɛ bi a na ɔwɔ israel sii mfeɛ bebree a atwam nie no.
Sɛ Mmaranimfo Panyin no, odii ne mmaranimfo akuw no anim kɔɔ asɛnnibea wɔ nsɛm a ɛho hia pii ho.
Ɔnyaa mma mpem mmienu ne baako ɔha ne aduowɔtwe mmiɛnsa(21,183) firii mma mpem mmienu ne nkron ahasa ne aduowɔtwe num(29,385) a ɛgyina hɔ ma ɔha abupɛn aduonum nkron n'akyiri pɔ aduonum(59.50%) tia Elizabeth Nico a ɔwɔ NDC amanyɔkuo no.
wɔnam asetra mu nkitahodi so sua asetra mu gyinapɛn ahorow).
ɛhɔ na ɔbonsam sɔɔ no hwɛeɛ.
Fibea ahorow de asodi no to amammuifo, mpanyimfo ne aguadifo a wɔyɛ adifudepɛfo a wɔboa abɔmmɔfo so.
Sɛdeɛ wɔsan de wɔn kɔɔ wɔn asase so.
owigyinaeɛ na ɔbɛma asdod ada mpam na wɔatutu ekron ase.
wɔsane nso wɔ hall bursar ɛne akyerɛkyerɛfoɔ ahodoɔ a wɔboa Hall biara dwumadiw.
Wɔ afe 2008 mu no, Omaboe guan kɔɔ New Patriotic Party (NPP) a ɛredi tumi no mu.
kanea hann renhyerɛn wɔ wo mu bio.
“afei na wɔbɛpagya me; afei na wɔbɛma me so akɔ soro.
Regina Ansah a n'abusuafoɔ nyinaa nim no yɛ Ghanani a wagye din wɔ bɔɔlobɔ mu paa.
Aboadeɛ pii bi te sɛ mfeɛ, sɛ obi yɛ ɔbaa anaa barima, abusuakuo bi ne baabi a wɔfiri, nwomasua, ne diberɛ a obi wɔ yɛ adeɛ a ɛma nnipa pii nom abibinnuro.
Ɔsan nso nyaa abɔdin krataa wɔ dwadie mu firii suapɔn a ɛne Christian service University.
na yei yɛ ade kumaa bi ma awurade.
Baku nyaa Master of Science abodin krataa wɔ Fam Agudietuo ho wɔ Ghana suapɔn University of Mines and Technology a ɛwɔ Tarkwa.
sɛdeɛ ɔhene seɛ nie: mommma ɔhene hesekia nnaadaa mo.
deɛ ɔboa ɔkorɔmfoɔ no ha ɔno ankasa ho.
okagya baye osee nana wo nim se makyidie.
Akyiri yi onyaa ne Master of Science wɔ Photogrammetry ne Geoinformatics mu wɔ Stuttgart Sukuupɔn a Ɛhwɛ Nyansahu a Wɔde Di Dwuma So, Germany.
Aduaba no bi wɔ mma mmienu.
Akyiri yi onyaa ne abodin krataa a edi kan wɔ Central University College wɔ Ghana na akyiri yi ɔkɔɔ so yɛɛ adesua wɔ The College of Haringey, Enfield, and North East London (CONEL) wɔ United Kingdom.
nanso, ao ɔbabaa edom, ɔbɛtua wo bɔne so ka na wada w’amumuyɛ adi.
Ghana faahodie bae no, Nkrumah bɔɔ mmɔden boaa abibiman faahodie adwuma no efisɛ na wadi kan ehyia abibifo mmadwemma te sɛ Marcus Garvey, William E.B.
wɔrenyɛ obi bɔne na wɔrensɛe adeɛ wɔ me bepɔ kronkron nyinaa so, na awurade ho nimdeɛ bɛyɛ asase so ma sɛdeɛ nsuo ayɛ ɛpo ma no.
afei ɔfaa ɔsra ngo no ne mogya a ɔde apete afɔrebukyia no so no bi de petee aaron ne ne mmammarima ntadeɛ mu de tee aaron ne ne mmammarima ne wɔn ntadeɛ ho maa awurade dwumadie.
Wɔ mmara kwan so no, UNESCO Apam a wɔde too gua wɔ 1970 mu a ɛbara amammerɛ ho agyapade a wɔde ma wɔ ɔkwan a ɛmfata so no foa Morocco adesrɛ no so.
me ara mede nsa a matene ne abasa a ɛyɛ den bɛko atia mo wɔ abufuo, anibereɛ ne abufuhyeɛ mu.
Wɔ kɔmputa ho nyansahunufoɔ ani so no, sɛ obi de ne ani si biribi so kɛseɛ a, nea edidi soɔ yi mu baako anaa dea ɛboro saa ka ho:
Sɛ kwaƐ mu atraɛ a wɔde bɛbɔ mmoa ahorow no ho ban nni hɔ a, nipa dodoɔ nkwa wɔ nsaneɛ mu.
Critical Cartography
Gidisu bɛyɛɛ mmarahyɛbadwani maa North Tongu mpɛsoa no wɔ Ɔpɛnimma bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu (2000) mmarahyɛbadwafoɔ abatoɔ no mu.
Ofii hɔ kɔɔ Joy Fm, kɔyɛɛ adwuma sɛ sɛmkyerɛwfoɔ.
Sɛnea ɛbɛyɛ a dwumadi no bɛyɛ ɔman no su no, efi afe 2014 no, asɛmmisa no de sukuu ahorow 135 a wofi afa horow nyinaa adi dwuma a ɛwɔ Ghana.
Hubert's Minor Seminary a ɛwɔ Kumase no.
Jeddie Amoako-Ackah amfa ne ho anhyɛ bere sɔhwɛ no mu, onyaa dibea a ɛto so 26 wɔ 28 mu wɔ mmirikatu no mu, na woyii no fii mu wɔ keirin mu wɔ mmirikatu a edi kan no mu.
Mmaa wo mma na wɔtaa hwɛ wɔn, enti wontumi ntete wɔn awo akwahosan ne mmarima ne mmaa pɛyɛ ho..Akwan ahodoɔ a ɛtete saa a wɔpɔ nso ma ohia yɛ kɛseɛ.
Kwasi
Wɔn nyaa mma ahanum ne aduonu nnan.
Wɔ afe 2020 mu no, ɔnyaa CEO of the Year abasobɔdeɛ wɔ Ghana Adwumayɛ Abasobɔdeɛ a ɛtɔ so mmiɛnsa no mu.
ɔhunuu sɛ, wɔagu yeremia nkɔnsɔnkɔnsɔn wɔ nnommumfoɔ a wɔfiri yerusalem ne yuda a na wɔde wɔn rekɔ babilonia no mu.
Ɛfiri afe 1990 mu no mfitiaseɛ no, Dadaab ne Kakuma atutenafoɔ atae wɔ Kenya.
yesaia aram tiri ne damasko, na resin pɛ na ɛyɛ damasko ti.
Owura Adda nso ayɛ adwuma wɔ Essex Mantam Kɔlege, Newark, New Jersey, U.S.A.
sɛ wo onipadua yɛ hann a esum nni fa baabiara a, onipadua no bɛhyerɛn sɛdeɛ kanea hyerɛn gu wo so.” farisini bi efie adidie yesu kasa wieeɛ no, farisini bi hyiaa no adidie enti ɔkɔeɛ sɛ ɔne no rekɔdidi.
nnipa no mu bebree a helafoɔ mmaa atitire ne mmarima ka ho no gyee nkyerɛkyerɛ no diiɛ.
Ɔne Agya Koo, Lil Win, Kwaku Manu, Aboagye Brenya ayɛ sini sɛ yɛbɛka kakra a, ebi ho asɛm.
Na ɔyɛ aban krakye a ɔwɔ Asikuma – Odoben – Brakwa firi April da ɛtɔ so 30 afe 2009 kosii January 2013 mu.
Ɔyɛ Ghana mfoniniyɛfoɔ a ɔyɛ nkaedum a wɔde si dan mu.
wɔbɛdome, nanso wobɛhyira; sɛ wɔto hyɛ me so a, wɔn anim bɛgu ase, nanso wo ɔsomfoɔ ani bɛgye.
Nhwiren pii adan a ɛyɛ fɛ ma mmoa, sɛnea ɛbɛyɛ a ɛbɛma ayɛ nneɛma a ɛde nsu mu nsu no kɔ baabi foforo.
m’anim guu ase na mefɛreeɛ ɛfiri sɛ me mmabunu mu animguaseɛ da so so me.’ efraim nyɛ me babarima dɔfoɔ anaa?
manase abusuakuo fa a na ɛwɔ yordan atɔeɛ fam no nso, wɔtuu mmarima mpem dunwɔtwe a wɔn botaeɛ ara ne sɛ wɔbɛboaa dawid ma wadi ɔhene.
yɛyɛ nsɛnkyerɛnneɛ ne ahyɛnsodeɛ wɔ israel, na yɛfiri asafo awurade a ɔte sion bepɔso no nkyɛn.
habel nso de ne nyɛmmoa no mu mmakan a wɔadɔre sradeɛ kɔbɔɔ onyankopɔn afɔdeɛ.
Afe 2000: Abbey Witbooi
Bio nso, ɛnam sɛ mprempren nipa dodoɔ no mu 25% nni nsuo pa nti, ɛweam nsakraeɛ bɛma Ghana nsuo ho haw no ayɛ kɛseɛ.
awurade ama yɛn mo mu anidasoɔ.
Eyi resiw sika a efi sukuu ahorow a wohia mmoa kɛse no mu no ano.
N'adwuma no baa awiei wɔ 6 Ɔbɛnem 2001.
kus ne misraim yɛ ne dɔm a wɔntumi nkan wɔn.
Mfonni adwumakuw: Feldman-Horn Gallery, Harvard-Westlake School, North Hollywood, CA
Ɔman Nhomasua, Akwahosan ne Adwumayɛfo a Wɔka Ho Kuw (National Education, Health and Allied Workers' Union - NEHAWU) yɛ adwumayɛfo kuw a ɛwɔ South Africa.
Na ɔka mmrahyɛ badwa akonnwa ma Nsuta-Kwamang Beposo mansini a ɛwɔ Ashanti Mantam, Ghana.
Nsɛm titire: Kwadu – Taxonomy ne Kwadu ahoroɔ a wɔahyehyɛ – Nkyekyɛmu
Ɔyɛ Ghana Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo (New Patriotic Party) no muni na ɔyɛ sikasɛm ɔsoafoɔ abadiakyiri (deputy minister of finance).
Wɔpaw Adjei-Yeboah sɛ Mmarahyɛ Bagua no muni wɔ Tano South amansin no mu wɔ afe 2008 Ghana amansan abatow a ɛkɔɔ so wɔ Ghana man a ɛto so 4 no mmarahyɛ bagua a ɛto so 5 no mu.
ɔsan nso gyinaa Ghana Bɔɔl bɔ nkabom kuo a wɔfrɛ no Ghana football association anan mu de anoyie a ɛfata maa Ghana aban ne FIFA.
Saa tebea ahorow yi sɛe wɔn asetena a egyina kuayɛ ne nnwanhwɛ so, na ɛtaa ma nkurɔfo tu kɔ nkurow akɛse mu anaa wɔtutu fa baabiara.
na saulo pɛ dawid asɛm yie, enti ɔbɛyɛɛ saulo akodeɛkurafoɔ no mu baako.
Wɔde gyegye wɔn ani.
Berɛ a wɔde adesrɛ foforɔ kɔeɛ wɔ 1927 mu akyi no, aban no de sika 250 pounds maeɛ, ɛwom sɛ, a na Kojo Thompson ka ne ho, de kɔtoo Mmarahyɛ Badwa no anim sɛ wɔmma no nkariboɔ 2,500.
Wɔ afe 2012 mu no, wɔ NPP tekiti so no, Afenyo-Markin sii akan wɔ NDC mmarahyɛ bagua no muni, Mike Allen Hammah na odii nkonim.
Ɔsan nso maa kwan sɛ wɔmfa sika GH₵ ɔpepem 60 (dɔla ɔpepem 14.5) mma mmfa mmoa.
Bere a wɔbɔɔ Ghana Ahofadi fi Britania ho dawuru sɛ ɛho hia sɛ wonya frankaa foforo no, ɔde ne mfonini no kɔe, a ɔman no ɔmampanyin a odi kan Kwame Nkrumah gye toom sɛ Ghana ɔman frankaa fi 6 March 1957.
afei odwammaa no tee nsɔano a ɛtɔ so enum no ano.
Kwan a wɔfa so di ho dwuma.
Wɔ tebea horow a emu yɛ den mu no, eyi betumi ama akyi berɛmo no dwumadi a ɛba fam sen akyi berɛmo a ɛyera no agyae.
saa ahotosoɔ yi na yɛnam kristo so anya wɔ onyankopɔn fam.
Hong Kong na ɛyɛ fɛ.
Al-Ghazi Tractors
Heinrich Popitz gye di sɛ asetra mu gyinapɛn ahorow a wɔde besi hɔ, a ɛma daakye nneyɛe a ɛfa nsakrae ho no yɛ nea wotumi hu ma ego no di ɔhaw a ɛne sɛ ɛbɛba daakye ho dwuma (Niklas Luhmann).
Ɛmu nsɛnkyerɛnne no bɛtumi ayɛ biribi te sɛ yaw wɔ baabi pɔtee bi, anaa yaw bi a emu yɛ den.
“ɛwom sɛ medi bem deɛ, nanso memmu me ho; abrabɔ afono me.
"In Patrick Awuah we have found not only immense personal leadership in founding Ashesi, one of the African continent's first liberal arts universities, but in the school's commitment to ethics and civics as a central part of education, he has guaranteed future generations of leaders for Ghana, Africa, and the world."
William Kofi Dowokpor a ɔwɔ progressive peoples party nso nyaa mma ɔha ne mmienu (102) a ɛyɛ akyirepɔ aduonum nnwɔtwe (0.58).
n’adwuma no maa n’adwumayɛfoɔ nyaa wɔn ho sei tam.
ɔbɔfoɔ a ɔtɔ so mmienu no hwiee ne kuruwa no mu abufuo guu ɛpo mu.
Bre ɔwɔ mmarahyɛ bagua mu no, okuraa dibea ahorɔw pii; na ɔyɛ soafo abediakyire ma ɔman soafo a ɔhwɛ ma aban nyehyɛe kɔ so mmarahyɛ bagua mu, wɔpaw no akyire sɛ soafo abediakyire a ɔhwɛ ahobanbɔ so, na ɔsoom sɛ otitenani maa adwumakuo a ɛne "State Diamond Corperations." Ansa na ɔde ne ho bɛhyɛɛ amanyosɛm mu no, na ɔyɛ ɔkyerɛkyerɛni wɔ Sefwi Wiawso
Mfasoɔ a Abɔdeɛ mu Nneɛma Nkaeɛ bi Nya Wɔ Desho so.
Na wogye di sɛ honhom bi na ɔte ɔtare no mu, na ɔde ne tumi dii dwuma de hyɛɛ ɔbaa bi a wɔfrɛ no Senam ne Carol (The Ayigbefoɔ ntaafoɔ) ani, na ɔde no dii dwuma de maa kuo no gye dii sɛ wɔbɛtena beaeɛ hɔnom, sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛsom honhom no.
Bafan yɛ nnipa bi anaa aboa bi a wadi dɛm,ne titire obi a ɔntumi nnante ɛnam sɛ ne baabi ate kyema anaasɛ ɔyare.
Wɔwoo Anaman wɔ Ɔpɛpɔn bosome no da a ɛtɔ so 26, wɔ afe 1960.
yudafoɔ mpanin no nyinaa hyiaeɛ, na wɔsii no gyinaeɛ sɛ, wɔbɛma awɛmfoɔ no sika aka akyerɛ wɔn sɛ, “monka sɛ, ‘anadwo a yɛdaeɛ no, na n’asuafoɔ no ba bɛwiaa amu no de kɔeɛ.’ ” wɔhyɛɛ awɛmfoɔ no bɔ sɛ, “sɛ ɛba sɛ amrado te ɛho asɛm a, yɛbɛkyerɛkyerɛ no mu sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, ɔrenyɛ mo hwee.” yei enti, awɛmfoɔ no gyee sika no kɔyɛɛ sɛdeɛ wɔka kyerɛɛ wɔn sɛ wɔnyɛ no.
Kunbuor aware na ɔwɔ mma mmiensa.
Wɔwoo Ato Quarshie wɔ Komeda a ɛwɔ mfimfini mantam a ɛwɔ ɔman Ghana mu.
Ɔmanpanyin no nsa aka nea na ɔpɛ bere nyinaa no.
esiane saa nti, “ ‘wɔhunu na wɔte, nanso wɔrente deɛ wɔte no ase, na wɔrennane mma onyankopɔn nkyɛn, na wɔremfa wɔn bɔne nso nkyɛ wɔn.’ “na sɛ moante saa bɛ yi ase a, ɛbɛyɛ dɛn na moate mmɛ ahodoɔ a merebɛbuo no ase?
Ɔsuaa Adwumayɛ ho adeɛ wɔ Waltham Forest College, United Kingdom na ɔsan nso yɛ obi a wawie Westminster Suapɔn a ɛwɔ London.
----The Centre:
awurade suro kyerɛ onipa nyansa, ahobrɛaseɛ di animuonyam anim.
Kan Asetena ne Sukuukɔ.
Wɔwie dan no wɔ afe apem ahansua ne nsia nom(1606).
Wɔtaa de wɔn a wɔbɛpaw wɔn no to gua wɔ March awiei.
Amanyɔ Mmara, Mmara ne Mmarahyɛ Bagua Nsɛm Boayikuw (Mmarahyɛ Bagua a ɛto so 7)
Tete no, na ɛyɛ sika ne nsa (mmorɔsa).
“ampa ara mate sɛ efraim resu sɛ, ‘wotenetenee me so sɛ nantwie ba a n’ani yɛ den, na woatwe me m’aso.
Lingeer Ndoye Demba a ɔno nso fi Serer mu no de Joos Ɛnanom Ahemman no sii hɔ wɔ Wolof ahemman a ɛwɔ Waalo mu sɛ ɔmantam no hemmaa ne Sine Hemmaa.
Wɔntumi nhyɛ da nsi no pi.
Wɔyii Adjaye sɛ ɔbɛyɛ " Museum of Contemporary Art Denver" a wɔbuei no wɔ mfe mpem aduonu ne nson (2007) mu.
Ɔno ne ɔbaa a odi kan a ɔyɛ ɔman no kwankyerɛfo panin ma IBM wɔ abibirem ha.
nneyɛɛ a ɛyɛ akyiwadeɛ sɛ monya duru asase a awurade, mo onyankopɔn, de rema mo no so a, monhwɛ yie na moansua amanaman a ɛwɔ hɔ no amanneɛ a ɛyɛ akyiwadeɛ.
memmɛbɔ mo mmaa anaa akoma a ɔdɔ wɔ mu na ɛbu adeɛ na memfa mmra mo nkyɛn?
Sentase wɔ Greek kasa mu kyerɛ sɛ yɛrehyehyɛ "(arrangements)" anaa yɛrekeka biribi abɔ mu "(setting out together)." Yei nti kasa nteaseɛ nyinaa gyina kwan a yɛkeka nnyegyeeɛ abɔ mu ne kwan a nteaseɛ bɛtumi aba nnyegyeeɛ ahodoɔ a yɛakeka abɔ mu no na sentase na ɛtumi hwɛ ma saa dwuma yi di mu.
NSA HOHOROW MMERE.
Wɔde melon na ɛyɛ Japanfo nsa Midori no dɛ.
saa bosea a wɔtwa mu yi ka mo yɔnkonom israelfoɔ nko ara.
me nko ara na maka, nanso wɔrepɛ me akum me nso.” na awurade ka kyerɛɛ no sɛ, “sane w’akyi kɔ baabi a wofiri baeɛ, na kɔ damasko ɛserɛ so.
enti nnipa a wɔsane baa yuda no nyinaa dodoɔ yɛ , a ɛno akyi, asomfoɔ a wɔyɛ mmaa ne mmarima a ɛmu yɛ nnwomtofoɔ.
nkokoɔ fifiri wɔn nnɔbaeɛ ma no, na wiram mmoa nyinaa goro bɛn hɔ.
raham woo yorkeam.
(2001).
Kokui dii nkonim wɔ 2016 Television Mmea Ɔyɛkyerɛfoɔ a ɔsen biara wɔ afe no mu ne 2016 Television Anɔpa Dwumadie Ho Ɔhwɛfoɔ a ɔsen biara wɔ afe no mu, wɔ 2016 Radio ne Television Personality Awards.
wɔbɛsɛe nkuro a nnipa tete soɔ no nyinaa na asase no bɛda mpan.
saa ara na mobɛtumi de mo nsa apempan aburoo mmɛtem kakra wɔ mo yɔnko afuom, nanso ɛnsɛ sɛ mode sekan twa.
woama me ahoɔden te sɛ ɛkoɔ; woahwie ngohwam papa agu me so.
Mpɛn pii no, ɛno ankasa bɛsan aba sɛnea na ɛte kan no wɔ nna anaa adapɛn kakraa bi ntam.
nna bi reba,’ sɛdeɛ awurade seɛ, ‘a mede me nkurɔfoɔ israelfoɔ ne yudafoɔ bɛfiri nnommum mu asane aba na mede wɔn aba asase a mede me maa wɔn agyanom sɛ wɔmfa ntena so,’ awurade na ɔseɛ.” yei ne nsɛm a awurade ka faa israel ne yuda ho: “deɛ awurade seɛ nie: “ ‘akomatuo nteateam na mete, mete ehu, na ɛnyɛ asomdwoeɛ.
Sɛ wɔannya ayaresa a ebetumi de tebea ahorow bi aba a nea ɛka ho ne acquired immunodeficiency syndrome (AIDS).
Na saa dibea yɛ nea tumi wɔ mu paa saa bre no mu.
Ayinamoa kae, kae a wammua no no, oboo oguanten, abirekyi, nantwi, oponko, nkoko ne nkoa a won aka no nyinaa amanee se wontu afurum ba no fo na daakye ode asem beba.
Afi a nananom hwɛ so: Nanabea bi a ɔhwɛ ofie no so.
Oduruyɛfo no (Nsoromma akwantu: Voyager).
onyankopɔn bɛhyira yɛn, na wɔn a wɔte asase ano nyinaa bɛsuro no.
Ɔkɔɔ suapɔn wɔ University of Ghana wɔ afe apem ahankron aduowɔtwe nwɔtwe(1988) Ɛna ɔnyaa abɔdin krataa wɔ bakyera degree wɔ Sociology afe apem ahankron aduokron nkron (1991).
krataa a wɔde kɔmaa nnommumfoɔ no yei ne krataa mu nsɛm a odiyifoɔ yeremia twerɛ firii yerusalem kɔmaa nnommumfoɔ no mu mpanimfoɔ nkaeɛ, asɔfoɔ, adiyifoɔ ne nnipa a wɔaka nyinaa a nebukadnessar afa wɔn nnommum afiri yerusalem akɔ babilonia.
Owusu-Bio yɛ Kristoni na ɔyɛ Anglikan asɔre no muni.
Yɛtumi nya bi wɔ dodoɔ kabea nsianimu mu.
Mfididwuma mu nnoɔma a wɔayɛ nnansa yi, a nwoma tintim mfidie, telefon, ne Intanɛt ka ho no ama akwansideɛ ahodoɔ a ɛwɔ nkutahodie mu no so ate na ɛde nimdeɛ sikasɛm ab.
wɔ december mu no ɔsii akan sɛ wɔbɛsan apaw no sɛ mmarahyɛ baguani wɔ afe ghana amansan abatoɔ.
Ɔyaa 366 ɛfi 482 aba wo toɔ yɛ.
Peas, bankye ne vetches bɛyɛɛ nea abu soɔ; wɔman asase no mu nnɔbaeɛ kɔɔ soro denam nitrogen a wɔde si hɔ so, na ɛmaa wɔtumi tenaa mmoa pii.
Wɔde sa akoma yadeɛ ne ntehyeewa.
Nti nsɛnkyerɛnne a wɔde ne din too so no, ebinom frɛ no Kwatakye ne Gyawu Atikɔ
ɔworoo so kyerɛɛ dawid sɛ, “meyɛ ɔkraman na wode poma aba me so?” na ɔkaa n’anyame din ntam de domee dawid.
Ebi Bright dii nhyehyɛe bi akyi wɔ Nkɔso Nkitahodi mu fii Afrika Sukuupɔn Nkitahodi Sukuu a ɛwɔ Nkran, Ghana.Sɛnea ɛbɛyɛ a n'akannifo ne adwuma sohwɛ ho nimdeɛ bɛtu mpɔn no Ebi Bright dii adesua a ɛfa General Management ho wɔ Leicesterin Sukuupɔn mu wɔ United Kingdom.Ebi Bright nso ka Franse kasa, efisɛ onyaa kasa ho adansedi nkrataa anan fii Center International de Recherche et d'Études de Languesin France hɔ.
Ɔyɛ New Patriotic Party ni ɛna ɔsan yɛ mmarahyɛbadwani ma Nsawam-Adoagyiri.
Wayɛ ɔman nhwehwɛmufoɔ titire ama Amanaman Ntam Ahyehyɛdeɛ dodoɔ bi te sɛ Amanaman Nkabom Aduan Ne Kuadwuma Ahyehyɛdeɛ FAO ne Amanaman Ntam Aduan Ho Nhyehyɛeɛ Nhwehwɛmu Asoɛeɛ (IFPRI), Washington, ne H.
ahotefoɔ no nyinaa kyea mo; ne titire no, ɔhempɔn kaesare fiefoɔ.
"Asɛmti titire:" Black Lives Matter
merenyɛ mo ahohoradeɛ mma aman no bio.
Afei ɔde ne ho kɔbɔɔ Ghana Ɔman Adwumayɛbea.
Bere bi na ɔyɛ Mmarahyɛ Bagua no muni ma Nanton, Ɔmanpanyin Abadiakyiri a ɔhwɛ Amanneɛbɔ ne Nsɛm ho Amanneɛbɔ so ne Ɔmanpanyin Abadiakyiri a ɔhwɛ Aguadi ne Nnwuma so.
Ibrahim Adam yɛ Ghana amanyɔni.
Akokoaa a wɔawo wɔn foforo a wɔfrɛ wɔn herpes simplex
Wɔhyɛ nkurɔfo nkuran sɛ wondi nsɛnnennen so, wɔmfa wɔn adwene nsi biribi so, na wongye wɔn ho ndi.
na arfaksad woo sela na sela woo eber.
awaresɛefoɔ ahyɛ asase no so ma; nnome no enti asase no awo wesee adidibea a ɛwɔ anweatam no so ahye.
Wɔtow hyɛɛ Opoku so wɔ ne tenabea wɔ 25 December 2017 wɔ Sankore wɔ Brong Ahafo mantam mu wɔ Ghana.
Emmanuel Yaw Oboubi - a wɔde ne mfimfini din, Yaw - adwuma no wɔ Kotoka Amanaman Ntam Wimhyɛn Gyinabea, Ghana Sikakorabea ne Ashanti Goldfields Society nneɛma a wɔaboaboa ano daa mu.
Na Galindo yɛ ne kwankyerɛfo wɔ bere no mu.
Ɛhɔ na ɔdii nkonim wɔ awieɛ no mu.
osoom sɛ soafo a ohwɛ amansin ammmuo so wɔ Conventions Peoples Party (CPP) aban a na Kwame Nkrumah a ɔyɛ Ghana manpanyin no da ano.
Ɛwom sɛ asase mfonini a edi kan a wonim no yɛ nsoromma ho mfonini de, nanso nsase ho mfonini a wɔde yɛ adwuma no firi teteete na ɛwɔ hɔ.
Asuapɔn no baanodani/sohwɛfoɔ panin no akonnwa wɔ North kampus.
Wɔ Ɔpɛpɔn bosome mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu mu, bere a n'apam no san baa n'adwuma mu akyi no, Ɔmampanyin Nana Akuffo-Addo paa no sɛ Asanti mantam soafo.
Mfeɛ mpem mmienu ne nwɔtwe (2008)Ghanafoɔ mmarahyɛbadwam abatoɔ.
onyankopɔn hunuu sɛ, ɛyɛ.
na ɛberɛ a onyankopɔn ka kyerɛɛ me abraham sɛ, mentu mfiri m’agya fie nkɔ asase a ɔbɛkyerɛ me so no, me nso, meka kyerɛɛ sara sɛ, ‘adɔeɛ a ɛsɛ sɛ woyɛ me nie: baabiara a yɛbɛduru no, ka sɛ, meyɛ wo nuabarima.’ ” enti, abimelek de nnwan, anantwie, mose nkoa ne mfenaa brɛɛ abraham.
Asantehene King Osei Tutu II na ɔyɛ panin pa ara a suapɔn yi hyɛ ne nsa, ɔno n'asaase so na suapɔn yi si.
Adwene ahoroɔ wɔ hɔ a ɛfa akatua ho wɔ mmara nyansapɛ mu ne akatua ho wɔ nsakraeɛ atɛntrenee mu.
aban hɔ.
“sɛ obi fɛm aboa bi anaa biribi foforɔ bi firi ne yɔnko nkyɛn na sɛ aboa no wu anaa ɔpira ɛberɛ a ne wura no nni hɔ a, ɛsɛ sɛ onipa a ɔfɛm saa aboa no tua ka.
Adjei Darko yɛ kristoni.
Aduro ahuoden yɛ..
Wɔ July afe 2017 mu no, ɔmanpanyin Nana Akuffo-Addo paw Gina Blay se Ghana ananmusifo wo Germany.
Kenyasi yɛ nkuro mmienu a wɔaka abom: Kenyasi No.1 ne Kenyasi No.2.
a ɛyɛ soronko a ɛbata adwene pɔtee bi ho wɔ ɔbarima ne ɔbea dwumadi ahorow ho ɔbaayɛ te sɛ ɔbaayɛ.
yared dii mfeɛ ɔha aduosia mmienu no, ɔwoo henok.
ɔbisaa me sɛ, “ɛdeɛn na wohunu yi?” mebuaa sɛ, “mehunu kaneadua a wɔde sikakɔkɔɔ ayɛ a kuruwa si so, na nkanea nson a ebiara wɔ ne dorobɛn sisi so.
Ɛnsɛ sɛ wɔde toto nnɛyi ɔman a wɔfrɛ no Benin, a kan no na wɔfrɛ no Dahomey no ho.
kyerɛkyerɛni wɔ Nakpalu-Borle mfitiaseɛ sukuu wɔ 2005 ne 2016 ntɛm.
afei, abner susuu ho kyerɛɛ yoab sɛ, “ma yɛmfa yɛn akofoɔ no mu kakra, na wɔmfa wɔn nsa nni ako nyɛ oyikyerɛ.” yoab penee so kaa sɛ, “wɔnsɔre nko ɛ.” enti, wɔyii mmarima dumienu firii ekuo biara mu sɛ wɔnni wɔn ho ako.
ɛbɛyɛ abosome nsia ni a wo busuani elisabet mpo a ɔyɛ obonini anyinsɛn ɔbabarima wɔ ne mmerewaberɛ mu.
wo nnko ma yenko dua wo see wo nnko nti gyae su na wadi nadee na odomankorna boye onhunoo oba.
Suapɔn no wɔ nkyerɛkyerɛ nnyinasoɔ a ɛyɛ den a ɛfa nkyerɛkyerɛ ne nteteeɛ pa ho sɛdeɛ ɛbɛyɛ a ɛbɛtumi adu n'ahyɛdeɛ a ɛne sɛ ɛbɛhwɛ sɛ wɔbɛnya adesua nhyehyɛeɛ a ɛyɛ mmerɛ, ne boɔ yɛ den, ɛyɛ nsakraeɛ na ɛfata ma asetena mu sikasɛm ne ɔmanfoɔ ahiadeɛ foforɔ a ɛresakra no.
Riga mu na afe 2006 NATO Summit dwumadie no kɔɔ so, ɛna Eurovision Song Contest a ɛkɔɔ so wɔ afe 2003 mu nso, afei afe 2006 IIHF Men's World Ice Hockey Championships no nso ɛhɔ na ɛkɔɔ so, afe 2013 World Women's Curling Championship no nso kɔɔ so wɔ hɔ ɛna afei afe 2021 IIHF World Championship no nso kɔɔ so wɔ hɔ.
aser asase no da manase deɛ no atifi fam, na isakar asase no nso da apueeɛ fam.
Eyi de James Thomson mfiri a ɛka bom ne torque amplifiers a H.
Asɛnnibea ahodoɔ a na wɔadi kan de wɔn ho ato asɛm no so no maa wɔn a na wɔretwerɛ wɔn din sɛ wɔn a wɔbɛtoɔ wɔn din no dodoɔ kɔɔ soro kɛseɛ wɔ Shelby gyinaesie no akyi.
wɔfiri hɔ no, wɔkɔɔ efraim bepɔ asase no so, baa mika fie.
Epiphan Patrick Komla Seddoh (wɔwoo no 6 Ɔbɛnem 1925) yɛ Ghana Aban ntam nkitahodifo (diplomat) a wɔakɔ pɛnhyen.
Saa bere no na wɔfrɛ Ghana, Gold Coast.
“yei yɛ daa apam a wɔahyɛ ama aaron ne ne mmammarima.
ɛfiri sɛ, onyankopɔn deɛ, biribiara nso no yɛ.” maria kaa sɛ, “me deɛ, meyɛ awurade afenaa.
Wɔpaw no sɛ Ɔkasafo Abadiakyiri a odi kan (First Deputy Speaker) wɔ Mmarahyɛ Badwa a ɛtɔ so nson (7) a ɛwɔ Ghana Amansin a ɛtɔ so anan (4) no mu na wɔsan paw no wɔ saa dibea no mu maa Mmarahyɛ Badwa a ɛtɔ so awɔtwe (8) no.
onyankopɔn de me ama abɔnefoɔ.
John-Peter Amewu (wɔwoo no afe 1972 mu) yɛ Ghana amanyɔni ne mprempren Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ Keteke Nkɔsoɔ so wɔ Ghana na ɔyɛ Mmarahyɛbadwani (MP) wɔ Hohoe Mmrahyɛbadwam mpɛsoa mu wɔ Ghana Mmarahyɛ Badwa mu.
ɛsɛ sɛ yɛgye yɛn ani, ɛfiri sɛ, na mesusu sɛ wo nua yi awu, sɛ nso na ɔte ase; ɔyeraeɛ, nanso wasane aba.’ ” efie sohwɛfoɔ okontomponi no yesu ka kyerɛɛ n’asuafoɔ no sɛ, “ɔdefoɔ bi wɔ hɔ a na ɔwɔ efie sohwɛfoɔ bi.
Wɔde nneɛma pɔtee bi a wɔde di dwuma no bata kokoram ahorow pɔtee bi ho.
Wɔde nea obi yɛ ne nea ɔnyɛ nyinaa na ɛkyerɛkyerɛ nipasu mu.
onipa tenenee mpaeɛbɔ tumi yɛ nneɛma bebree.
Ɔtemmuafoɔ Florence Mumba a odii n'adeɛ no bɔɔ badwa no adwuma ho ban wɔ tebea ahodoɔ a emu yɛ den na ebi mmae da mu, na ɔmaa ɔman no awerɛhyemu sɛ wɔbɛyɛ abatoɔ no wɔ ɔkwan a wotumi gye di so.
Adeɛ a edi kan wɔ asetena mu ne nkwadaaberɛ, baabi a nkwadaa sua ahotɔsoɔ ne ahotɔsoɔ a wɔnni.
Digitals tablɛt nnɛ wɔ nneɛma a wobetumi de adi dwuma a ɛtrɛw kɔ akyiri sen adesuadan mu.
Wɔwoo Opoku wɔ Obubuo 13, 1915 maa Asante adehyeɛ abusua no.
Ogyinaa Germany ananmu wɔ para-alpine skiing mu wɔ 1980 Paralympic Winter Games no mu.
osee yei nti ni gye e.
Ɔnyaa mma mpem aduasa, ahanan ne aduokron nsia (30,496) de firii mma dodoɔ a ɛyɛ mpem aduonum nsia, ahanan ne aduonu nwɔtwe (56,428) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduanan nsia akyiri pɔ aduonu (46.20%) de Kyinie dea na ɔne no resi akan no, S.Valis-Akyianu a na ɔyɛ anamsini de ma kyinie amanyɔkuo (NDC) no a ɔno nso nyaa mma mpem aduonu num, ahankron ne aduasa mmienu (25,932).
kwasida ɔpɛpɔn da a ɛtɔ so aduonu nkron afe amanneɛbɔ akannifoɔ ne nnipa a wɔwɔ akem asuom wɔ ghana.
Ɔsomm sɛ Barton ne Mfɛfo Nnwumakuw no Titenani.
Sɛnea Ɔtemmufo Benin kyerɛ no, Asɛnnibea ahorow no yɛ ma asɛnnibea, afa horow ne adansefo na ɛnyɛ Mmaranimfo de; wɔn adwuma ne sɛ wobegyina nnipa ananmu, titiriw wɔn a wɔde asɛm kɔdan asɛnnibea.
na ɛnnyɛ sɛ, nana, menim nyansa kyɛn onipa teasefoɔ biara enti, na mmom daniel onyankopɔn pɛ sɛ nana nya ahintasɛm no asekyerɛ na ɔte deɛ ɛbaa n’adwene mu no ase.
Ɔnyaa abatoɔ 9,537 wɔ abatoɔ 17,536 a ɛfata a wɔtoo no mu a egyina hɔ ma 54.40%.
Kyerɛ sɛ honhom mɔ no, obi tumi ma obi yadeɛ no bi.
Iseki
Aku papa hunu saa na ne werε aho nanso na כsuro ne yere no εfiri sε ne maame yɛ nipa bonefoכ paa.
oye mansa yeboaa ɔbea a odi kan a ɔyɛ amrado abadiakyiri wɔ bank of ghana ne kan ghana ɔmanpanyin vida.
afei hwan na ɔbɛtumi ne me adi asie?
ma w’asraafoɔ no nkɔtɛ kuropɔn no akyi.” na yosua ne israel akodɔm no siim sɛ wɔrekɔto ahyɛ ai so.
Mpɛn pii no, bere a ɛba akyiri no nso nnipa no mu duru so tsew.
pii mu a emu pii ne awo tumi nni abusuabɔ biara tẽẽ ɛwom sɛ saa su ahorow yi mu dodow.
Ɔman mma a wɔde wɔn ho ne republic aban "wɔ wɔn ho wɔn ho abusuabɔ." Ɔman mma hyɛɛ nyansa sɛ wɔmfa wɔn ho nhyɛ "asɛyɛde ne ɔmanfo su pa" mu.
wɔyɛ ahonhommɔne a wɔyɛ anwanwadeɛ.
Ɔyɛ aguadifoɔ ne Shaaba Enterprises Limited kwankyerɛfoɔ panin.
meka kyerɛɛ mo sɛ, ‘mene awurade, mo onyankopɔn.
Wɔn a wɔboa REC Foundation te sɛ Google, NASA, ne Tesla nso ne REC Foundation yɛ adwuma bom de hyɛ adwumayɛ hokwan ahorow ho nkuran ma wɔn a wɔde wɔn ho hyɛ nhyehyɛe no mu.
onyankopɔn nam asɛmpa no so frɛɛ mo sɛdeɛ mo ne awurade yesu kristo bɛtena n’animuonyam no mu.
ɛwom sɛ mmerɛyɛ mu na wɔbɔɔ no asɛnnua mu, nanso onyankopɔn tumi mu na ɔte ase yi.
te sɛ, gyinapim a ɛfiri odasanii dwumadie bone bi te sɛ yɛ adwuma, Yɛyɛ aduwuma a wƆyɛ nsɛm fi, nwura a wotutugu basabasa, Akwantuo ne kuayo.References
sɛ moammɔ ahiafoɔ no bosea na sɛ wɔsu frɛ awurade a, wɔbɛbu mo fɔ sɛ moayɛ bɔne.
Ɔbɔɔ Seyni Oumarou a ɔyɛ nnipa baasa a mmarahyɛ bagua no paw wɔn no mu biako din sɛ ɔmanpanyin wɔ June 3; Na Oumarou adi kan ayɛ Amadou aban no fã sɛ Ɔman Soafo a ɔhwɛ nnwinnade so.
Ɛwɔ Ɔsaana bosome da ɛtɔ so aduonu nkron wɔ afe apem ahenkron aduosia nkron mu abatoɔ no, People's Action Party nyaa mmrahyɛbadwa nkondwa no mmienu firii mmrahyɛbadwa nkondwa ɔha ne aduanan no mu.
Nucleus kwammoaa: Nkwammoaa bi nsɛm ho beaɛ, nkwammoaa nucleus ne akwaa a ɛda adi sene biribiara a wɔhunu wɔ eukaryotic nkwammoaa mu.
Spyware a wɔde di dwuma.
yei na aboa ekuo tee sa asem yi odanee ne ho nipa siim baa oba.
“sɛ obi anhunu na ɔkɔdi saa afɔrebɔdeɛ kronkron no bi a, ɛsɛ sɛ ɔtua ho ka na ɔsane bɔ ho nkyɛmu ɔha mu aduonu de ka ho.
yɛ wɔn atitire sɛ oreb ne seeb, ne wɔn mmapɔmma nyinaa sɛ seba ne salmuna, a wɔkaa sɛ, “momma yɛmfa onyankopɔn adidibea nsase no.” ao me onyankopɔn, yɛ wɔn sɛ twahoframa mu mfuturo, sɛ ntɛtɛ a mframa bɔ guo.
UN amanneɛbɔ ahorow kyerɛe sɛ ɔko a ɛkɔɔ so wɔ mmusuakuw ntam no kɔɔ soro kɛse na asraafo a wɔahyehyɛ wɔn ho pii fii ase de wɔn ho hyɛɛ basabasayɛ no mu.
1998 – Urban Village (unreleased)
Apaawa ahorow.
He lives and works in London and is currently an Artsadmin associate artist.
wa naas ahenfie yɛ wala fuo ohene fie a wɔn na wɔ dɔɔso wɔ wa a ɛwɔ upper west no wɔ kuro no mfimfim a ɛyɛ abusua no nyinaaahenfie adwumayɛfuone ahenfie nipa tittre wɔ hɔ.ɛye bia a amanie ne.
ɛberɛ a pilato tee sɛ yesu awu no, wannye anni, enti ɔfrɛɛ roma asraafoɔ panin a na ɔhwɛ hɔ no bisaa no.
Aberɛ a Ɔsuaa adeɛ wɔ Radcliffe Infirmary, Oxford ne Paddington General Ayaresabea, a ɛwɔ London no, wɔyiino bɛyɛɛ State Certified Midwife a ɔnyaa nkrataa wɔ Premature Nursing mu.
Boampong yɛ nkontabufoɔ.
ɛdeɛn bio na anka ɛsɛ sɛ meyɛ ma me bobe turo boro deɛ mayɛ yi so?
Wɔanya dɔte (a ɛyɛ Narosura su), abo a wɔde ayɛ, nnompe a wɔayɛ adwuma, asonse, ne ostrich nkesua a wɔaboaboa ano a ɛka mmoa ne nnipa nnompe ho afi Luxmanda beae no.
wɔwɔ nsa, nanso wɔnte nka; wɔwɔ nan, nanso wɔnnante.
ɛfiri ɛberɛ a wɔbɔɔ asase no, wontee aseɛ anaa?
no, sɛ wɔde toto wɔn a wɔnhwɛ wɔn mmanana ho a, nananom a wɔde wɔn ho hyɛ mmofra hwɛ mu no taa nya nipadua mu tebea horow a enye, te sɛ komayare, mogya mmoroso anaa nipadua mu yaw.
samuel abɛyɛ nkɔmhyɛni?” saulo gyaee nkɔmhyɛ no, ɔforo bepɔ no kɔɔ afɔrebukyia no so.
Nana Koduah Kwarteng yɛ kan mmarahyɛ baguani a ɔgyinaa Tano South amansin ananmu firi Ɔgyefoɔ 7, 1995 kɔsi Ɔpɛpɔn 7,1997 wɔ byelection ɔyɛɛ wɔ Samuel Amonoo Koto Asamoah wuo akyi no.
Etu-Bonde aware a ɔwɔ mma baanum.
kum na ɛsɛ sɛ wokum no.
monka nhwɛ na monhunu sɛ awurade yɛ.
Rossella Inverni (wɔwoo no 22 April 1962 Cittadella) yɛ Italiani Paralympic agumadifo a n'ani afura.
Wɔbɔ TRRC (Truth, Reconciliation and Reparations Commission) no wɔ afe 2017 mu wɔ TRRC Mmara no ase, na wɔama no tumi sɛ ɔnhwehwɛ nnipa kyɛfa a wɔatiatia so kɛse wɔ July 1994 ne January 2017 ntam.
Wɔ 1962 mu no, New Mexico bɛyɛɛ ɔman a etwa to a ɛmaa Amerikafo Ankasa hokwan.
sɛ wɔyɛ saa a, mɛsɛe wo ne wɔn.
Nneɛma a ɛyɛ dɛ.
wɔatwerɛ sɛ, na abraham wɔ mma baanu.
wɔde sabeafoɔ firi ɛserɛ no so ne mmarima a wɔfiri ɛdɔm no mu baeɛ na wɔde nkapo hyehyɛɛ ɔbaa no ne ne nua no nsa, na wɔhyɛɛ wɔn ahenkyɛ a ɛyɛ fɛ.
Amanaman ntam apam ahorow, titiriw UNESCO Apam a wɔyɛɛ no afe 1970 ne UNIDROIT Apam a wɔyɛɛ no afe 1995 no, a ɛhwehwɛ sɛ wɔsan de amammerɛ ho agyapade a wɔawia anaa wɔde kɔ amannɔne no ma no, na ɛma ɔsatu no ho kwan.
Owura Puozaa ware Leonicia Bataanie a wɔ wɔ mmɔfra num.
Scale kyerɛ no bɛtumi ayɛ nokware berɛ a ɔmantam a wɔayɛ ho mfonini no sua araa ma wobɛtumi abu ani agu Asase no so, te sɛ.
momfira ayitoma na monni awerɛhoɔ, ao asɔfoɔ; mo a mosom afɔrebukyia anim, montwa adwo.
Tavazzano con Villavesco (Lodigiano: "Tavasàn cun Vilavésch") ɛyɛ kuro a yɛka no wɔ Italy kasa mu sɛ "comune" (a ɛkyerɛ municipality wɔ borɔfo kasa mu) a ɛyɛ wɔ Province of Lodi ɛwɔ Italy mantam bi a yɛfrɛ no Lombardy, a ɛyɛ 35 kilometres (22 mi) sɛ wofiri hɔ rekɔ Milan Atɔeɛapuiɛ fam ɛna ɛsane nso yɛ 9 kilometres (5.6 mi) sɛ worekɔ Lodi Atifiatɔeɛ fam a.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu mu no ɔsane de nwom foforɔ baa abɔnten "Ɔdɔ electric".
sɛ aboa no yɛ deɛ ɛsɛ sɛ wɔde no bɔ afɔdeɛ nanso onipa a ɔde no reba no pɛ sɛ ɔsane gye n’adeɛ a, ɔbɛtua sika ɔha mu nkyɛmu aduonu aka ɛboɔ a ɔsɔfoɔ no bɛtwa ama no sɛ ɔntua no ho.
Aminu Amidu Sulemana yɛ Ghana ɔnanmusifoɔ wɔ Egypt kɔsii sɛ President Mills paw no sɛ Upper West Regional Minister wɔ January 2012 mu wɔ cabinet nsakraeɛ akyi.Ɔdii nkonim wɔ Sissala West mantam mu atenaeɛ no so wɔ National Democratic Congress tekiti so wɔ December 2012 abatoɔ no mu na ɔdii n'akongua wɔ Ghana Mmarahyɛ Bagua no mu wɔ Ɔbɛnem bosome no ne da a ɛtɔ so 7 wɔ afe 2013.
Deɛ ɛtɔ so nnan,.
mose dii onyankopɔn nokorɛ sɛ ɔsomfoɔ wɔ ne fie na ɔkaa nsɛm a onyankopɔn bɛka daakye no nyinaa.
asɔfoɔ no deɛ, na ɛpo no ankasa mu nsuo na na wɔde hohoro wɔn ho, na wɔmmfa dwaresɛn no mu nsuo no bi.
European Centre for Medium-Range Weather Forecasts (ECMWF) aka sɛ esan wie mu hyen a ɛnni akɔniaba esan covid 19 yareɛ no nti, ebetumi ama kyima aba kwan a wofa yɛ nhwehwɛ mu fa wie mu tebea.
Nanso mmerɛ tiawa akyire no, ɔko hi sii hɔ.
Wɔ 1949 mu no wɔmaa no MBE.
Wɔ United States of America no, wɔkyerɛ Ɔman tow a wɔkwati ase sɛ mmɔden a wɔbɔ wɔ atirimpɔw mu, a mmara mma ho kwan sɛ wɔbɛkwati tow a wɔbɛbɔ anaasɛ wobetua a aban mmara de ma no.
sɛ onipa dane ne ho a, ɔnsane n’akyi anaa?
Wobetumi de krasin ngo adi dwuma de asiw ntontom a enyin wɔ nnuan ahorow mu no kwan.
ɔhyɛɛ ase yɛɛ adwuma wɔ beae bi wɔfrɛ no Common Wealth Secretariat sɛ obi wakwadare wɔ attemuo nnwuma mu wɔ afe 2004, a nea edi kan no wɔde no kɔɔ Gambia man no mu ma no kɔ soom sɛ Otemmufo wɔ won asendibea kɛse.
Ɛwom sɛ Wagogofo no nnim mfitiase ntease a mfonini ahorow no kyerɛ ma Wamiafo no yiye de, nanso wɔakɔ so de mmeae no adi dwuma sɛ mmeae kronkron a wɔyɛ osutɔ ho guasodeyɛ ahorow.
Ɔkɔɔ Field Engineers Junior High School, baabi a ɔnyaa ne Mfitiaseɛ Nwomasua no.
“pam afenaa no ne ne babarima yi firi ha; ɛfiri sɛ, afenaa babarima no ne ɔdehyeɛ no renkyɛ agyapadeɛ no.” enti, anuanom, yɛnyɛ afenaa no mma, na mmom, yɛyɛ ɔbaa a ɔde ne ho no mma.
wobɛkɔ babilonia; na ɛhɔ na wɔbɛgye woɔ.
Efi afe 1994 no, Joseph Adda ayɛ Omni Consulting International (Ghana) Ltd.
Wɔ afe 2012 mu no, ɔsii akan wɔ Dormaa West atenaeɛ no ho wɔ NDC mmarahyɛ bagua a ɛtɔ so nsia a ɛwɔ republic a ɛtɔ so nnan no tekiti so na ɔdii nkonim.
yeinom na wɔde bɛyɛ aduane afɔrebɔdeɛ, ɔhyeɛ afɔrebɔdeɛ ne asomdwoeɛ afɔrebɔdeɛ a ɛbɛyɛ mpatadeɛ ama nnipa no, otumfoɔ awurade na ɔseɛ.
Tete Kuropɔn Damasko (Arabic kasa mu) yɛ abakɔsɛm mu kurow a ɛwɔ Damasko a ɛwɔ Siria no mfinimfini.
ananse duruu fie osee aso esono kwasea panin na mako twitwa.
Wɔkyerɛkyerɛ sɛ ɔno ne nipa a ɔyɛ adeɛ pa ara wɔ nneɛmanwene ho a ne ho hia pa ara.
Gye sɛ guankɔbea akwantuo hwehwɛfo a wonnye no antom na onya tukɔtena tumi krataa.
Atta aware a ɔwɔ mma baanan.
te afɔrebukyia no ho na daa yɛ no kronkron saa ara nnanson ma onyankopɔn.
Mfinimfini Mmere mu kuayɛ.
Na nwomasua nyɛ adeɛ a wɔsusu sɛ ɛhia ma mmaa te sɛdeɛ ɛteɛ ma mmarima no, a yɛtete wɔ ma wɔyɛ adwuma pa na wɔmfa mmaa nkɔ ntoasoɔ sukuu wɔ France kɔpem 19th century.
asɛmfua no bɛyɛɛ nea enye kɛse wɔ ne.
nyame see momfa no nto duam na mo nko fre abena.
saa ɔfotufo yi huu tumi pii wɔ ne mu araa ma otuaa yawa sukuu ka wɔ abusua no sikasɛm mu.
“na yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: merekɔfa babiloniahene nebukadnessar, ahene mu hene, ne ne apɔnkɔ ne nteaseɛnam, ne apɔnkɔsotefoɔ ne akodɔm kɛseɛ afiri atifi fam abɛtia wo.
Wɔ May 2021 mu no, wɔwoo ɔbabarima.
Na Vrijburgfoɔ a wɔyɛ aborɔfo - a na nkoa a wofiri,, ne no dɔɔso sene wɔn no - bɛyɛ mpem nsia (6,000) pɛ na wɔwɔ hɔ.
na babiloniahene adwumayɛfoɔ no nyinaa bɛtenaa mfimfini ɛpono hɔ: nergal-sareser a ɔfiri samgar ne nebo- sarsekim a ɔyɛ ɔsraani panin ne nergal- sareser a ɔyɛ otitire, ne babiloniahene adwumayɛfoɔ a aka no nyinaa.
wɔsane de haman mmammarima edu no amu sensɛnee dua no so.
Saa nhwiren yi na ɛbɛdane aduaba.
yɛduruiɛ no, ne nnanan so, wɔkarii dwetɛ, sikakɔkɔɔ ne aboɔdenneɛ a aka no wɔ onyankopɔn asɔredan no mu, na wɔde hyɛɛ uria babarima ɔsɔfoɔ meremot ne pinehas babarima eleasa ne yesua babarima yosabad ne binui babarima noadia a wɔn baanu no yɛ lewifoɔ no nsa.
Nanso, Sudan atumfoɔ kɔ so si so dua sɛ agyapadeɛ a wɔde bɛsan aba no yɛ ade titiriw a ɛbɛma ɔman no anya ahoɔden bio.
yotam tuu amonfoɔ so sa, dii wɔn so nkonim.
Saa ara na mmoa a wɔwea fam dɔɔso, na nea ɛka ho ne Nil akokɔsrade (Crocodylus niloticus), awɔ, ne akraman.
Mfifirensaa(edin a wɔde nim no wɔ abɔdeɛ mu nyansapɛ mu- Miliaria, borɔfo- heat rash, sweat rash, anaa prickly heat) yɛ, honam ani yadeɛ a ɛba obi ho a wobɛhunu sɛ nsaansaa nketenkete bi a ɛkeka agugu nipa no honam ani.
wobɛsesa wɔn te sɛ ntoma na wɔbɛto wɔn agu.
Nnipakuo a wɔkɔsoeɛ Esa dua
Ɔsane somm sɛ ɔsoafoɔ maa saa mantam korɔ no ara na na ɔka mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nan no ho wɔ Ghana Repɔblik a ɛtɔ so nan no mu.
ɔkɔɔ sukuu wɔ Kwame Nkrumah Abɔdeɛ Nyansapɛ ne nimdeɛ sononko Suapɔn no mu (Kwame Nkrumah University of Science and Technology (KNUST) ɛhɔ na onyaa suapɔn abɔdin krataa BSc wɔ Kuadwuma mu wɔ mfie apem ahankron ne aduowɔtwe-nnum (BSc in Agriculture in 1985).
Wɔn kannifoɔ na wɔfrɛ no Gyaasehene.
maria kɔsra elisabet nna kakra bi akyi no, maria kɔɔ yudea mmepɔ so kuro bi mu.
Ɔno nso na onyaa ne Zamora Trophy a edi kan.
na kerubim no di nhwɛanimu a wɔasisi wɔn ti ase rehwɛ mpata dwa no na wɔatrɛtrɛ wɔn ntaban mu akata so.
na ɔhene dawid bisaa ɔmanfoɔ no sɛ, “monhunu sɛ ɔkannifoɔ kɛseɛ ne onipa kɛseɛ atɔ fam ɛnnɛ wɔ israel anaa?
WGEPAD yɛ nsrahwɛ ahodoɔ de susuw nnipa a wɔyɛ Afrikafo a wɔwɔ aman ahorow so no nipa kyɛfa ho.
Seesei wɔ United States no, wɔde nnuhwam a wɔde yɛ sigaret no toto sigaret a wɔde nnuhwam ayɛ a wɔabara no ho wɔ September 2009 mu.
Priscilla Okyere (wɔwoo no 6 June 1995) yɛ Ghana bɔɔlbɔni, a ɔbɔ sɛ mfimfini bɔɔlbɔ ma Turkey kuo Hatayspor ne Ghana mmaa ɔman kuo.
na dawid hunuu sɛ awurade de no asi israel so ɔhene, na ɛsiane israel enti, wayɛ n’ahennie kɛseɛ.
boas didi wieeɛ no a ne honhom aba ne ho no, ɔkyeaa ne ho too atokoɔ mmoano no ho, na ɔfaa mu daeɛ.
Makeba ne Belafonte nyaa Grammy Award for Best Folk Recording for An Evening with Belafonte wɔ 1966 mu, a ɛkaa amammui mu tebea a emu yɛ den a South Africafo abibifo wɔ wɔ nnipa mu nyiyim ase no ho dwuma.
asafo awurade asɛm baa me nkyɛn bio.
Kan no na Dre ne Yella nyinaa yɛ World Class Wreckin' Cru no mufo sɛ DJfo ne wɔn a wɔyɛ sini.
Asɛnnibea Kunini no yɛ bere tiaa mu ahyehyɛde a wɔde di amammuifo asɛm, a Niger Asɛnnibea Kunini no na ɛhwɛ so nanso wɔde Niger Ɔman Bagua no ananmusifo baason a wɔte hɔ na ɛyɛe.
Wiase Agyapade Gyinabea.
Ɛwɔ Almería nso, yɛbɛhunu bi wɔ El Ejido (SCI El Artal), Guardias Viejas, Santa Fe de Mondújar anaa Cuevas del Almanzora, Natural Park of Cabo de Gata-Níjar, Sierra Alhamilla ne Punta Entinas-Sabinar.
Professional Teaching History.
Samuel Atta Mills yɛ kristoni a ɔne Methodist asafo no na ɛsom bɔm.
Ivoryani mfoninitwafo Dorris Haron Kasco na ohui wɔ afe 1993 mu sɛ mfoninitwa adwumayɛbea ahorow a ɛwɔ Ivory Coast (adwuma bi a wɔfrɛ no Revue Noire) a wɔaboaboa ano no fa, ɔde ne ho hyɛɛ Mfoninitwa Nhyiam a edi kan a wɔyɛe wɔ Bamako mu wɔ 1994 mu ansa na wɔde ayɛyɛde kɛse rema no sɛ wɔ afe 2001.
Kwaɛ a wotutu a abu so ne asase a wɔsakra no kɔ so ma kuayo, atrae ne pɛtro a wohyeɛ.
awurade abɔ israel sɛdeɛ ɔbɔɔ wɔn a wɔbɔɔ israel hwee fam no anaa?
mmarima akokoɔdurufoɔ deda hɔ a wɔagye wɔn ho nneɛma, wɔadeda awufoɔ nna; na akofoɔ no mu baako mpo ntumi mpagya ne nsa.
Wo afe 2005 no, wiase dwuma kuo a ɛhwɛ apomuden so gyee mmra nkrataa a ɛkyerɛ kwan a wonfa so de mmo nnipa ho ban fi yareɛ mu too mu.
Efi afe 2010 kosi afe 2013 no, na ɔyɛ Panel of the Wise, a ɛyɛ Afrika Aman Nkabom Kuo a ɛhwɛ Afrika Atɔeɛ fam no afotuo kuo no muni ne Zenith Bank, Ghana Boayikuo no Titenani.
Ɔde ne ho hyɛɛ amammui mu ɔsɔretia ahorow a wɔtoo din " Positive Action campaign " mu na akyiri yi wɔkyeree no de no too afiase esiane sɛ ɔde ne ho hyɛɛ mu nti.
Edin anwanwadeɛ nnuaba ne anwonwade nnuaba no yɛ nea "Gymnema sylvestre" ne "Thaumatococcus daniellii", a ɛyɛ nnua afoforɔ mmienu a wɔde sesa sɛnea wosusu sɛ nnuane yɛ dɛ no wɔ.
wonnim nna a wɔwoo no ne bere a owui nanso wonim sɛ anyɛ yiye koraa no ɔtraa ase fi mzila gazafoɔ hene babaa xwalile waree lobengula wɔ afe mu gaza adehye mmea afoforo baason waree no wɔ guasodeyɛ.
Ɔsane bɛdii knumin wɔ " Intel University App Challenge" akansie mu.
Wodi borɔde a wɔakye wɔ aman ahorow bi so wɔ Amerika Anaafoɔ ne mmeae a Abibifo te wɔ Caribbean.
saa afe korɔ no ara mu na ɔnyaa adesua mu akwannya kɔtoaa ne mmarasua adesua no so (LLB) wɔ Ghana School of Law, a ɛwɔ Makola, wɔ Nkran.
Ɛho Abakɔsɛm.
Wɔ afe 1897 mu no, wɔde too Adenia abusua no mu.
sɛ ɔbisa saa a, aaron nto ne poma no ntwene fam na ɛbɛdane ɔwɔ.” enti, mose ne aaron kɔɔ farao nkyɛn kɔyɛɛ anwanwadeɛ no sɛdeɛ awurade akyerɛ wɔn no.
Fievie Afahyɛ afenu afahyɛ a ahenfo ne wɔn manfoɔ a wɔn wɔ Fievie-Dugame a wɔ Tongu Atifi mansin a ɛwɔ Frao Mantam mu wɔ Ghana no di.
yosua sane n’akyi bɛgyee hasor kuro no faeɛ, kumm ɛhɔ ɔhene.
Frimpong Yaw Addo yɛ Ghana amammuifoɔ ne Mmrahyɛbadwa a ɛtɔ so nson a ɛwɔ Ghana Aman a ɛtɔ so nnan no muni ne mmarahyɛ bagua a ɛtɔ so nwɔtwe a ɛwɔ Ghana a ɛtɔ so nnan a ɔgyina Manso Adubia Mansin ananmu wɔ Ashanti Mantam mu wɔ New Patriotic Party no tekiti so..
Berɛ a ɔhaw ahorow da so wɔ mmara ne amanne mu no, abrabɔ ho asɛm no da adi pefee: ahemfo nnompe a wɔde kɔe wɔ nnommumfa mmere mu no yɛ amammerɛ ho hokwan a ɛsɛ sɛ wɔsan de siesie no denam nsiesie ne ayiyɛ foforɔ a obu wom so.
Akeiri ekio uw no de wɔn ho hyɛɛ agodie ɔrow no mu wɔ New York mmofrao uw no mu na wɔsan gyee sika kɔ abɔtire no bio.ɔɔ.
Nanso, wonyaa nnipa kakraa bi a wɔn dodow yɛ 107 wɔ nkongua 230 mu a ɛyɛ mmrahyɛbagua ananmusifo wɔ mmrahyɛbagua a ɛto so 5 a ɛwɔ ɔman a ɛto so 4 no mu.
Mprenpren yi, Mutawakilu Adam ɛdɔm kumaa a wɔwɔ mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nson wɔ Ghana Adehyeman a ɛtɔ so nan no mu ni.
awurade sane soo no daeɛ foforɔ bio sɛ ɔnnkɔ yudea, na mmom, ɔnkɔ galilea.
no bɛyɛ tow a ɛsɛ sɛ wotua ankasa no mu 85%, na ɛma towtua mu nsonsonoe kɛse bɛyɛ 15%.
na ne mfeɛ ɛnan so no, momfa aba no nyinaa mma awurade mfa nkamfo no.
asɛm korɔ a mose ne adiyifoɔ no kaa sɛ, ɛsɛ sɛ agyenkwa no hunu amane na wadi awufoɔ sɔreɛ mu ɛkan, na wɔaka hann ho asɛm akyerɛ yudafoɔ ne amanamanmufoɔ.” festo bu paulo ɔbɔdamfoɔ paulo gu so rekasa no, festo tiaa no kaa sɛ, “paulo, woabɔ dam.
dwom salomo dwom.
monhwɛ yie na obi amfa ne nnaadaa a ɛfiri nnipa nkyerɛkyerɛ ne ewiase ahonhom mu a ɛmfiri kristo no amfa mo nnommum.
The number of constituencies increased from 19 to 22 in 2004 and 26 in 2012.
Yeinom nyinaa nyaa a wɔtoeɛ no no mu ɔha nkyekyem Aduonu-mmeɛnsa, (23%), ɔha nkyekyem aduonum-nan (25.4%), ɔha nkyekyem num ne akyiri pɔ baako (5.1%,), ɔha nkyekyem hwee ne akyiri pɔ mmeɛnsa (0.3%) ne ɔha nkyekyem baako ne akyiri pɔ mmeɛnsa (1.3%) pɛpɛɛpɛ.
na sɛ mpo ɛberɛ bi a atwam no na yɛgyina nnipa adwene so na yɛhunu kristo a, afei deɛ, yɛrenyɛ saa bio.
by proclaiming asɛm a ɛto kɔkɔsakyi maa ne tiri ho pae yɛ sɛ ɛkaa aboa kwakwaadabi a anka wawu ama.
Ɛde bɛsi ha yi, na ɔdaa so ara retutu akwan.
Wale san yɛ siniyɛfoɔ a yɛhunu no wɔ sini "Never say Never," "The trial of Shatta Wale" "ne Shattered Lives" "mu." Wɔyii Wale nnwom a ɔyɛeɛ a yɛto no din "Moko Hoo" wɔ Ghana Music Awards mu.
awurade buaa sɛ, “nkɔ tee, mmom, twa fa wɔn ho wɔ wɔn akyi, na to hyɛ wɔn so wɔ baka nnua no anim.
Ɔbaa payin a ɔgyee ɔbaatan no awoכ no ho dwirii no ɛmmerε a כhunoo abכfra no.
Wɔwoo Paa Kwesi Nduom wɔ Elmina a ɛwɔ Central Region wɔ Ghana.
Nsɛm a ɛho hia sen biara no mu biako ne Koitalel Arap Samoei, Nandi honhom fam kannifo ne ɔkannifo a ɔtan kɔkolonifo a Britainfo kunkum no wɔ afe 1905 mu no.
Ɔyɛ Nkɔso Nhyehyɛefo, Ɔdansifo ne Dodow Nhwehwɛmufo.
Mmara a na ɛnyɛ na no na wɔfrɛ no "common Law".
Talensi mpasua no wɔ Talensi-Nabdam mansini a ɛwɔ Atifi Apueɛ Mantam wɔ Ghana.
ɛwom sɛ ɔhɔre dwetɛ te sɛ mfuturo na ɔboa ntoma ano sɛ dɔteɛ deɛ, nanso deɛ ɔpɛ gu hɔ no, ateneneefoɔ na wɔbɛfira na pɛpɛfoɔ no nso akyekyɛ dwetɛ no.
S"aa beaeɛ yi wɔ Kokofu-Anyinam a ɛwɔ Ghana Ashanti Mantam mu.
yakinfoɔ abusua, wɔde too wɔn tete agya yakin.
Nneɛma a atwa yɛn ho ahyia mu nyiyim ka mmea titiriw ne titiriw no Abibifo mmea ne mmea a wɔn kɔla gu ahorow.
Ɛnyɛ amammerɛ a na wɔde di dwuma nko na wɔn a wɔhweree no sɛee, na mmom amanneɛ ahodoɔ a wɔde di dwuma no nso.
nanso, monhwɛ wie na mo nso wɔansɔ mo anhwɛ.
Wɔ afe 2021 mu no, DRC bɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛma wɔde nneɛma pii afiri Belgium aba.
Japan
2008 Ghanaian parliamentary election: Asawase
awurade yɛ, na ɔtene; enti ɔkyerɛkyerɛ nnebɔneyɛfoɔ n’akwan.
Afei Agbemenu nyaa ne Master of Fine Arts abɔdin krataa wɔ State University of New York wɔ Buffalo (Ɔgyefoɔ 1980).
ao awurade, ɛpo ama wɔn ho so, ɛpo ama wɔn nne so; ɛpo ama wɔn asorɔkye a ɛbɔ denden no so.
Da a edi kan a wɔtoo aba no, wɔpaw nnipa baanan nanso wɔanhyɛ dibea a ɛto so nnum no ma.
Wɔkyerɛ abodin "temmufo" ne "atɛntrenee" abien no nyinaa ase sɛ ɔtemmufo.
Na Agyabeng yɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ wɔ Nsaba Presbyterian School a ɛwɔ Ghana Education Service ase.
ɛhɔ ara na awurade ɔbɔfoɔ frɛɛ no firi soro sɛ, “abraham!
Ɔkɔɔ so nyaa n'asetrade fii mfonini ahorow mu, sen sɛ ɔbɛyɛ atoro, na ɔkyerɛw n'asetra ho asɛm a wanka ogye a ɔde ne ho hyɛɛ mu no ho asɛm.
na n’afɔrebɔdeɛ no yɛ: dwetɛ prɛte a ɛyɛ kilogram baako ne fa ne dwetɛ kyɛnsee a emu duru yɛ kilogram baako na wɔde atokoɔ afɔrebɔdeɛ a ɛyɛ asikyiresiam a wɔayam no muhumuhu a wɔde ngo afra ahyɛ no ma ma.
Amanaman Nkabom no Aduan ne Kuadwuma Ahyehyɛde no bɔɔ amanneɛ wɔ afe 2012 mu sɛ mprempren nsu a ɛho yɛ na a ɛrenya nkɔanim no yɛ nsɛnnennen atitiriw a ɛwɔ nkɔso a ɛtra hɔ daa no mu biako.
Hwɛ nso: Sikasɛm mu ɔmampɛ
yesaia saa ɛda no, misraimfoɔ bɛyɛ sɛ mmaa, asafo awurade nsa a wama so atia wɔn no bɛma wɔn abɔ hu na wɔn ho apopo.
Kufuor na ɔkyerɛwee.
Saa berɛ yi deɛ, Owia bɛyɛɛ nsoromma a ɛtoatoa so titiri.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 66.56% yɛ pɛ.
Akanfoɔ mpɛ sɛ wɔn dehyeɛ bɛko awareɛ wɔ abusua bi a yarebɔne bi wɔ mu.
Wɔ Mfecane / Difaqane akodi no mfinimfini - bere a na nnipa pii tu kɔtra mmeae foforo no, Mmanthatisi de ne tumi, ahofama, akokoduru ne ne suban a ɛyɛ den dii dwuma de maa ne nkurɔfo kɔɔ so yɛɛ biako, ɛmfa ho sɛ na Nguni kuw no taa tow hyɛ wɔn so no.
wɔ afe mu no ɔkɔɔ so kɔɔ kings college london sukuupɔn mu baabi a onyaa abodin krataa a ɛkorɔn.
Na ɔsan nso yɛ mmara ho abenfoɔ kuo a NPP Ɔman Badwa no paw wɔn sɛ wɔnhwɛ abatoɔ adesrɛ a wɔde kɔmaa Asɛnnibea Kunini no wɔ afe 2012 amansan abatoɔ no akyi no mufoɔ na wɔmfa nyansahyɛ ahodoɔ mma nkɔ akyiri.
Yɛreka Ghana kwae ho nsɛm a atwam bi, berɛ abrɔfo redi Ghana so no mmerɛ a adi kan no (1847-1926) yɛ berɛ a wɔsɔre tiaa atubrafo wuranom a wodii Ghana kwae mu nnoɔma so nkonim yiye, na ɛmaa mmɔdemmɔ a ɛfa abɔdeɛ mu nyansapɛ wɔ kwae ho nyinaa guuiɛ.
afei wɔbɛhunu sɛ mene awurade no.’ “onipa ba, hyɛ nkɔm tia gog na ka sɛ: ‘yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: me ne wo anya, gog, mesek ne tubal ɔberempɔn.
Abatoɔ korɔ no ara mu no nso, URP nso ananmusini a wɔde no baa ne owura Hinne Owusu Frank.
Niger Dwumadie wɔ Abibirem Atɔeɛ Atutenafoɔ a Wɔresan aba wɔn man mu.
Nanso, Ɔmampanyini Andrew Johnson danee saa ahyɛdeɛ yi, na ɔsane de asase no maa ne kanee wuranom.
Saa nnipa yi nso wɔfrɛ wɔn carriers.
ahab kɔtweree ne teaseɛnam a n’ani kyerɛ aramfoɔ no de kɔsii anwummerɛ.
afei, wɔsane wɔn akyi kɔto hyɛɛ debir so.
Mprempren ɔyɛ Minority Chief Whip Abadiakyiri wɔ Ghana Mmarahyɛ Badwa no mu.
Angola Ɔbaapanyini anaa Awuraba a Odi Kan (a wɔka wɔ Portuguese kasa mu se (Primeira-dama de Angola) yɛ abodin a Angola Ɔmanpanyini no yere kura.
Liberal party of Ghana amanyɔkuo anamsini Clement Boadi nyaa mma du nson(17) a ɛyɛ akyirepɔ baako (0.1).
Ntam kɔkɔɔ ho asotwe so sene ntam kumaa.Asotwe ahodoɔ no bi ne;
Bere a owiee mmaranim sukuu (law school) no wɔde no yɛɛ adwuma sɛ ɔman mmaranimfo (state attorney) wɔ Mmaranimfo Panyin Dwumadibea (Attorney General's Department).
“enti sei na otumfoɔ awurade seɛ: woayɛ asoɔden asene amanaman a wɔatwa wo ho ahyia na woanni m’ahyɛdeɛ anaa me mmara so.
Ne album a edi kan ne, 'Frema' a woyii no adi wɔ January 1, 1990.
San kɔ Mmarahyɛ Bagua no so, 2013–2017
ɛsɛ sɛ wɔbɔ onyankopɔn nkaeɛ sɛ mepɛ sɛ me ne no kasa anaa?
Wɔnhwehwɛ sɛ ɔtemmufo a otu ne ho ma, te sɛ Engiresini ɔtemmufo bi nya mmara ho ntetee na wontua no ka.
Na Acheampong yɛ Ghana mmea ɔman bɔɔlbɔ kuw a wonnii mfe 17 no muni.
Ɔwaree Enoch Kwabena Okoh, Ɔman Adwumayɛfoɔ Panyin wɔ Kwame Nkrumah nnisoɔ mu wɔ 1960 mfeɛ no mu, na ɔwoo mma mmiɛnsa: E.
sem awoɔ ntoatoasoɔ yei ne sem asefoɔ ho asɛm.
ampa ara se nkurafoa wasuro wan awurade wa abere a no banefakye ne akatua kesee.
na farao nso tee asɛm no, ɔhyɛɛ sɛ wɔnkɔfa mose mmra na wɔnkum no.
ansa na yonatan bɛduru filistifoɔ sraban mu no, na ɛsɛ sɛ ɔsiane fa abotan mmepɔ mmienu bi a wɔfrɛ no boses ne sene no ntam.
sɛ ɛba sɛ mote wɔ nkuro a awurade, mo onyankopɔn, de rema mo no baako so sɛ nnipa bɔnefoɔ bi asɔre wɔ wɔn mu adi nnipa a wɔwɔ kuro no mu anim de wɔn akɔsi bɔne mu aka sɛ, “momma yɛnkɔsom anyame foforɔ,” anyame a monhunuu bi da a, ɛsɛ sɛ mobisa mu, hwehwɛ mu yie.
Dua no wɔ mmeae pii nso a wɔde di dwuma, wɔde n'ahaban yɛ asaawa, dua no tumi siw mmoawa ano, na wɔde dua no nso di dwuma.
sɛ ne wura nte mmɛn wo, anaasɛ wonnim no a, fa no kɔ wo fie kɔsi sɛ ne wura no bɛba abɛhwehwɛ no na fa n’aboa ma no.
Incultureparent kyerɛɛ mu sɛ, " sɛ wɔpɔn firi asɔre anɔpa ba a, abusuafoɔ nyinaa hyia kyɛ wɔn aduane a wɔfrɛ o injera(paano a State ne abomu).
jeff kingston hwɛ bɔɔlbɔ amanaman nkabom agumadi baseball kriket ne olimpik akansi no na ohu sɛ.
wobɛgya w’adwuma a ɛyɛ den ama no anaa?
Sɛ́ nkɔso nhyehyɛe, adwuma sohwɛ, ne nhyehyɛe ho ɔbenfo adwumayɛfo no, Asenso-Boakye wɔ mfe pii adwumayɛfo osuahu a ɛtrɛw wɔ saa nnwuma yi mu.
na yuda ntuanofoɔ bɛka wɔ wɔn akoma mu sɛ, ‘yerusalemfoɔ yɛ ahoɔdenfoɔ, ɛfiri sɛ asafo awurade yɛ wɔn onyankopɔn.’ “saa ɛda no, mɛyɛ yuda ntuanofoɔ sɛ ogya ayowaa a ɛhyɛ nnyina mu, te sɛ ogyatɛn a ɛrederɛ wɔ wira a wɔaboa ano mu.
* Department of Theoretical and Applied Biology
Baabi a ɛfiri na ɛwɔ hɔ kɛse pa ara ne South America.
Ɔyɛɛ demos maa n'ankasa ne nnwontofo a wɔreba no, a nnwom a wɔde kata so ka ho.
na mmom, yohane n’ani afira sɛdeɛ ɛbɛyɛ a onyankopɔn tumi bɛyɛ ne ho adwuma.
Asum Ahensah na wɔpaw no sɛ mmarahyɛbadwani deɛ edi kan wɔ mfeɛ Mpem Mmienu ne nnan (2004) Ghana Amansan abatoɔ no mu.
nkasɛɛ ama onihafoɔ kwan asi, nanso teneneefoɔ kwan yɛ tempɔn.
deɛ woka fa ismael ho no nyɛ nokorɛ.” ɔbosome a ɛtɔ so nson mu no, elisama babarima netania babarima ismael a ɔyɛ ɔdehyeɛ a na anka ɔyɛ ɔhene adwumayɛfoɔ no mu baako no ne mmarima edu baa ahikam babarima gedalia nkyɛn wɔ mispa.
hwan na ɛnsɛ sɛ ɔdi wo ni, ao, amansanhene?
wo ne wo manfoɔ; wo de ehu hyɛɛ wɔn a wɔte hɔ nyinaa mu.
Wɔwoo no Ghana, abibirem atɔeɛ, nanso ɔnyinii wɔ New York, ɔhɔ na ɔnyaa ne medical degree firii New York University School of Medicine wɔ afe apem ahankron ne aduokron num ɛno akyire na ɔkɔɔ Boston Medical Center/Boston University kɔsuaa residency wɔ OBGYN mu.
Nanso, na osutɔ mfe a ɛkɔɔ so wɔ 1920 ne 1930 mfe no mu nso taa yɛ hyew yiye, na 1928 ne 1938 na ɛyɛɛ nwini kɛse titiriw.
Nea ɛne eyi bɔ abira no, nsusuwii ahorow a wɔde wɔn adwene si akyi no kyerɛ sɛ wɔn a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma no fa so di asetra mu animtiaabu so.
hann kɛseɛ hyerɛn wɔ n’anim, na omununkum a asukɔtweaa ne anyinam wɔ mu firii ne ho hyerɛn mu baeɛ.
Kakraa bi na wonim fa mmoa nketewa a wɔnom nufusu no ho.
Amenfi East() yɛ mpɛsua Joseph Aidoo na ɔyɛ mmarahyɛbedwanii ma saa mpɛsoa no.
menya nteaseɛ firi wo nkyerɛkyerɛ mu; enti mekyiri ɛkwan bɔne biara.
ɛberɛ a israelfoɔ tee sɛ yeroboam firi misraim asane aba no, wɔyɛɛ nhyiamu, sii no ɔhene wɔ israel nyinaa so.
saa ɛberɛ no na asɛm a wɔte firi awurade nkyɛn ne anisoadehunu yɛ adeɛ a ɛho yɛ na.
Techiman yɛ kuro a ɛsane yɛ Bono East mantam no ahenkuro wɔ Ghana ha.
aane mfasoɔ wɔ so.
israelfoɔ a wɔwɔ yerusalem de nnanson dii twam afahyɛ ne apiti afahyɛ no.
Sɛdeɛ asɛmfua no ankasa nkyerɛaseɛ teɛ no, Abagyegyeɛ nnwom yɛ nnwom a wɔto ma nkwadaa nya ahomeka na ɛma wɔtumi da.
sɛdeɛ mo ankasa mo abrabɔ te wɔ awurade mu no di ho adanseɛ sɛ meyɛ ɔsomafoɔ.
Wɔwoo Kwaku Kwarteng wɔ Ɔgyefoɔ bosome da a ɛtɔ so dummiɛnu (12), afe 1969, wɔ Kokofu wɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.
Yareɛ yi, deɛ ɛdi kan no firi Misrim papyrus bɛyɛ afe apem ahanson ansa na wɔrebɛwo Kristo no(1700BC).
woanhwie me sɛ nufosuo no womaa me mu piiɛ sɛ kyiisi, amfa wedeɛ ne honam ankata me ho ankeka nnompe ne ntini antoatoa mu anaa?
Aman a wɔgye Mali atubrafoɔ titire no mu baako ne Mauritania, a ɛmaa nnipa mpempem pii a wɔdwane firii akodie a na ɛrekɔ so wɔ Mali atifi fam no nyaa bammɔ.
Afrika Apuei fam, Afrika Apuei fam, anaa Afrika Apuei fam, yɛ Afrika asasepɔn no apuei fam mantam ketewa.
Wɔ afeha a ɛto so 20 awiei no, na wɔda so ara bu su ahorow bi a wɔtaa de bata aware ho (te sɛ "Ps abiɛsa" a ɛfa ahobammɔ, ma, ne awo ho) sɛ ɛyɛ sɛnkyerɛnne a ɛkyerɛ sɛ wanya ɔbarimayɛ.
Adwumayɛfo no ayɛ nnwom pii, nea ɛda nsow kɛse ne "Si Lazima", Swahili kasasin a wɔkyerɛ ase ankasa sɛ "Ɛnyɛ nea ɛsɛ sɛ wɔyɛ." Dwom no ka mmere bi wɔ abusuabɔ mu a enhia sɛ awarefo da – wobetumi akɔ fie kɛkɛ na wɔagye wɔn ahome.
ɛsɛ sɛ afrika aman kyekye ɔman mmara nhyehyɛe a wɔde bedi aduan ho dwuma sɛnea wim tebea mu nsakrae a.
na ɛyɛ aborɔsan a ɛtoa so mmiɛnsa a aseɛ dan no tɛtrɛtɛ mu yɛ anammɔn nson ne fa.
Wɔpaw Baah sɛ mmrahyɛbadwani mma mantam a ɛwɔ Upper West mantam mu wɔ Ghana wɔ afe 2000 Ghana amansan abatow mu.
Ne botaeɛ ne sɛ wɔbɛsi amanyɔkuo a dodoɔ no ara yɛ abusua, ɔsom baako kwan.
Wɔ Nsukyenee mfeɛ no awieeɛ, a wɔbu akontaa sɛ na ɛyɛ bɛyɛ 10,500 A.Y.B.
sɛdeɛ awurade aka dada no, nebukadnessar tasee agyapadeɛ a ɛwɔ awurade asɔredan mu hɔ no ne ahemfie hɔ nyinaa.
ɛmaa me nnompe nyinaa wosoeɛ.
Wei maa Ayigbefoɔ nom kyɛɛ mmienu wɔ British mmara ase na ɛfa a aka no nso hyɛ French mmara ase.
ɛyɛ bɔne a ɔnhome so na awuduro ahyɛ no ma.
Attachment 'styles' dodow bi wɔ hɔ a ɛne 'secure', 'anxious-ambivalent', 'anxious-avoidant', (ne nyinaa yɛ 'nhyehyɛe') ne 'anyɛ nhyehyɛe', a ebinom yɛ ɔhaw kɛse sen afoforo.
gya aba no a aka so no ma ahɔhoɔ, nwisiaa ne akunafoɔ.
Wonim Ablekuma sɛ ɛyɛ beae a wokuum apolisifoɔ mienu; Owusu sekyere (alias Kweku Ninja) ne Jerry Wornu (alias Taller) wo November da a ɛto so 24, afe 1998.
Ɔsan nso nyaa sika kɔkɔɔ nkonimbo abiɛsa wɔ 2020 Summer Paralympics a wɔyɛe wɔ Tokyo, Japan no mu.
Wohyɛ saa Adinkra nsɛnkyerɛnne yi a, wotumi hunu sɛ akoma nan a aka abom no nyina yɛ adeɛ bom a wɔnkɔ nnya obi.
Mpɛn pii no, mogya a efi akyi no kyɛ na ɛyɛ den sɛ wobedi so.
moyɛɛ sɛ gyentia a wɔatu afiri ogya mu.
akyɛdeɛ kronkron a israelfoɔ de bɛkyɛ ɔsɔfoɔ no yɛ ne dea.
Key soap concert party yɛ anigyeɛ sini bi a agye din a wɔyi no wɔ Tv so firi afe apem ahankron ne aduokron mpamu de kɔsi mfeɛ mpem mmienu ahyɛaseɛ Anigyeɛ sini a wɔyi no wɔ"Ghana Broadcasting Corporation's station", GTV faa Kofi Adu, Nkomode, Samuel Kwadwo Boahen ne Araba Stamp.
Ɔgyinaa ne man ananmu wɔ Commonwealth Agumadi abien a ɛtoatoa so mu.
Nea ɛbɛyɛ na nyansahu mu pɛpɛɛpɛyɛ atu mpɔn no, abɔde a nkwa wom ho animdefo sɔ akwan foforo hwɛ na wɔsan sɔ akwan dedaw hwɛ wɔ nneɛma a wɔaboaboa ano so.
sini ho mfoniniyɛ wayɛ sini ahorow pii a nea ɛka ho ne adams apples seduction single six when love comes.
Afahyɛ yɛ dwumadie bi a ɛho hia pa ara wɔ Builsa North mansini mu.
nsrahwɛbea mantam no wɔ kwaeɛ biretuo pii a wɔagyae ato hɔ sɛ nsrahwɛ bea adesua western north mantam wɔ sukuu.
nna atitirew anaa nnapɔnna wɔ bosome no mu wɔ ɔman ghana mu no afahyɛ ahorow ne nkaeda ahorow bi wɔ.
Ɛwɔ Germany,Lumba kɔ hyiaa Ernest Nana Acheampong.
Dɔm kumaa kyerɛ ade pii ɛbɛtumi akyerɛ nnipa kuo bi wɔ Amanyɔsɛm mu, kuro bi mu mpo nnwuma.
momma me ɔbarima a ɔne me bɛko.” ɛberɛ a saulo ne israelfoɔ tee yei no wɔbɔɔ huboa na wɔn ho popoeɛ.
Sɛ yareɛ a ɛbɔ hu te sɛ Covid-19 ba yɛn asetena mu a, etwa sɛ nsesae ba yɛn ade yɔ mu, te se- nnipa ntɛm te te, anim ne hwene kata wo mmere biara a nhyiemu bi bɛkɔ so.
Adeɛ a wɔde twa nhama no na wɔtete mu no gye adwumaden na ɛyɛ nea ɛba fam.
saa ɛberɛ no ara mu na libna kuro nso sɔre tiaeɛ.
Amammerɛ Mmea Akannifo Bagua.
Wɔtoo no din sɛ ɔyɛ obi a ɔka Apollo "40 under 40" sɛ obi a ɔwɔ adom akyɛdeɛ na ɔsane hyɛ mmabunu nso wɔpɛsɛ wɔde wɔn ho wura mu no nso nkuran".
Saa nsɛmfua yi fi asɛmfua "tour", a efi Engiresi Dedaw turian mu, a efi Franse kasa dedaw mu torner, a efi Latin tornare - "sɛ wobɛdan lathe", a ɛno ankasa fi Tete Helafo tornos mu (τόρνος) - "lathe" a wode wo ho to so.
Baako ne nkɔmmɔbɔ kwankyerɛ (baabi a wobu hia a nkitahodi ho hia no sɛ ɛsom bo) ne abien, kwankyerɛ a ɛne ne ho hyia (baabi a ɛsɛ sɛ mmusua si nsɛdi anaa nsonsonoe a ɛfa suban, gyidi, ne gyinapɛn ahorow ho so dua kodu).
Ɔde sii hɔ sɛnea obetumi aboaboa sika ano de asi sukuu adan wɔ ne kurom, Gando.
Ne nhwiren no ankasa wowɔ mman bebree.
Okuraa saa dibea no kosii sɛ ɔde n'adwuma no too hɔ wɔ June da a ɛtɔ so 30, afe 1954.
mordekai pɛ ɛster mmoa ɛberɛ a mordekai hunuu asɛm a asi no, ɔtetee ne ntadeɛ mu, hyɛɛ ayitadeɛ, de nsõ huraa ne ho, de agyaadwoɔ denden faa kuropɔn no mu.
Ne nyinaa akyi no, Uganda asi ne bo sɛ ɔbɛhyɛ tumi ase.
ne abatoɔ kɔ so wɔ dɔm kumaa no afa na wɔsane hwɛ sɛ dɔm kumaa mu mmrahyɛbadwafoɔ anto aba no.
Adama Barrow bɛyɛɛ The Gambia ɔmampanyin a ɔtɔ so mmiɛnsa wɔ Ɔpɛpɔn 2017 mu, berɛ a ɔdii Jammeh so nkonim wɔ December 2016 abatoɔ no mu.
Na asɛm no fa nsu a wɔde fa nsu afiri mu kyekyɛ kɔ Phiri, Soweto mmeae a akyɛ sen biara no biako ho.
Akanfoɔ bosome no seesei ɛyɛ du-mmienu te sɛ 'Gregorian Calendar' no.
Asram pii a ɔde dii awerɛhow akyi no, ɔde hip hop dwom a wɔato din "The Best" a ɔne Togoni nnwontofo a wagye abasobɔde pii ne Brand Ambassador ma Togocel, Mic Flammez, bubuu kommyɛ no.
afadum a aka no nso a wɔde kɔbere mfrafraeɛ ateaa ahyehyɛ ho no te sɛ baako no.
Su Ahorow.
Ne mmɔfrase bne Nhomasua.
filistifoɔ agyantofoɔ no bɛn no, na wɔpiraa no kɛse pa ara.
wɔn ara firii wɔn pɛ mu srɛɛ yɛn sɛ yɛmma korintofoɔ wɔmfa sika no nkɔma akristofoɔ a wɔwɔ yudea no bi.
Wɔ 2010 mu no, Egypt ɔmanpanin hyɛɛ sɛ wɔnsan nnhwɛ asɛm a wɔpoo mmaa sɛ wɔnyɛ temmufo no ho.
mmom, wɔfifiri wɔn nkuro mu boaa wɔn ho ano wɔ gibea sɛ wɔne israelfoɔ no rebɛko.
ɔteaam guu asa so sɛ, “tie me, asa, yudafoɔ ne benyaminfoɔ nyinaa montie.
Bagbin na seisei ɔyɛ Mmrahyɛbadwa kyeame wɔ repɔblik nnan"(4th republic)" no mmrahyɛbadwa a ɛto so nwotwe"(8th parliament)" no mu.
Chop Bar ahodoɔ no ara tontɔn nnuane a yɛyɛ no wɔ ɔman Ghana yi ankasa mu a ɛbi ne Fufuo, Banku, Konkonte ne Omotuo (yɛka no borɔfo mu sɛ Rice balls) ɛne nkwa ahodoɔ pii nso.
Wɔ nufu mu kokoram ho no, asiane a ɛwɔ hɔ no yɛ 1.8 a obusuani a odi kan anya bi bere a wadi mfe 50 anaa nea ɛboro saa, ne 3.3 bere a obusuani no nyaa bi bere a na onnii mfe 50 no.
Argentina)".
Ɛnnɛ deɛ ɛrekame ayɛ sɛ yɛatoto no ase.
yei enti na wanya tumi foforɔ de reyɛ anwanwadeɛ ahodoɔ yi.” saa ɛberɛ no na herode ama wɔakyere yohane osubɔni ato afiase, ɛfiri sɛ, na wakasa atia herodia ne herode awadeɛ no sɛ, herode aware ne nua filipo yere.
Foforo yi trɛwee efisɛ na nnipa a wɔwɔ nkurow nketewa ne nkuraase ahorow mu no ntumi ntɔ mmɛn ne nkyene no.
Sɛ ɛba no eduro mu a, yɛ di sa mmoa yareɛ.
Ɛyɛ hokwan kɛse saa." Akyiri yi na Robinson de ne ho bɛhyɛ mita 8 × 100 afrafra kuw relay akansi a edi kan no mu dapɛn a edi hɔ no, na ɔbɛka mmeawa afoforo baanan ne mmarimaa baanum a wofi NOC ahorow ho sɛ Kuw 020 no fa wɔ akansi no mu.
Wɔde abatow mba 30,915 paw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu mba 62,960 no mu.
Na ɔsan so yɛ Amanɔne nhyehyɛeɛ fotufoɔ ma Ɔmanpanin John Atta Mills amammuo.
Damango () yɛ mpɛsoa a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbadwam mu baako.
Ɔwɔ mma, mmanana nsia, Nana Kwesi, Bobby, Baaba, Papa, Araba Egyirba ne Benjamin.
awieeɛ mmerɛ “saa ɛberɛ no, mikael, ɔhene babarima titire a ɔbɔ wo nkurɔfoɔ ho ban no bɛsɔre.
Nanso, ɔhweree Arthur Nzeribe.
Mavis Hawa Koomson (wɔ woo no February da ɛtɔ so13, afe 1966) yɛ Ghanani ne nhomasua kwankyerɛfo.
Wɔ afe 2008 mu no, wɔfaa Reeta Roy sɛ ɔmampanyin ne CEO a odi kan a ɔde ne ho, na ɔne akwankyerɛfo kuw foforo a wɔde wɔn ho no yɛɛ adwuma de kyerɛɛ The Mastercard Foundation akwankyerɛ pɔtee.
Wɔfatae sɛ wɔbɛkɔ Play-offs nanso La Masa yii wɔn fii mu wɔ round of 16 no mu.
Wɔ October 2021 mu no, Ɔmampanyin Cyril Ramaphosa de too gua sɛ wɔde Maya bɛka nnipa awotwe a wɔpɛ sɛ wɔpaw wɔn ho sɛ wobedi Mogoeng Mogoeng ananmu sɛ South Africa Ɔtemmufo Panyin no ho,Na ɔsram a edi hɔ no, ɔde too gua sɛ wapaw Maya ne afoforo baasa a ɔyɛ tiaa: Raymond Zondo, Mbuyiseli Madlanga, ne Dunstan Mlambo.Atemmufo Dwumadibea Bagua no buu Mayafo sɛ ɔpɛ sɛ ɔyɛ ɔkannifo wɔ nsɛm a wobisabisaa no wɔ February 2, 2022 mu, a Maya de address tenten a ɛfa atemmu akannifo a wɔantumi anni ɔbarima ne ɔbea nna ho nsɛm ho dwuma wɔ atemmufo mu no ano; Nea ɛka nneɛma afoforo ho no, ɔkasa tiaa nhyehyɛe ahorow a wɔde di dwuma wɔ ɔkwan a ɛfata so a ɛfa nna mu ɔbrasɛe ne awo ho, na ɔkae sɛ, bere a ɔbɛyɛɛ ɔtemmufo a odi kan a ɔresom a ɔhwee ase no, Atemmu Dwumadibea no "nhu nea wɔbɛyɛ me".Wobisaa no tenten wɔ n'ankasa bɔbeasu ho, na osui bere a Komisafo Sylvia Lucas maa no akwaaba bere tenten sɛ "ɔrebubu ahwehwɛ no atifi" no.
gerson abusua a wɔyɛ lewi abusuakuo no fa bi no nso, wɔnyaa nkuro mmienu ne wɔn adidibea firii manase abusua fa no nkyɛn.
Senegal sikasɛm ne amammui ahenkurow ne Dakar.
Se eba no saa a na agyinamoa bi a owo ho no afre no atu no fo se onnyae nea oreye no na dabi ode asem beba.
Akyiri yi ɔyɛɛ Burundi ɔnanmusifoɔ wɔ Germany firi afe 2007 kɔsi afe 2010.
Ne Kurom Nsɛm.
Yaw de nnyesoɔ a ɛno ara ma nipadua no nya atinka no, na ɛsan nso wɔ nneɛma binom a ɛtumi bɔ nipadua a ɛreyɛ adi dɛm no ho ban.
gad abusuakuo na wɔbɛdi so.
Amoah King David a ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party mu nso nyaa mma mpem du mmienu ne aduonu nkron (12,029) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduasa nan akyirepɔ aduanan (34.40%).
kurom hɔfoɔ no tee deɛ aba no, wɔbɔɔ twi, kɔɔ deɛ yesu wɔ hɔ no.
Wↄ Kitawonsa, 2014 mu no,wↄyii no "Twenty in 20" sε ↄnyi ayεsεm dwuma aduonu a South Africa agye ato mu sε εyε wↄn nwoma papapaa firi afe 1994 anansesεm a εwↄ South Africa nwoma mu.
anadwo no gilead ntuanofoɔ no mu bi bɛtwaa fie no ho hyiaeɛ, pɛɛ sɛ wɔkum me, na wɔtoo me mpena no monnaa ma ɔwuiɛ.
Nkɔdaa Birem Abrabɔ ne Sukuusem.
Nsɛnkyerɛnne no ba wɔ 40–90% mu na ɛtaa ba ne atiridiinini, ntini akɛse a ɛyɛ mmerɛw, menewa mu ɔfe, akisikuru, tiyɛ, ɔbrɛ, ne/anaasɛ ano ne awotwaa mu akuru.
yesaia na sɛ obi hwɛ asase no a, ɔbɛhunu esum kabisii ne ahohiahia; omununkum bɛma hann aduru sum.
Ɔman no Aban de bɛboro dɔla ɔpepepem biako mae dedaw de aboa akuafo no.
Wɔwoo no Ɔpɛpɔn da a ɛtɔ so du-mmienu,afe Apem, Ahankron ne Aduonum-nson (1957) wɔ Badu a ɛwɔ kane Bono-Ahafo mantam mu no mu.
Dua no tenten betumi adu sentimita 40.
Sene no dii Cheney-Coker ne Osundare akwantuo a wɔtu kɔɔ sierra leone ne alata man mu no wɔ berɛ a na wɔredi wɔn nnamfofa ne kwan abrabɔ mu adesua atetene wɔn wɔ awennie dwumadie mu
Dan Kwasi Abodakpi yɛ Ghana amanyɔni.
Wɔ sane ka Ghana Institutes of Engineers and Civil Institution of Engineers, UK.
Nea ɛka ho no bi ne honam mu yawdi, ne salicylate awuduru.
“hesbon nwunu ase na adwanefoɔ no gyinagyina a wɔnni mmoa biara, ɛfiri sɛ ogya bi atu afiri hesbon; ɛgyadɛreɛ bi firi sihon mfimfini; ɛhye moabfoɔ moma, ne ahohoahoafoɔ a wɔn ano yɛ den no ti kwankoraa.
Wɔ ayaresabea akɛseɛ te sɛ Korle Bu Teaching Hospital ne Komfo Anokye Teaching Hospital no, echocardiography wɔ hɔ, nanso ebia entumi nkɔ nkuraaseɛ ɛnam nnwinnadeɛ ne adwumayɛfoɔ a wɔatete wɔn a wɔn ho nni nti.
Ebia wobehu Afrika nhomasua mfiase wɔ Egypt wɔ Afrika Atifi fam.
nanso sɛ moantie a, mɛsu wɔ kɔkoam ɛsiane mo ahantan nti; m’ani bɛtetɛ nisuo, na nisuo adware me, ɛfiri sɛ, wɔbɛfa awurade nnwankuo no akɔ nnommum mu.
Nanso, afifide no afa foforo nyinaa yɛ awuduru.
Bere a Ghana ne Federal Republic of Germany yɛɛ aman ntam abusuabɔ wɔ July 14, 1959 akyi no, wogyee Asare toom sɛ ɔnanmusifo wɔ Bonn kosii 1961.
Awiei koraa no osuaa aduruyɛ wɔ Ghana Sukuupɔn Aduruyɛ Sukuu mu.
nanso mewɔ adwene sɛ mo ara na monnsene me.
Bɛyɛ saa bere no ara mu no, na wɔredwo wuram afunumu no wɔ Misraim.
na ɔhyɛ batakari tenten fɛfɛ bi sɛdeɛ na amanneɛ kyerɛ wɔ ɔhene babaa a ɔyɛ ɔbaabunu ho no.
Aspilia africana yɛ nhabannuru a ɛyɛ nnua fa bi a efi nnua ntini a ɛtra hɔ daa kosi ne sorokɔ yɛ sɛntimita 25–130.
asasea kesee so na wobɛtena, na ɛsoro bosuo rentɔ wɔ so.
wɔyɛ eyi de kae akokoduro kɛseɛ a wɔn nananom daa no adi berɛ a wɔretu afiri notsie a ɛwɔ togo.
Nhwɛsoɔ atitire no bi ne:
aba no bi nso guu nkasɛɛ mu, maa nkasɛɛ no kyekyeree no enti antumi anso aba.
Mpɛn pii no nso, Ɔmanhene tae de abɔtire a nsɛnkyerɛnne a ɛwɔ mu no nnɔɔso na ɛsiesie ne ho sɛdeɛ ɛbɛyɛ a botaeɛ a ɛtae ahosiesie no akyi bɛtumi apue.
Ne kunu ne ɔman panyin a odikan nyaa nsrahwɛ ho akwantuo wɔ United States nkuro nyinaa mu.
Afɛfɛdeɛ ho atetesɛm ne nhyiamu ahodoɔ da so ara wɔ asase mfonini ho sɛnkyerɛnnedeɛ mu, titire wɔ Europa aman mu wɔ asase mfonini nsɛdeɛ a ɛwɔ mfinimfini mu.
Na sɛ ɔbarima no pɛ sɛ ɔgye Tiri-adeɛ no nso a, wɔhwɛ sɛ ɔbaa no bɛtua ama no.
Wɔ afe 2000 mu no, Amanaman Nkabom no gyee Mfirihyia Apem Nkɔso Botae ahorow, nkɔso botae ahorow a wɔahyehyɛ ama afe 2015 no toom, titiriw no, "sɛnea ɛbɛyɛ a ebedu afe 2015 no, mmofra a wɔwɔ baabiara, mmarimaa ne mmeawa nyinaa betumi awie mfitiase sukuu adesua a edi mũ.".".
Alexander Narh Tettey-Enyo yɛ nhomasua ho nimdefo ne ɔmanyɔni.
Ɔyɛ kan Ɔmanpanyin Abadiakyiri a ɔhwɛ Mpɔtam Aban so.
Asɛm titiriw: Creole ɔmampɛ
Wɔ Hong Kong no, wɔde Borɔfo anaa Hong Kong Cantonese (Ye China kasa bi) di asɛnnibea nsɛm.
Kasabebuo weinom nyinaa di adanseɛ sɛ, Akanfoɔ ntoto wɔn agodie ase koraa.
yei yɛɛ kɔkɔbɔ maa israelman nyinaa.
Adwuma no kɔɔso wɔ nnwumakuo foforɔ a wɔdaan wɔn adi wɔ afe apem ɔha nkron ne aduokron nsia mu a ɛwɔ Monsore mu, a ɛdikan a wɔyii nnwumakuo foforɔ adi firii afe apem ɔha nkron ne aduowɔtwe mu.
Sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, nkokoaa a wowuwu wɔ U.S.
2015: Eurovision Song Contest 2015.
Nhyiamu bi a wɔfrɛ no "Akom," a ntwenebɔ, asa ne nnwomtoɔ kɔ so de hyɛ Abosom (anyame nketewa wɔ Akanfoɔ atetesɛm mu) ne Nsamanfoɔ (nananom nsamanpa) animuonyam.
Bio nso, ACCF reyɛ adwuma de ama wim tebea ho nsɛm a ɛwɔ hɔ no akɔ soro, ama nimdeɛ a wɔbɛkyɛ kɛse wɔ aman a wogye no mu, na ama sikasɛm a ɛyɛ ahabammono ho nimdeɛ akɔ anim denam nhomasua ne ntetee nhyehyɛe ahorow so.
Ɔkyerɛ sɛ ɔyɛ Nkramofo.
Wɔde castor ngo di dwuma pii wɔ aduruyɛ ne nneɛma foforo mu.
Mmrahyɛbadwanyi.
Na watena akonnwa no so bɛboro mfeɛ aduonu.
Santo Stefano Lodigiano ne mansini adantam yi na ɛbɔ ahyeɛ:Maleo, Corno Giovine, Corno Giovine, Fombio, San Fiorano, Caselle Landi, Piacenza, Piacenza, San Rocco al Porto.Mansini adantam no wɔ Baby ne You Museum a ɛwɔ nnoɔma bɛboro apem ne ahanson(1,700).
Webster ne afei Augustus Pitt Rivers) nneɛma a wɔaboaboa ano no mu., na biako wɔ Henry Galway adedifo kokoam nneɛma a wɔaboaboa ano mu.
N'adwuma a ɔhyɛɛ da suaeɛ pa ara ne Account Officer.
wɔ afe mu no wɔpaw no sɛ ghana ɔmannanmusifo wɔ sierra leone na wɔsan nso gyee no toom wɔ.
Bre a National Redemption Council nsa kaa tumi no, wɔhyehyɛɛ aban a ɛne Supreme Military Council aban.
wɔka kyerɛɛ no sɛ, “ awurade, israel onyankopɔn se yɛmmɛka asɛm bi nkyerɛ wo.
momfiri mo akoma nyinaa mu nnodɔ mo ho mo ho.
Krataa no kura afiri bi a etumi bu bo a ɛsom wɔ ɔkwan a wɔfa so yɛ no so koraa, ma nsakrae ahorow a ɛka ho no botae ahorow a wɔahyehyɛ no nnidiso nnidiso.
Wɔwoo Akolbire wɔ Ɔpɛpɔn 15, 1960.
wɔn ntadeɛ antete, na wɔn anan ase antaatae.
Ɔhyɛɛ ne mmɔfra sukuu aseɛ wɔ sukuu ahodoɔ pii, ɛbi ne Half Assini Methodist sukuu, Cape Coast Methodist sukuu, Ashanti Bekwai Methodist sukuu, Akim Oda Methodist sukuu, Nkawkaw Methodist sukuu ne Dunkwa-on-Offin Angelican school.
Ɔyɛ kyiniiɛ amannyɔkuo NDC no mu nipa.
Wɔpaepae no mu maa no saa foforɔ.
afei, awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “to hyɛ midianfoɔ no so na sɛe wɔn, ɛfiri sɛ, wɔfaa mo sɛ atamfoɔ, na wɔdaadaa mo ma mosomm baal-peor, ne kosbi a ɔyɛ mose midian ntuanoni babaa a wɔkumm no wɔ peor ɔyaredɔm ɛda no.” israel nnipakan a ɛtɔ so mmienu ɔyaredɔm no akyi no, awurade ka kyerɛɛ mose ne ɔsɔfoɔ aaron babarima eleasa sɛ, “monkan israelfoɔ mmarima a wɔadi mfeɛ aduonu ne deɛ ɛboro saa nyinaa na monhwɛ dodoɔ a wɔbɛtumi akɔ ɔsa wɔ abusua biara mu.” saa ɛberɛ no, na israelman no nyinaa abɔ atenaeɛ wɔ moab tata so, wɔ asubɔnten yordan ho a na wɔne yeriko di nhwɛanimu.
nson wɔ adehyeman a ɛtɔ so no mu ni a ɔgyina ayawaso atifi abatoɔ mpɛsoa no ananmu wɔ greater.
nanso adansedeɛ a ɛkyerɛ sɛ ɔyɛ ɔbaabunu no nie.” afei, wɔbɛtrɛ ntoma no mu wɔ atemmufoɔ no anim.
Nanso, wɔ mpɔtam a malaria yɛ bɔne kɛse no, sickle cell trait no da so yɛ hɔ efisɛ heterozygous (ɛyɛ abɔnefoɔ ne ɔkwan a ɛda ho adi sɛ ɛyɛ bɔne) no ma wɔn a wɔwɔ saa nsɛm yi mu no nya mfaso.
Wɔwoo Akunye wɔ Ɔpɛpɔn 2, 1954.
na wɔbɔɔ dawuro teaam sɛ, “nnipa ahodoɔ ne aman ahodoɔ ne kasa ahodoɔ nyinaa montie deɛ ɔhene ahyɛ sɛ monyɛ!
Kofi Abrefa Busia paw no sɛ Soafo a ɔhwɛ amanɔne nsɛm so mprenu wɔ Ghana adeyeman a ɛtɔ mienu no mu.
Ɛyɛ ahyɛnsodeɛ a Akanfoɔ a wɔwɔ Ghana na wɔtaa de di dwuma pa ara.
ɔnyaa mfitiaseɛ pa wɔ lamar denam ahyɛaseɛ a ɔhyɛɛ aseɛ wɔ nhyiamu anan a ɛdi kan no mu na ɔde.
saa aboɔdemmoɔ yi sisi asɔfotadeɛ no mmati so, na ɛyɛ nkaedeɛ de ma awurade fa israelfoɔ ho, na wɔyɛɛ ne nyinaa sɛdeɛ awurade ka kyerɛɛ mose sɛ wɔnyɛ no no ara pɛ.
Ɛkata asaase bɛyɛ 18,476square kilometres a ɛne ɔhamu nkyekyɛmu du mmienu akyiripɔ nson asaase a ɛwɔ Ghana yɛ pɛ.
na mo afie bɛdane afituo na morenhunu me kɔsi sɛ mobɛka sɛ, ‘nhyira ne deɛ ɔnam awurade din mu reba no!’ ” yesu sa yadeɛ homeda homeda bi, farisini panin bi too nsa frɛɛ yesu adidi.
sɛ obi sɔ biribi a watena so mu nso a, ɛsɛ sɛ ɔsi ne ntoma na ɔdware, ɛfiri sɛ, ne ho agu fi kɔsi anwummerɛ, sɛ ɛyɛ ne mpasotam anaa n’akonnwa.
nanso, onyankopɔn nyanee no firii owuo mu maa ɔyii no firii owuyea mu, ɛfiri sɛ, owuo antumi anni ne so.” asɛm a dawid ka faa ne ho ne sɛ, “mehunu awurade wɔ m’ani so daa nyinaa.
Te sɛ Asia, India, ne Mfinimfini Apueɛ nnwom no, Afrika nnwom yɛ nea ɛyɛ dɛ yie.
Onyaa ne diploma sɛ Chartered Surveyor wɔ Ghana Institute of Surveyors.
Mmara.
cawst.org/package/biosand-filter-instruction-manual-en.
Ɔka Borɔfo, Twi, Dagbani, Hausa ne Ga.
Atifi Mantam no ne bɔ hyeɛ wɔ atifi fam, wɔ apeui fam nso, ɛnɛ Ghana-Togo hyeɛ so na ebɔ hyeɛ.
W'aware wɔ mma mmienu.
Wɔ abɛɛfo ntentan so..
Apomuden mu animdefoɔ tu fo sɛ yɛnni yɛn ho ni afei nso yɛn mma kwan nna yɛn ne afofro ntɛm sɛ akwan a yɛ bɛfa so de abrɛ yareɛ no ase.
na nnipa no nyinaa sane kɔɔ wɔn afie mu.
Ɛhɔ no, ɔkyerɛkyerɛ nimdeɛ a ɛfa adomakyɛde a wɔde nwono ade saasaa nsɛm ahorow no.
Ɔye nhomasua mu nimdeefo.
Ɔne UNHCR ne amantam no bom yɛ adwuma de boa amanyɔsɛm a wɔdi ho dwuma, tumi a wɔhyɛ, ne atoyerɛnkyɛm ho mmoa.
FIFA Mmea Wiase Kupɔn.
wɔn a wɔyɛ mpena mma ne wɔn asefoɔ kɔsi awoɔ ntoatoasoɔ a ɛtɔ so edu no mmma awurade badwa ase.
Wim tebea no nso kura ɔhyew mu anadwo, na ɛnam so ma ɔhyew a ɛtra so da biara da no so tew.
ɔwaree ne mmabaawaberɛ mu ne ne kunu tenaeɛ mfeɛ nson pɛ na ne kunu no wuiɛ.
Abakɔsɛm ne abrabɔ mu nsɛm.
wo nufu te sɛ aforoteɛ mma mmienu, adabɔ mma ntafoɔ.
Na ɔsan yɛ no muni a wɔpaw no, na ogyinaa Kachia/Kagarko Federal Constituency ananmu wɔ ase wɔ afe 1998.
Wɔ civil Law tumi mu no, kɔɔto no di dwuma wɔ kɔnkɔnymu.
IPCC wɔ afe 2007 mu no hyɛɛ nkɔm sɛ wim nsakraeɛ ne nsakraeɛ bɛma kuayɛ mu nnɔbaeɛ ne aduane a wɔbɛnya no ayɛ basaa kɛseɛ.
Wotuu no wɔ 2000 National Democratic Congress(NDC) amanyɔkuw abatow no mu.
na sɛ morebɔ mpaeɛ a, deɛ ɛdi ɛkan no, sɛ mowɔ obi ho asɛm a, momfa nkyɛ no sɛdeɛ ɛbɛyɛ a mo agya a ɔwɔ ɔsoro no nso de mo bɔne bɛkyɛ mo.
Towtua adwumayɛfo a wodi amim ne towtuafo a wɔayɛ wɔn adwene sɛ wɔbɛkwati towtua no yɛ biako.
Wobu juniper ahorow bi nnuaba sɛ ɛyɛ nwononwono dodo sɛ wobedi.
Wɔpaw no sɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ wɔ Department of Marketing and Entrepreneurship wɔ 15 August, 2019.
seesei, yeinom nyinaa yɛ nhwɛsoɔ ma yɛn na ɛbɔ yɛn kɔkɔ nso sɛ, ɛnsɛ sɛ yɛpɛ bɔne sɛdeɛ wɔyɛeɛ no, ɛnna ɛnsɛ sɛ yɛsom ahoni sɛdeɛ wɔn mu bi yɛeɛ no.
Asosiefo betumi de adwene mu nkɛntɛnso te sɛ tew a wɔtew wɔn ho ne abasamtu, asetra mu nsɛnnennen wɔ nkitahodi ne abusuabɔ mu, nhomasua mu nsɛnnennen a ɛhwehwɛ sɛ wonya dabere titiriw, ne adwumayɛ mu akwanside ahorow a ɛho hia sɛ wɔyɛ nsakrae wɔ adwumam aba.
ɔsusuu sɛ, sɛ ɔhunu amane ma kristo a, ɛyɛ sene agyapadeɛ a ɛwɔ misraim nyinaa, ɛfiri sɛ, na n’ani da ade pa bi so daakye.
Ghana Mmea FA Cup Player a ɔsen biara: 2021
Akyire yi, ɔbɛyɛɛ (Opportunity International) adwuma sohwɛfo wɔ mfeɛ Mpem Mmienu ne Mmeɛnsa (2003)– mfeɛ Mpem Mmienu ne Nsia (2006).
enti, wɔde nkra kɔmaa asiriahene sɛ, “nnipa a woabɔ wɔn atenaseɛ wɔ israel nkuro so no nnim sɛdeɛ wɔsom asase no so onyankopɔn.
Wonni ngo, na wɔn kɔla yɛ kusuu.
Atetesɛm mu atumfoɔ, titire Asante ahemfie a ɛwɔ Kumasi no, aka nsɛm a ɛte saa.
Renault Agriculture
aberanteɛ sikani no ɛda bi aberanteɛ bi baa yesu nkyɛn bɛbisaa no sɛ, “ɔkyerɛkyerɛfoɔ, adepa bɛn na menyɛ na manya nkwa a ɛnni awieeɛ?” yesu buaa no sɛ, “adɛn enti na wobisa me deɛ ɛyɛ papa ho asɛm?
afei, ɔbɔfoɔ no faa aduhwam adaka no de ogya a ɛfiri afɔrebukyia no so hyɛɛ no ma, to twenee asase so.
ná ne nnwom no yɛ nea ɛfa mmusuakuw ahorow ho wɔ u.s.
Ɛwɔ United Kingdom no, anyɛ nhyɛ sɛ Mansoafoɔ yɛ mmrahyɛbadwani.
na wɔatwa ahennwa no ne ateasefoɔ baanan no ne mpanimfoɔ no ho ahyia reto dwom denden sɛ, “odwammaa a wɔkumm no no fata sɛ ɔgye tumi, ahonya, nyansa ne ahoɔden ne anidie ne animuonyam ne nkamfoɔ!” na metee sɛ abɔdeɛ a wɔwɔ ɔsoro, asase so, asase ase ne abɔdeɛ biara a wɔwɔ ɛpo mu ne abɔdeɛ biara a wɔwɔ ewiase nyinaa reto dwom sɛ, “nhyira ne anidie ne animuonyam ne tumi, nka deɛ ɔte ahennwa no so ne odwammaa no, daa daa!” abɔdeɛ ɛnan no gyee so sɛ, “amen!” na mpanimfoɔ no butubutuu hɔ someeɛ.
na afei, ɛdeɛn bio na aka a mɛtumi ayɛ ama wo, me ba?” esau bisaa n’agya sɛ, “agya, enti nhyira baako pɛ na wowɔ?
Abrebiara nya gyedie pa, na fa wo ho hyɛ mu sɛ wo bɛ yɛ adwuma pa.
Wɔ saa bere tiaa a ɔne kuw no dii mu no odii nkonim 4, The Chinese Women's League, Women's FA Cup, FA Tournament ne Women's Super Cup.
anaasɛ ntease a wɔwɔ wɔ sɛnea asabow anaa kyakyatow te ho a wɔhyɛ bɔ sɛ wobedi wɔn man foforo anaa.
Wɔadi Khensa ho adanse wɔ ohoni bi - a Piye ka ho - a wɔahyira so ama onyamewa Bastet so.
ɛnsɛ sɛ wɔgu ne din ho fi.
Afena no wɔ afaafa mmeɛnsa: beaeɛ a ɛtwa(wɔde dadeɛ na ayɛ), beaeɛ a wɔde dua asene) ɛna beaeɛ bi a wɔde aboa wedeɛ/nnwoma na ayɛ.
mmarima a na wɔwɔ gad mmusua mu no dodoɔ yɛ mpem aduanan ne ahanum .
Yeinom ne "me, ɔno anaa wo".
sɛ ne nnansa so wanyɛ yei a, ne nnanson akyi nyinaa na ne ho agu fi.
Nkuro mmara tɛnmuafoɔ a ɔyɛ mmara anaa nipakuo bi a hwɛ hyehye mmara.
Ɔyɛɛ mmrahyɛbaguani maa Chiana-Paga mantam no fi 1970 kosi 1972.
Adanse a emu da hɔ kyerɛ sɛ mframa a ɛbɔ denneennen, titiriw UVB a ɛnyɛ ionizing medium wave no, na ɛde honam ani kokoram dodow no ara a ɛnyɛ melanoma ba, a ɛyɛ kokoram ahorow a abu so sen biara wɔ wiase no.
Nea ɛma mma no da nso wɔ ɔbaa no awodeɛ mu no yɛ adeɛ a ɛnni hɔ, SRY-gene wɔ sex chromosomes no mu biara.
mmaa yi akoma tuiɛ na wɔkotokotoo wɔn na mmarima no bisaa wɔn sɛ, “adɛn enti na morehwehwɛ ɔteasefoɔ wɔ awufoɔ mu?
ɔbɔɔ awurade mpaeɛ sɛ, “ao awurade, ɛberɛ a na mewɔ fie no, ɛnyɛ sei na mekaeɛ?
Wabisabisa nnipa titire te sɛ John Agyekum Kufuor, John Mahama, ne Ellen Johnson Sirleaf nsɛm.
sɛdeɛ nkasɛɛ turituri wɔ ɛsɛn ase no saa ara na nkwaseafoɔ sereɛ teɛ.
Ɔnyaa abatoɔ 14,820 wɔ abatoɔ 25,071 a ɛfata a wɔtoo no mu a egyina hɔ ma 59.10%.
saa ara na ɛte ɛberɛ biara, na ɛduru anadwo a, omununkum no dane yɛ sɛ ogya.
mɛfrɛ wɔn dwetɛ a wɔapo, ɛfiri sɛ awurade apo wɔn.” atorɔ nyamesom ho nni mfasoɔ yei ne asɛm a ɛfiri awurade hɔ baa yeremia nkyɛn: “gyina awurade asɔredan no ɛpono ano, na ka saa asɛm yi: “ ‘montie awurade asɛm, mo nnipa a mo wɔ yuda nyinaa a mofa apono yi ano kɔsom awurade.
Na ɔka ekuo a esii akan wɔ mmaa bɔɔl bɔ akansie a ɛne African Women's Champuionship wɔ afe 2014.
pepa wɔn din firi nkwa nwoma no mu, mfa wɔn din nka ateneneefoɔ deɛ ho.
Saa adwene yi na Klaus Hurrelmann ne Gudrun Quenzel de "nkɔsoɔ nnwuma" ho nhwɛsoɔ a ɛyɛ nnam no akɔ so ayɛ.
billion a ɛyɛ ɔman yi mu adwadeɛ mu ɔha mu nkyɛmu dunkron ne akyire pɔ baako of.
awurade atua wo ka sɛ wohwiee saulo ne ne fiefoɔ mogya guiɛ.
ɔwee ɛserɛ te sɛ nantwie, na ɔsoro bosuo fɔɔ no kyaww.
sɛ ebia, obi ne ne yɔnko bi kɔ wiram a yei yɛ nkuropɔn mmiɛnsa a ɛbɛkaa baako a na ɛwɔ hɔ dada a na ɛwɔ yordan apueeɛ fam sɛ dwanekɔbea no.
“afei, israelfoɔ somaa abɔfoɔ kɔɔ amorifoɔhene sihon a ɔdii adeɛ firi hesbon na wɔbisaa ɛkwan sɛ wɔpɛ sɛ wɔfa n’asase so kɔ baabi a wɔrekɔ.
Sintɔ a yɛreka ho asɛm no bi ne arthritis ne "non-articular rheumatism", a wɔsan frɛ no "regional pain syndrome" anaa "soft tissue rheumatism".
Nanso adiyis3n nkasa mfa nipa kuw bi ho anaa neɛma bi ho, na ɛmom ɛkasa fa honhom mu asem ne nsonsonyɛ a ɛda pa pa ne bone ntɛm.
Nkyerɛmu ahodoɔ bi hyɛaseɛ ntɛm bɛyɛ sɛ du (10) na aba awieeɛ wɔ aduonu num (25) anaa aduonu nsis(26)akyi.Wiase Nyinaa Kuo a ɛhwɛ yɛn Nnuro so ahyehyɛdeɛ no nkyerɛaseɛ no kyerɛ sɛ, ɔbabunu yɛ obi a wadi mfeɛ du (10)kosi du nsia(19).
Sɛdeɛ wɔyɛ Frenchfoɔ beignet ne Italyfoɔ zeppole no, sɛ wopɛ nso a, wokye wie a, wobɛtumi de ahwamhwamdeɛ bi te sɛ senamɔn, vanila anaa nɔtmɛɛgi afefa no.
mose, awurade ɔsomfoɔ, gyegyee ɔman israel saa toɔ yi, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, ɔbɛtumi asiesie apam ntomadan no.” mfeɛ pii mu no, otirimuɔdenfoɔ atalia akyidifoɔ bɔ wuraa onyankopɔn asɔredan mu, na nneɛma a wɔahyira so wɔ awurade asɔredan no mu no nyinaa, wɔfa de somm baal ahoni.
Ɛyɛ adwa tiawa bi a, ne fa a ɛsi fam no yɛ traa na beaeɛ a wɔtena no nso te saa.
Wɔ afeha a ɛto so 15 mu no, Europa nkɔso foforo a ɛbaa po so ahyɛn mfiridwuma mu, te sɛ po so ahyɛn a wɔyɛe no maa po so ahyɛn nyaa nneɛma pa a wɔde bedi nsu a ɛtɔ gu fam no ho dwuma, na ebetumi afi ase afa Atlantic po no mu.
Ɔman adwene.
Enti mpɛn pii no, ɔkwan a wɔfa so di adeɛ no gyina ɔman mmara so anaa ɔman no faahodie a wɔwɔ so na akyerɛ ahofadie a obi wɔ sɛ ɔyɛ ɔman.
Wɔahu hominin nnompe nkaeɛ a edi kan no bi wɔ ɔmantam a ɛtrɛ no mu, a nnompe a wohuu wɔ Awash Bɔn mu wɔ Ethiopia, ne Koobi Fora a ɛwɔ Kenya ne Olduvai Gorge a ɛwɔ Tanzania ka ho.
akyiri no twe mmomome de srɛ Onyankopɔn ne abosom sɛ wɔmma wɔn kununom ne wɔn
Hokwan a ɛwɔ hɔ sɛ obi benya nkwa no gyina kokoram ko a ɛwɔ ne baabi a yare no kodu bere a wɔrefi ayaresa ase no so.
Wɔ Oforisuo bosome da a ɛtɔ so mmienu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dunson mu no, ɔwaree Nana Agyemang Badu Duah, Ɔhene a ɔwɔ Kunsu a ɛwɔ Ahafo Ano Anaafoɔ mansini wɔ Asante Mantam.
wɔfiri akoma mu hyɛɛ bɔ sɛ, wɔbɛto wɔn bo adi awurade, wɔn wura, ahyɛdeɛ ne ne mmara nyinaa so.
Mpɛn pii no, asɛnnibea no wɔ asɛnnibea mpanyimfo atitiriw baasa a wɔatete wɔn wɔ mmara kwan so: ɔtemmufo, mmaranimfo ne mmaranimfo a ɔde ne ho gye asɛm no mu.
Ghana sikasɛm gyina nnwuma a ɛfa ɛweam tebea ho te sɛ kuadwuma kɛseɛ, na ɛma abɔdeɛ mu nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho banbɔ ne ne korakora yɛ tebea a ɛho hia ansa na wɔayɛ aduane nhyehyɛeɛ a ɛyɛ den.
wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nan mu no wɔyii vivian sɛ afe mfeɛ mpem mmienu ne du mu.
nhwehwɛmu ahorow ada no adi sɛ ɛnyɛ nea ɛda adi sɛ su a ɛma ɛyow no yɛ abɔde mu ade.
na sɛ ɛba sɛ saa ɔsomfoɔ yi nso ka sɛ, ‘me wura nnya mmaeɛ’ na ɛno enti, ɔhwe asomfoɔ a aka no, na ɔdidi, nom nsã bo a, ne wura no bɛba da a n’ani nna so sɛ ɔbɛba.
Edwards hyehyɛɛ sini agodie asoɛeɛ, Film Techniques wɔ afe 2007 mu, sɛ ɔrebɛkyɛ ne suahunu a ɛyɛ fɛ no akyerɛ agodie ne siniyɛfoɔ nkumaa, a wɔwɔ nimdeɛ ne anigyeɛ a wɔde yɛ sini.
Kwamena Dwamena-Aboagye yɛ Ghana amanyɔni.
Wɔwoo no Kitawonsa 16, 1950, wɔ Asiakwa.
Na ne mansin no yɛ mmarahyɛ bagua nkongua 9 no fa wɔ nkongua 13 a National Democratic Congress dii wɔ saa abatow no mu maa Upper East Region no mu.
Ansa na wɔrepaw no no, na wasom wɔ benkyi no so mfe aduasa awotwe (38).
Eyi sesae kɛse wɔ 1996 awiei, bere a Rwanda ne Uganda asraafo a wɔde wɔn ho gyee Zaire apuei fam no sɛee nneduaban na wɔsan de Rwandafo atubrafo bɛboro 600,000 kɔɔ wɔn kurom wɔ adapɛn kakraa bi mu no.
Sɛdeɛ wɔkanyan wɔn ho asɔreyɔmu ne wɔn adanseɛ sɛ wasom.abosom ne asuman pɛn nti, South Africafoɔ ani bɛgyee saa asɔfoɔ yi ho paa, ebi te sɛ Nigerianin Emmanuel Eni.
yerusalem daakye nnome nka nhyɛsofoɔ kuropɔn atuateɛ kuropɔn a ɛho agu fi!
mehunuu wiram amane.
na yuda abusuakuo no dii dawid nokorɛ.
Wɔkyerɛ sɛ adaka no yɛ ade kronkron paa wɔ Ethiopia Ortodɔks Asɔre no mu.
valerie kɔɔ katolekfo sukuu a mmeawa nyinaa tra mu holy child secondary school fi afe kosi afe na.
ɔsomfoɔ no amanehunu ne n’animuonyam hwɛ, me ɔsomfoɔ bɛdi yie wɔbɛpagya no ayɛ no kɛseɛ.
Ɔyɛɛ mmrahyɛbaguani maa Amansie West amansin a ɛwɔ Ashanti Mantam mu no.
Mantam foforɔ no ne Bono East, Ahafo, Savannah, North East ne Oti mantam.
na saa onipa yi akɔ asɔre wɔ yerusalem a ɔte ne teaseɛnam mu resane n’akyi akɔ efie.
Wɔtaa kyerɛkyerɛ mu sɛ "wɛbsaet ahodoɔ a ɛma ɛyɛ mmerɛw sɛ wɔbɛkyekye nkitahodi nhyehyɛe bi sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛsesa nneɛma ahorow wɔ intanɛt so," sohyial networking wɛbsaet ahodoɔ ma wonya baabi a nkitahodi bɛkɔ so asen ankorankoro nkitahodi.
Mpɛsoa no wɔ Jasikan mansini a ɛwɔ Oti mantam mu wɔ Gaana.
Deɛ ɛhia pa ara nti a wɔn tee saa mansini ne sɛ ɛde aban ndwuma bɛbrɛ Ghanafoɔ a wɔn tete hɔ no nyinaa pono ano.
Lugri a ɔyɛ New Patriotic Party amanyɔkuo no muni ne Sulemana Alhassan a ɔyɛ People's National Convention amanyɔkuo no muni.
ɔbarima a na honhommɔne wɔ ne mu no srɛɛ yesu sɛ ɔpɛ sɛ ɔne no kɔ.
Mmara ne Ahobammɔ Ahodoɔ.
Wɔ nnansa yi aduruyɛ mu no, wɔde nnuru a wɔfa anaa oprehyen so na eyi nyinsɛn gu.
Memenee biribiara a ɔkyerɛwee.
wodema wɔn a, wɔtase; wobue wo nsam a, nnepa mee wɔn.
mo ani nna hɔ; monwɛn ɛfiri sɛ, mo ɔtamfoɔ bonsam no nam sɛ gyata a ɔbobɔm hwehwɛ deɛ ɔbɛnya no amene.
wiase nyinaa atiefoɔ a.
monnue mo a mote mpoano, ao, mo keretifoɔ; awurade asɛm tia mo.
wɔn mu hwan na ɔkaa yei firii ahyɛaseɛ na ɔpaee mu kaa nneɛma a atwam no kyerɛɛ yɛn?
yeinom nyinaa too yɛn deɛ, nanso yɛn werɛ mfirii wo, na yɛmmuu w’apam no nso so.
wɔnni mma nwisiaa; na akunafoɔ nsɛm nkɔ wɔn anim.
Youngman, Chinafo adwumakuw bi a wɔyɛ bɔs ne lɔre ahorow
Mpasua no wɔ Gomoaman mu na ɛne Gomoa East, Gomoa West Mansini ahodoɔ ne Agona West 'Municipal ' na ɛbɔ hyeɛ.Yeinom nyinara wɔ Mfinfini Mantam a ɛwɔ Ghana mu.
Na Artaha yɛ Nubia hemmaa a na Misrifo abodin "hene yere".
wɔde is-boset tire no brɛɛ dawid wɔ hebron, na wɔka kyerɛɛ ɔhene no sɛ, “wo ɔtamfoɔ saulo a anka ɔrepɛ wo akum wo no babarima is-boset tire nie.
Sukudai a mpanin asa a wɔsa no wɔ ayie ase, ne titire abusua yi ne ɔbɔmmɔfoɔ a wagye din paa.
Ahosiesie A Wɔde Sa.
Wɔ mmara mu nsɛm akyi no, kasa a wɔde di dwuma wɔ ɔkwan a ɛfata so ne "Ɔtemmufo" (ma puisne atemmufo) anaa "Ɔtemmufo Panyin" (ma atemmufo atitiriw).
Asian developments.
Nnyegyeeɛ - sɛ - adwene di akotene yie wɔ abasɛm ne ahwɛgorɔ dwumadie mu na ɛnam ɛno so ma ɔtofoɔ no nya atenka a ɛmu yɛ den wɔ ɔkasa a wɔde redi dwuma no mu.
Wɔkyerɛɛ Ɔhene wɔ Virgil Abloh's Spring/Summer 2021 collection Off-White brand a ɛhyɛɛ aseɛ wɔ February mu wɔ Imaginary TV.
Wɔ saa dibea no mu no, odii afe 2006 Amansan Abatoɔ no anim.
yeinom ne esau asefoɔ no mu atitire: elifas a ɔyɛ esau abakan no nso mmammarima din na ɛdidi so yi: atitire teman, omar, sefo, kenas, kora, gatam ne amalek.
Afei, wɔ afe Apem, Ahankron ne Aduanan nwɔtwe (1948) mu no, wɔ twe a wɔtwe wɔn ho fi nkyerɛase ahodoɔ a atwam no ho koraa mu no, Wiase Apɔwmuden kubaatan (WHO) de nkyerɛaseɛ a ɛmu da hɔ pefee baaeɛ, a ɛde apɔwmuden bata nkɔsoɔ ho a ɛgyina "honam fam, adwene, ne asetena mu yiedie so;(ɛnyɛ sɛ ebia yareɛ ase atu koraa).Ɛwom sɛ ebinom gyee saa nkyerɛaseɛ yi too mu sɛ ɛyɛ foforoɔ deɛ nanso wɔkasa tiaa no nso sɛ emu nna hɔ na ɛtrɛɛ dodo na wɔankyerɛ aseɛ sɛ wotumi susu.
Berɛ a ɔsan kɔɔ Gold Coast no na akyiri no, ofii aseɛ yɛɛ kokoam mmaranimfo adwuma.
Atlantic Ocean ana Gulf of Guinea wɔ anaafoɔ.
Mensah wuu Yawoɔda Kitawonsa da 12, 2018 wɔ Military Hospital a ɛwɔ Accra.
yesaia soma afe a ɔhene usia wuiɛ mu no, mehunuu awurade sɛ ɔte ahennwa a, ɛkorɔn na wapagya so na n’atadeɛ mmuano ayɛ asɔrefie hɔ ma.
Race.
William Atia Amoro yɛ kane Ghanani amnyɔni wɔ Ghana adehyeman edikan no mu.
Wɔ mmarahyɛ bagua mu no, wasom wɔ abadwakuo ahodoɔ mu, a Daa Ahyɛdeɛ abadwakuo ne Adwumayɛ ne Adan abadwakuo.
ɛberɛ a wɔfiri farao anim baeɛ a wɔhunuu sɛ mose ne aaron retwɛn wɔn wɔ ahemfie no ho no, wɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “ awurade mmu mo atɛn sɛ moama farao ne ne nkurɔfoɔ anya yɛn ho menasepɔ, na enti wama wɔn ɛkwan sɛ wɔnkum yɛn.” asɛm yi maa mose kɔɔ awurade nkyɛn kɔka kyerɛɛ no sɛ, “awurade, adɛn enti na woma wo manfoɔ brɛ saa?
Ne nwuma nyinaa no ↄyԑ de bↄ Abibiman ho dawupa
Oncogenes yɛ awosu mu nkwaadɔm a ɛma nkwammoaa nyin na wɔwo.
Mpɛsoa no aba no hyɛ Jaman North mansini a ɛwɔ Bono mantam wɔ Ghana.
nsɛm a abɔfoɔ no kaeɛ no yɛ nokorɛ enti obiara a wanni so no nyaa asotwe a ɛfata no.
Abatoɔ no bi yɛ deɛ ɛho hia pa ara a ɛbɛtumi de asotweɛ aberɛ nnipa a wanni amanyɔkuo no nhyehyeɛ ; sɛ ebia wɔnto aba nyi obi mfiri kuo bi ho wɔ mmrahyɛbadwafie.
Twene a yɛde kasa no nyɛ ɛno ankasa kasa na mmom wɔgyina kasa obi ka na ɔno nso yɛ bi.
Ɛrekɔ n'anim no, wobɛhunu sɛ ɔntumi nnante wɔ berɛ a obiara nka ne ho anaa berɛ a obi rensɔ ne mu.
m’ani gye stefana, fortunato ne akaiko ba a wɔbaeɛ no ho.
Akwatia wɔ Denkyembour mansini wɔ apueɛ mantam wɔ Ghana.
ɔsɔfopanin no sɔre gyinaa badwa no mfimfini bisaa yesu sɛ, “yei nso, wonni ho anoyie biara?
montena me mu na me nso mentena mo mu.
Kwame Sanaa-Poku Jantuah (21 December 1922 – 3 February 2011), ne din ankasa ne John Ernest Kwame Antoa Onyina Jantuah yɛ kane Ghanani amnyɔni, mmarahyɛ baguani, mmaranimfo ne ɔman ananmusini.
Sɛ ɛho behia a, mpaninfoɔ no tumi si gyinaeɛ, sɛ ɛho behia a, wɔtumi bu wɔn ani gu atorodi no so.
Wɔn mu pii tu fi Libya, Algeria, anaa Morocco, a wɔn botae ne sɛ wɔbɛfa akorow a nnipa ahyɛ mu so atwa akɔ Italy anaa Spain.
nneɛma.
William Atuguba yɛ obi a na ɔyɛ Ghana Asɛnnibea Kunini no temmuafo.
na ɛsɛ sɛ yosua twitwa wɔn twetia, ɛfiri sɛ, mmarima a na wɔanyinyini a wɔtumi ko wɔ ɛberɛ a wɔfirii misraim no nyinaa awuwu wɔ ɛserɛ no so.
Sɛ yɛnya yɛ nhwehwɛmu no wie a, yɛ sanso yɛ nhwehwɛmu hwɛ sɛ yareɛ no kɔ akyire wo nipadua no mu anaa, na yahwɛ ɛkwan pa a yɛbɛfa so asa ɔnii no yareɛ.
ao mmepɔ mmɔnkyi mmɔnka, adɛn enti na mode ani bɔne hwɛ bepɔ a onyankopɔn ayi sɛ ɔbɛdi so ɔhene, baabi a awurade ankasa bɛtena afebɔɔ?
Mpɛn pii no, ɛyɛ a na nipa a ɛbɛsi ne so no nyɛ abusuani.
Ɛwom sɛ na wɔtaa de adehye abodin Lingeer ma ɔhene no maame anaa ne nuabea, na ɛtɔ mmere bi a na ɔhene no yere a odi kan ("Lingeer-Awo") de, nanso na abodin no betumi akyerɛ adehye hemmaa nso.
"Yɛsrɛ mo sɛ monfrɛ saa nipa no na montu no fo"
saa mpanimfoɔ no ne mmusuakuo no ntuanofoɔ, asahene a wɔdeda akodɔm akuo dumienu no ano, asraafoɔ mpanimfoɔ a wɔaka no, wɔn a wɔhwɛ ɔhene agyapadeɛ ne ne mmoa so, ahemfie nhenkwaa, akofoɔ akɛseɛ ne akofoɔ a wɔaka wɔ ahennie no mu no.
Ɔhome mu nyarewa ne atiridiinini a ɛba no renya nkɔanim na wɔhwɛ kwan sɛ eyinom ne asramma ne aduan pa a wonnya nni no bɛkɔ soro wɔ afeha a ɛto so 21 yi mu esiane wim nsakrae nti.
Sɛnea Multidimensional poverty index (MPI) amanneɛbɔ a ɛbaa afe 2023 kyerɛ no, Niger yɛ aman a wodi hia sen biara wɔ wiase no mu biako.
MiCool wui wɔ nsɛnnennen a ɛfa mogya mmoroso ho wɔ Korle-Bu Nkyerɛkyerɛ Ayaresabea a ɛwɔ Accra wɔ June 10, 2020.
(December 22, 1979).
Ɛho ayarehwɛ anaa nsɔano no gyina deɛ ɛde ba no so berɛ a wɔahwɛ sɛdeɛ ɔkasa no.Ɛtɔ berɛ bi a,ayarehwɛ no tumi boa ma nipa no tumi sane kasa.Na ankɔyɛ saa a, wɔde nneɛma binom a ɛboa nkɔmmɔdie ne nkitaho hwɛ nipa no.
Na ne dwumadie ne sɛ ɔne sikasɛm adwumayɛbea no bɛyɛ adwuma abom denam ɔmampanyin no adwumayɛbea so de ahwɛ sikasɛm ne ahyehyɛdeɛ ahodoɔ a ɛka ho no so na wɔahwɛ so.
Waboa nnwuma ma wɔayɛ wɔn adetɔn akwan ahodoɔ, ayɛ nnwuma a ɛbɛma wɔahu ahyɛnsodeɛ, na wɔama wɔn hwehwɛ a wɔba no akɔ soro sɛdeɛ ɛbɛyɛ a wɔbɛnya twetwe kɛseɛ.
Wɔgyinaa wɔ Convention People's Party(CPP) ne National Democratic Congress(NDC) Na Iddris yɛ Atifi Mantam suafo na ɔsan nso yɛ Minister for Works and Housing.
gideon weaweaa kɔduruu hɔ no, na ɔbarima bi reka ne daeɛ a ɔsoeɛ akyerɛ n’adamfo bi sɛ, “mesoo daeɛ na burodo kurukuruwa bi ate abɛhwe midianfoɔ atenaeɛ.
ɛhɔ ara na mekɔɔ ntuanofoɔ no nkyɛn, kɔbisaa wɔn sɛ, “adɛn enti na moayi mo ani afiri onyankopɔn asɔredan no so?” na mefrɛɛ lewifoɔ no nyinaa, maa wɔsane baeɛ, de wɔn tuatuaa nnwuma a ɛsɛ sɛ wɔyɛ ano.
zabid asɔredan kɛseɛ a wɔsan frɛ no alashair asɔredan no abu musa ashaari muhammad akyidifoɔ no mu baako na ɔsii.
Nea ɛho hia sen biara ne kokoram no su ne ɔyarefo no mfe ne n'akwahosan nyinaa.
wo ninkunu bɛdɛre sɛ ogya akɔsi da bɛn?
nom na tɔ ntintan.
N'akansa abrabɔ.
Charles Agbeve a ɔgyina maa kyiniiɛ amanyɔkuo (NDC) no nyaa mma mpem dubaako, ahansia ne dunan (11,614) a egyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduosia nkron ne akyirepɔ aduosia mmienu (69.62%), Amenya Wisdom Elvis Ativoe a wannyina amma amanyɔkuo biara no nso nyaa mma mpem mmiɛnsa ahanu ne aduonu nkron (3,229) a egyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu dunkron ne akyirepɔ aduasa nsia (19.36%), David Yaoga Sunu a ɔgyina maa kyiniiɛ amanyɔkuo (NDC) no nso nyaa mma apem baako ahasa ne aduonu nkron (1,329) a egyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu nson ne akyirepɔ aduokron nson (7.97%) na nea ɔtwa toɔ John Kwaku a ɔgyina maa ɔsono amanyɔkuo (NPP) no nso nyaa mma ahanum ne du (510) a egyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu mmiɛnsa ne akyirepɔ ohunu ne nsia (3.06%).
Justin, Travis, ne Griffin McElroy, a wɔyɛ podcastfo
Nea ɔtwerɛ wɔ Borɔfo kasa mu no bi ne Underdog ne nsɛm Afoforɔ (Mambo Press, 1984) ne Eva Dwom: Nsɛm ntiantiaa a wɔaboaboa ano (Harper Collins, 1996).
sika dodoɔ a yɛde ani abu sɛ yɛn nsa bɛka wɔ ɔman yi ara mu no yɛ ɔpepepem aduɔkron nkron.
w’adwamammɔ no nnɔɔso anaa?
sɛ yɛbɛka no tiawa a gold coast ɔman mma sɛ nnipa a wɔaka abom no dii nkonim kamfoo kyerɛe sɛ.
na onyankopɔn maa daniel nyaa apiafoɔhene no anim adɔeɛ ne mmɔborɔhunu.
Aborɔfoɔ a edikan bɛtena mpoano hɔ no yɛ Portuguesefoɔ wɔ afe apem ahanan ne aduoson baako (1471).
Ɛkɔɔ atifi fam na ɛkɔɔ so yɛɛ kɛse kɔsii sɛ Ɔmanpanin Abraham Lincoln de ne nsa hyɛɛ Amanamanmu Ahotɔ Nkɔmhyɛ no ase wɔ afe 1863 mu.
Ɛdin foforɔ a wɔde nim saa mpaboa yi ne Kyawkyaw.
yesu faa burodo no bɔɔ mpaeɛ na ɔkyɛ maa wɔn.
Ɔperee ne ho dii nkonim ne mprenu so na odii nkonim wɔ afe 2008 Amansan Abatoɔ mu.
Anidane ɛntaa nsi wɔ wɔn a wɔteɛteɛ wɔn apɔw mu daa ne wɔn a wɔwo mma wɔ wɔn mmofraase no mu.
apono no akwan nyinaa, wɔayɛ no ahinanan mmiɛnsa mmiɛnsa a ɛdidi nhwɛanimu.
wɔhyɛɛ onyankopɔn asɔredan no sie ase wɔ bosome a ɛtɔ so mmienu mu wɔ afeɛ a ɛtɔ so mmienu firi ɛberɛ a wɔkɔduruu yerusalem no.
Kɔkɔɔ kɔkɔɔ(Gɔbɛ) yɛ Ghana aduane bi a yɛde adua a ani yɛ tuntum na ɛyɛ,a yɛde anwa anaa ngwo akye kɔkɔɔ aka ho.
Efo Kodjo Mawugbe (Efo Kodjo Mawugbe (wɔ woo no April da ɛtɔ so) yɛ kane Ghanani abasobɔdeɛ gyefo wɔ siniyi kyerɛ mu ne ɔkwankyerɛfo ma ɔman siniyi adwumakuo a ɛne National Theatre of Ghana.
Tabora Alhaji ben Christ Apostolic Asoredan ne Zion Baptist Asoredanho.
Haruna Iddrisu (wɔwoo no 8 September 1970) yɛ Ghana mmaranimni ne amanyɔni a ɔyɛ mmrahyɛbagua a Ɛto so Ason a ɛwɔ Ghana Republic a Ɛto so Anan no muni a ogyina Tamale South ananmu.
Ɔsan sua ade yaa MA Comms, Media ne Public Relations ɛfiri University of Leicester wɔ UK ɛna ne PhD wɔ Business Administration ɛfiri Ghana Technology University College.
Berlin Nhyiam no maa saa atirimpɔw ahorow yi baa mu, mmeae a nneɛma pii wɔ ho nsɛm a wɔka no bɛhyɛ mmara ase na wɔde mmara ahorow asiw ntawntawdi a ɛda Europa tumi horow ntam no ano.
na ɔsɔfoɔ no de ayɛ mpatadeɛ ama no sɛdeɛ bɔne biara a ɔyɛeɛ a wanhyɛ da no, na wɔde ne bɔne bɛkyɛ no.
United Kingdom Amanyɔ Mmara no yɛ amansan mmara a wɔankyerɛw ho mmara ho nhwɛso a ɛda nsow; wɔakyerɛw mmom wɔ Mmarahyɛ Bagua bi Mmara atitiriw pii mu, asɛnnibea nsɛm anaa apam ahorow mu.
mpata afahyɛ no yɛ da a ɛtɔ so edu wɔ ɔbosome nson no mu.
Ɔsane som sɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ panin mfeɛ du nan na ɔsane yɛ panin wɔ wɔn a ɔhwɛ Ghana nyinaa nnwomasua ho nsɛm so.
beaɛ a ɛwɔ akuraa a ɛbɛn wegbe paa ne bame a ɛyɛ bɛyɛ kilometa baako ne akyiripɔ mmiɛnsa.
Bere a Henry Morton Stanley hwehwɛɛ ɔmantam no mu wɔ akwantu bi a ɛbaa awiei wɔ 1878 mu akyi no, Leopold kɔhwehwɛɛ ɔkwantufo no nkyɛn na ɔfaa no sɛ ɔmmoa n'anigyede wɔ ɔmantam no mu.
mmeranteɛ yɛ adwuma den wɔ ayuoyammoɔ so; na mmerantewaa nan toto wɔ nnyina duruduru ase.
Wɔde kora, Afrika Atɔe Fam chordophone a wɔatutu no din ato abasobɔde no so.
Ɛwɔ England no, wɔfrɛɛ no mmranim mu wɔ Gray's Inn Obubuo bosome afe 1945.
wɔn a na wɔhunahuna afoforɔ wɔ ateasefoɔ asase so no nyinaa awuwu, wɔatotɔ wɔ akofena ano.
Deɛ Nti a Wɔsie Ahemfo wɔ Banmu.
deɛ ɔdi hɔ yɛ imer babarima sadok, ɔno nso too ɔfasuo no fa a ɛtoa ne fie so.
Alhaji Imoro Egala yɛ Farouk nana a ɔyɛ ɛna
Sɛ nhwɛso no, ntini mu nneyɛe mu sintɔ ahorow bi wɔ hɔ a ebetumi aba wɔ akyi fossa yare no mu wɔ mmofra a wɔyɛ wɔn amemene mu akisikuru oprehyɛn akyi no mu.
Wɔ Builsa North mansini mu no ahenie a ɛkorɔn yɛ baako pɛ a ɛwɔ Sandema Traditional Area.
Ɔda so ara yɛ ne kunu a wawu no ho kyerɛwfo ne ne kyerɛwfo titiriw.
“mɛgye wo nkwa afiri amumuyɛfoɔ nsam na mayi wo afiri atirimuɔdenfoɔ nsam.” amanehunu ɛda afei, awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ: “ɛnsɛ sɛ wo ware na wowo mmammarima anaa mmammaa wɔ ha.” yei ne deɛ awurade ka fa mmammarima ne mmammaa a wɔwo wɔn asase yi so mmaa a wɔyɛ wɔn maamenom ne mmarima a wɔyɛ wɔn agyanom no ho: “owuyareɛ bɛkunkum wɔn.
Chireh yɛ Kristoni na waware na ɔwɔ mma 4.
Wofii ase sii abura no wɔ 1975 mu, na Taysec, Britania mfiridwuma adwumakuw bi na wowiee wɔ 1985 mu.
nanso, sɛ obi ba wɔ ɔno ara ne din mu na ɔbɛyɛ deɛ ɔpɛ a, ɛno deɛ, mogye no.
Ɔsaana bosomi a Ɛdikan wƆ afe 1962,Kwame Nkrumah,Gana man panin gyinaa wƆ Kulungugu,a ɛyɛ euro wƆ Pusiga mpotaƐ,Bawku..TopaƐ bi tu yɛ a na ƐhwƐ oman panin no.
Ɔman ba yɛ dibea wɔ ɔmanfo mu.
wakasa akyerɛ yɛn wɔ awurade, yɛn onyankopɔn din mu.” na asase no so mpanimfoɔ no mu bi sɔreeɛ na wɔka kyerɛɛ badwa no nyinaa sɛ, “mika a ɔfiri moreset hyɛɛ nkɔm yudahene hesekia berɛ so.
ɔsom ahodoɔ nhwewɛmu a centro de investigaciones sociológicas cis foɔ yɛeɛ wɔ afe mpem mmienu ne du nkron mu.
Ɔsii akan na ɔdii nkonim wɔ NDC Parliamentary Primaries wɔ Kpone Katamanso Constituency bɛyɛɛ party no kandifoɔ wɔ Ɔpɛnimaa 2020 abatoɔ no mu.
nanso, nyansa a ɛfiri ɔsoro no yɛ kronkron; asomdwoeɛ wɔ mu, ɛdwo na ɛwɔ nidɔ; ɛwɔ ahummɔborɔ na nneyɛeɛ pa firi mu ba; ɛnnye akyinnyeɛ na ɛnyɛ nyaatwom nso.
Odii MP a ɔte hɔ, Kakpagu so nkonim wɔ amansin no mu mfitiase abatow no mu.
nsa nsi nsa anan, ɛnan nsi ɛnan anan, ɔhyeɛ nsi ɔhyeɛ anan, apirakuro mose nsi apirakuro anan na ntampeɛ nsi ntampeɛ anan.
Nnɔbaeɛ ne mfudeɛBayerɛ dua yɛ adeɛ ɛdi ntontom a wɔ woodland Savannah zone a ɛwɔ Techiman,Yini,Nkoranza, Kintampo, Kwame Danso, Prang ne nea ɛkeka ho.wɔdua adua, aburo, bankye,mankani, ɛmoo, borɔdeɛ ne nnoɔma pii wɔ saa mantam yi mu,saa nso na nsuomunam adwuma nso ka ho.
Rosemond Asiamah Nkansah (PW/1 wɔ woo no ɔpɛpɔn bosome no mu wɔ afe apem ahankron aduasa,1930-2021) yɛ obaa odikan wɔ Ghana abakosɛm mu a wɔpaw no sɛ Opolosin baa wo Apolisifo adwumkuo a ɛne Ghana Police Service wɔ Gold Coast.
Bere a nna apontow no aba awiei no, Sandy hu sɛ ɔda so ara dɔ Danny wɔ ne nyinaa akyi.
Wɔwo nkokoaa a wɔde biribi a ɛma wɔnom nufusu a ɛma wotumi yi nufusu no fi nufu no nufu anaa akokoaa toa no nufu mu, ne suban bi a efi awosu mu a wonim no sɛ ntini a wɔde hwehwɛ nufu no mu.
Akyinnyegye nso wɔ hɔ sɛ ebia Sikakorabea no nnwuma a ɛfa nkɔso ho no du mpɔtam a wɔato wɔn hintidua a abakɔsɛm mu ntɛnkyea aka wɔn kɛse no nkyɛn ampa anaa.
salomo mmɛbusɛm nkekaho yeinom yɛ salomo mmɛbusɛm nkekaho a yudahene hesekia afotufoɔ twerɛeɛ: ɛyɛ onyankopɔn animuonyamhyɛ sɛ wɔde asɛm sie; sɛ wɔpɛɛpɛɛ asɛm mu nso hyɛ ahemfo animuonyam.
adeɛ a wode ayɛ me yi nyɛ adeɛ a anka ɛsɛ sɛ wode yɛ me.” afei, abimelek bisaa abraham sɛ, “ɛdeɛn adwene na ɛkaa wo a ɛmaa woyɛɛ saa?” abraham buaa sɛ, “mesusuu sɛ, nokorɛm, onyankopɔn biara nni mo mu, ne saa enti, me yere enti, mobɛtumi akum me.
saa nkuro yi ne nkuraaseɛ a atwa ho ahyia nyinaa dodoɔ yɛ dunsia.
Sɛ wɔka ne nyinaa bom a, nneɛma no yɛ Benin adwinni ho nhwɛso a eye sen biara na efi afeha a ɛto so dunan no mu na edofo mfoniniyɛfo na wɔbɔɔ no.
dwumadie no bi yɛ nsɛnkyerɛnneɛ ne anwanwadeɛ.
Joe Arthur a ɔno nso firi National Democratic Congress (NDC) amanyɔkuo no mu no nso nyaa mma no mu mpem dunum ne du mmienu (15,012) ɛne Rose Esi Amoah a ɔno nso firii New Patriotic Party(NPP) amanyɔkuo.Wɔ mmerɛ a ɔbɔɔ ne ho mmoɔden sɛ anka ɔbɛtumi akɔ mmerahyɛbadwafie ne mprɛnuu soɔ, ɔdii nkuguo maa Gifty Eugenia Kwofie a ɔfiri New Patriotic Party(NPP) amanyɔkuo no mu no dii ne so nkunim wɔ mfei mpem mmienu abatoɔ no a Ɔman Ghana nyinaa kɔ tooeɛ no mu.(2000 Ghanaian general elections).Ɔbɛ yɛɛ amanmusini demaa Owura Mathew Kojo Kum a ɔfiri National Democratic Congress(NDC).amanyɔkuo dwumadibea na ɔyɛɛ ɔsomeɛ sɛ mmerahyɛbadwani mprɛ baako pɛ.
hwan na ɔtetee yeinom?
Ɔne Homebase TV anɔpa dwumadi a wɔfrɛ no Eboboba no yɛɛ adwuma kosii sɛ ɔde dwumadi bi a wɔfrɛ no 'Beyond the Ballot' a ɛyɛ asetra mu amammuisɛm ho dwumadi a ɛkɔ so wɔ TV so Dwoda biara anadwo nnɔnwɔtwe kosi anadwo nnɔn du bae.
Wɔ afe 2021 mu no, Angola aban no nam ne amammerɛ, nsrahwɛ ne abɔdeɛ a atwa yɛn ho ahyia ho dwumadie so srɛɛ sɛ wɔnsan mfa kɔbere ne dade nnwinne pii a ɛwɔ Portugal tete nneɛma akorae hɔ mma wɔn.
Ga atɔeɛ mansini adantam ayaresabea.
Tema East() mansini a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam no baako.
Na Lizzie-Achiaa yɛ wɔn abusua no matriarch akokodurufo, a oguan kɔhwehwɛɛ ne dɔfo no na bere koro no ara mu no, ɔyɛɛ ayarehwɛ adwuma.
Nkyerɛkyerɛmu a wɔde kyerɛ.
Milano-Bicocca Suapɔn no wɔ Milan atifi abɔten so, a wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe no mu no ɛtaa Pirelli industrial Complex.
na sɛ wɔfiri dwa so ba a, wɔhohoro wɔn nsa ansa na wɔadidi.
na anka wɔwɔ onyankopɔn hann mu.
Ɔhemoɔn Constantine a ɔyɛ kɛseɛ hyɛɛ kristosom aniayaa wɔ Roman ahemman.
Akanfoɔ nkuro ahodoɔ a wɔwɔ Gaana, Abibiman Atɔe no ɛdi kente ho dwuma pa ara.
Nana Afia Kobi Serwaa Ampem II wui wɔ 15 Ɔbɛnem 2016 wɔ ne nna mu, na wadi mfeɛ 109.
Na ne hokani din de Nii Anaa Ollenmu.
yei yɛ bɔhyɛ a ɛda mo ne awurade ne mo asefoɔ ntam daa nyinaa.” awurade ka kyerɛɛ aaron sɛ, “mo asɔfoɔ no nso, ɛnsɛ sɛ mopɛ agyapadeɛ ne akatua foforɔ biara.
ɔsom bo ma me.
117.
Wɔ 1980 mfe no awiei ne 1990 mfe no mfitiaseɛ no, ɔman no taa atubrafoɔ yi a wɔn mu dodoɔ no ara yɛ abibifoɔ a wɔfiri Mauritania no, na ɔman no taa wɔn kyere wɔn, na wɔtaa kyere wɔn yɛ wɔn ayayade, na wɔpam wɔn fii ɔman no mu wɔ Ɔmampanyin Maaouya Ould Sid Ahmed Taya nniso ase.
Ɔkɔɔ Carnegie Mellon Suapɔn mu maa ne doctoral adwuma wɔ kɔmputa nyansahu mu, onyaa PhD wɔ afe 2011 mu maa n'asɛmti, "Exploring bounded optimal coordination for heterogeneous teams with cross-schedule dependencies".
Ɛwɔ afe Apem aha-nkron aduowɔtwe-nsia (1986) ne afe Apem aha-nkron aduowɔtwe-nkron (1989) ntɛm no, ɔkɔ suaa mmara wɔ Ghana Suopɔn mu (University of Ghana) maa no nyaa Abɔdin krataa wɔ Mmara mu (Bachelor of Law, LL.B).
na kae odiyifoɔ baa noadia ne adiyifoɔ a wɔte sɛ ɔno a wɔpɛɛ sɛ wɔhunahuna me no.
asase nyinaa anigyedeɛ no nie?” w’atamfoɔ nyinaa baeɛ wɔn anom kakraa tia wo; wɔsere na wɔtwɛre wɔn se na wɔka sɛ, “yɛamene no.
wɔkɔɔ so kaa sɛ, “ɛnyɛ yosef ne maria ba ne saa yesu yi?
sɛ ɛba saa a, ɔyɛ onipa bɔne sene deɛ ɔnnye nni no.
Wɔbu aduro yi sɛ ɛka heterocyclic compound a sulfur-containing tetrahydrothiophene aka ho na ɛka ureido kuo no ho.
Eyinom nyaa abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu 30.2% ne 2.2%.
nanso, da koro bi nnipa bi a wɔfiri yudafoɔ hyiadan bi a wɔfrɛ no “ahofadifoɔ hyiadan” no mu a wɔyɛ yudafoɔ a wɔfiri kirene ne aleksandria ne wɔn a wɔfiri kilikia ne asia no ne stefano gyee akyinnyeɛ.
nanso, sion kaa sɛ, “awurade agya me hɔ, awurade werɛ afiri me.” “ɔbaa werɛ bɛtumi afiri ne ba a ɔtua nufoɔ ano a ɔrennya ayamhyehyeɛ mma ɔba a waturu no anaa?
wɔsie yakob wɔ kanaan afei, yosef too ne ho hwee n’agya so suiɛ, fee n’ano.
yesu ka kyerɛɛ no sɛ, “wo ne obiara nni w’ayaresa yi ho nkɔmmɔ.
ɛwom sɛ na yesu aka sɛ, odiyifoɔ biara nni animuonyam wɔ ne ɔman mu deɛ, nanso ɛsiane deɛ galileafoɔ a wɔwɔ yerusalem twam afahyɛ berɛ no mu no hunuu deɛ yesu yɛeɛ no enti, ɔduruu galilea no, wɔgyee no.
nnipa bɔnefoɔ bɛkoto nnipa pa anim, na amumuyɛfoɔ akoto ateneneefoɔ apono ano.
ananafoɔ a wɔte israelfoɔ mu mpo nni ɛkwan saa.
Na ɔyɛ Atemmuo kuo mu nipa ne Ahobammɔ ne Mfinimfini kuo a ɛwɔ Mmarahyɛbadwafie no mu no mu nipa.
adeɛ baako nti a ɛte saa ne sɛ wɔbɛwo mma ma wɔaboa adwuma foforɔ nso wɔ awaregyaeɛ nhyehyeɛ bi so.
Nkɔso a ɛbaa akwantu mu no maa nnipa pii tuu kwan ntɛmntɛm kɔɔ mmeae a wɔpɛ ahomegye sɛnea ɛbɛyɛ a nnipa pii betumi afi ase anya ahomegye bere so mfaso.
ɔkɔɔ so yɛɛ pii de hyɛɛ awurade, israel onyankopɔn abufuo sene ahemfo a wɔadi n’anim wɔ israel no nyinaa.
Wli nsuo a ɛtɔ no yɛ nsuo a ɛtɔ a ɛkorɔn sen biara wɔ Afrika Atɔeɛ fam a ɛwɔ Ghana Wɔfrɛ ahweaseɛ no wɔ mpɔtam hɔ sɛ Agoomatsa nsuo - a ɛkyerɛ sɛ, "Ma Me Nsen." Ɛwɔ Hohoe kuropɔn a ɛwɔ Volta Mantam mu, asase a Ewefo amammerɛ te so.
Ɔmanpanin dedaw a wɔanya ne baabi kɔ H.E J.E Mills paw no sɛ ɔsuafoɔ.
atetesɛm a ɛfa ahofadie sikasɛm dwumadie a ɛwɔ nnwuma ne amannɔne adwadie a agye ntini mpo wɔ mmusuakuo mu nyiyi.
CEEK VR platform no mu trɛ kɔɔ CEEK VR App ne CEEK wɛɛbsite.
moabfoɔ no teaam sɛ, “ɛyɛ mogya.
Acheampong ne Akuffo dii asɛm na wokum wɔn wɔ sobo a wɔbɔɔ wɔn sɛ wɔadi amim no ho.
wɔtoo ɛboɔ a ɛdi kan koraa a wɔde hyɛɛ nkramodan kɛseɛ bi sie ase a ɛwɔ minarets ahodoɔ nan.
Wonya fi Coca ahorow abien a wofi Amerika Kesee Fam nhaban mu titiriw; "Erythroxylum coca" ne "E.
Ako-Adjei Fie
Ɛfa asaase bɛyɛ kilometa mpem ahaasa ne dubaako ahansia aduokron nkron.
Ná wɔbɔ saa nnwom yi wɔ mmeae a wɔtɔn nsã wɔ po so hyɛn gyinabea hɔ, baabi a na hyɛnkafo, hyɛn gyinabea adwumayɛfo, ne adwumayɛfo a wɔwɔ hɔ no nom nom na wotie nnwom no.
Wɔwoo M.K Oppong Ahinime bosome mu ne da a ɛtɔ so mmienu afe apem ahankron ne du nsia (2nd October,1916) wɔ Aboɔso, a ɛwɔ atɔeɛ mantam mu.
Nipa titiriw a yɛfrɛ wɔn Yaa yɛ,
Ɔno na ɔhyehyɛɛ Gabdor Consultants Inc.
ɔsoro abɔfoɔ no yii lot mmammaa baanu no firii kuro no mu ara pɛ, abɔfoɔ no mu baako kaa sɛ, “monnwane nnye mo kra nkwa; monnhwɛ mo akyiri.
na nsã no nso, momfa nkɔ ɛserɛ so hɔ, na wɔn a ɔbrɛ enti wɔbɛtɔ baha no, anom.” na ɔhene no bisaa no sɛ, “na mefiboset wɔ he?” siba buaa sɛ, “ɔkaa yerusalem.
Ɔtemmufoɔ Aryeetey nso yɛɛ adwuma wɔ badwam ne fekuw ahoroɔ mu na ɔyɛɛ dwamtrani.
ma menwu sɛ ɔteneneeni; na mawieɛ nyɛ sɛ wɔn deɛ.” ɔhene balak bisaa balaam sɛ, “ɛdeɛn na woayɛ me yi?
Wɔde Podofilox yi yɛ nsaa a ɛgu obi barima ho anaa ɛgu ɔbaa bi ase ho dwuma.
yesu owusɔreɛ kwasiada anɔpahema, maria magdalene sɔre kɔɔ da no so kɔhunuu sɛ obi apire ɛboɔ no afiri ɔboda no ano.
Na Amanitore ka Kush adansifo akɛse a wotwa to no ho.
ɔde adeɛ bɔɔ ɔbotan mu no, nsuo to firi mu baeɛ, na nsuwa bebree tenee hɔ.
Nhyiam ahorow yi yɛ adwuma nnafua anan, na wɔsan yɛ wɔ Amanaman Nkabom Dwumadibea a ɛwɔ Geneva ne Amanaman Nkabom no adwumayɛbea ti, anaa baabi foforo a Ɔmampanyin Dwumadibea no besi ho gyinae.
Konongo Odumase Senior High School yɛ sukuu a wɔbom yɛ adesua a ɛto so abien wɔ Konongo-Odumase wɔ Asante Akim Mfinimfini Mantam mu wɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.
babiloniafoɔ no bubuu kɔbere mfrafraeɛ afadum, kɔbere mfrafraeɛ nsuo nteaseɛnam ne po a na ɛwɔ awurade asɔredan mu hɔ no, na wɔsoaa ne nyinaa kɔɔ babilonia.
onyame ada yɛn w’asomfoɔ afɔdie yi adi.
ɛha nso, aramfoɔ no dwane firii israelfoɔ no anim.
Emmanuel yɛ ɔbarima warefo a ɔwɔ mma baanum.
m’ahennwa a me farao, mete so no nko ara na ɛma meyɛ kɛse sene wo.” enti, farao ka kyerɛɛ yosef sɛ, “ɛfiri ɛnnɛ de rekorɔ, mede misraim asase nyinaa ahyɛ wo nsa.” afei, farao worɔɔ ne nsɔano kawa de hyɛɛ yosef nsa.
Ɛpo mu nneɛma a ɛkɔ so, a ahum, asorɔkye dwumadie, po mu nsuo a ɛsen, nsuo a ɛkɔ soro, ne wim tebea a ɛma wim tebea (e.g.
Ɛyɛ ogya bepɔw a ɛyɛ nnam a ɛda Fogo supɔw so.
Ɔdaa ne ho adi wɔ 1996 sini a wɔato din Deadly Voyage mu sɛ Albert Mensah yere.
Wɔn aware a wɔwɔ mma baanan, Nana Kweku Nduom, Edjah Kweku Nduom, Chief Nduom, ne Nana Aba Nduom.
enti, wɔkumm twam afahyɛ dwammaa maa wɔn a wɔtwaa wɔn asu no a wɔasane aba no nyinaa ne asɔfoɔ a wɔaka ne wɔn ankasa wɔn ho.
Tema ayaresabea yɛ Ghana ayaresabea a ɛwɔ Tema.
Ɔtɔɔ so nkron na ɔyɛɛ French cover, "La Musique et toi".
mpo, nsuo a ɛwɔ nimrim no awe.
Nri ahemman no yɛ Afrika Atɔe fam aman a ɛwɔ ɛnnɛ Nigeria anafo fam apuei fam.
petro frɛɛ yesu kɔɔ nkyɛn na ɔkaa n’anim sɛ, “adɛn enti na woka asɛm a ɛte saa!
Wɔtoo nsa frɛɛ no wɔ akuw 21 mu wɔ 2011 Ghana Movie Awards, na onyaa abasobɔde 9.
Ɛnnɛ nneɛma a wɔde yɛ adwuma no nyinaa asɛe na abɔde a nkwa wom ho nsrahwɛ adwuma no nnya mfii ase ankasa wɔ Oti-Kéran mpɔtam hɔ wɔ bere tenten a ɛde asetra ne amammui mu ɔhaw ahorow bae no akyi.
ne babarima hesekia na ɔdii n’adeɛ sɛ ɔhene.
seesei, adeɛ baako na mepɛ sɛ mebisa wo.
wo ara na wɔbɛhwehwɛ.
Wɔ Ethernet ntwamutam mu no, NIC biara wɔ Media Access Control (MAC) address soronko —a wɔtaa de sie wɔ controller no daa memory mu.
adeɛ a moyɛ bio ne sɛ: mode nisuo fɔ awurade afɔrebukyia no.
Wɔ mfeɛ kakraa a atwam no mu no, mmaa bɔbeasu dwumadie ahodoɔ ahunu nkɔsoɔ kɛseɛ paa.
Nanso, sɛ wɔhyɛ bɔ wɔ Apam no ase a, na wiase nyinaa hyew bɛda so ara adu bɛyɛ 2.7 °C (4.9 °F) wɔ afeha no awieɛ.
yɛbɛko de awie asɛm no ka!
Mmofra a wɔanyinyin a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma no de awofoyɛ ho nsɛm afoforo ba.
afe 2010 mpaemu no ɔfirii Osotspa-Saraburi FC kɔsii akan maa Singhtarua FC a ɛwɔ Bangkok wɔ berɛ na saa bɔɔlɔbɔ kuo mmienu ani nhyia koraa.
wɔapira mo tiri, na mo akoma nso di yea.
Cumulus abusua no mu bi ne mmoa ahorow anan a ɛkyerɛ sɛ ne kɛse gyina hɔ a ebetumi aka sorokɔ dodow.
animka a ɛda edwa yɛ sene ɔdɔ a asuma.
You can spread the virus to other people for up to 48 hours before the rash appears.
Nhyiamudie no kɔtwe Abibirem fahodie da no baeɛ, da baako a,"...
obiara rentumi nhwɛ owia, sɛdeɛ ɛhyerɛn wɔ ewiem ɛberɛ a mframa abɔ ama ewiem ateɛ.
Ɛhɔ na wantumi annyina ano na ɛno nti ɔsesaeɛ berɛ a afe 2012 berɛ no hyɛɛ aseɛ wɔ bosea a ɛfiri Lady Strikers hɔ, kɔɔ ne kan mmabun kuo Cape Coast Ghatel Ladies.
Deɛ ɛma nsuo firi obi hwene mu ba no dɔɔso bebree.
Mpɛsoa no wɔ atifi mantam a ɛwɔ Ghana.
mose ne gyaframa no ɛda bi na mose rehwɛ n’ase yetro a ɔyɛ midian ɔsɔfoɔ nnwan.
Ɔka Mmrahyɛbɛdwafoɔ a na ɔtɔ so firi Ɔpɛpɔn bosome da ɛtɔso nson wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmiensa de kɔsii afe mpem mmienu ne bakoo wɔ Ɔpɛpɔn bosome da ɛtɔso nson no mu de maa Shama mpɛsoa na ɔsane yɛ asoeɛ abadiakyerɛ de ma asoeɛ a ɛhwɛ asase ne nnua ho nsem soɔ.
ao onyankopɔn, woyɛ kɛseɛ wɔ ɔsorosoro hɔ; ma w’animuonyam nkata asase nyinaa so.
mobɛbisa mo ho sɛ, “na sɛ saa aman yi yɛ den kyɛn yɛn a, ɛbɛyɛ dɛn na yɛatumi apamo wɔn?” nanso, monnsuro wɔn.
motee nsɛm no, nanso moanhunu no.
Baba Wahab a ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party nso nyaa mma mpem nkron, ahanson ne aduowɔtwe mmiɛnsa (9,783) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduanan baako akyirepɔ baako(41.1%).
Nanabea
Na ne mpasua no ka mpasua aduonu-mmienu a Ɔsono Amanyɔkuo no dii so nkunim wɔ Atɔeɛ mantam mu wɔ saa abatoɔ no mu no ho.
Afifide a ɛdɔɔso ne sɛnea ɛkata so no ka owia hyew a ɛtwetwe, nsu a ɛkora so, ne osu a ɛtɔ wɔ ɔmantam no mu.
Wɔbaraa no sɛ ɔnsan nkɔ U.S.
Ɛwɔ amlodipine, sɛ besilate, dihydropyridine-type calcium channel blocker, ne valsartan, angiotensin II receptor antagonist.
na ɔyɛɛ bɔne wɔ awurade ani so.
Wɔmfa abusua kɛse no mufo nka abusua kuw yi ho.
saa nnipakan yi bɛyɛ mmarima nko ara a wɔadi firi mfeɛ aduasa kɔsi aduonum a wɔbɛtumi ayɛ adwuma wɔ ahyiaeɛ ntomadan mu.
apueeɛ mframa maa no kasaeɛ, ɛso aba tete guiɛ; na ne mman a ɛwɔ ahoɔden no twintwameeɛ na ogya hyeeɛ.
Amanmuo mu nsusueɛ a ɛhyɛ saa nhyehyɛeɛ yi ase ne sɛ wɔde nsɛmmɔnedie ho asɛm kɔdan aban wɔ ɔhene no din mu ; enti, wɔ U.S.
yei enti na meresoma no mo nkyɛn, ama moahunu sɛdeɛ yɛn ho teɛ na wahyɛ mo nkuran nso.
Arsenal
Wɔ afe 2023 mu no, Ghana Ɔmampanyin Nana Akufo-Addo kae wɔ baguam sɔ wɔmfa ntua ka, a wɔkyerɛ sɛ sika dodow biara rentumi ntua mfehaha pii a ne, nanso sɛ atɛntrenee a wɔde besiesie ahwehwɛde no da so ara yɛ nea ɛfata na ɛho hia.
ISBN 9781415210536 (novel).
wɔtwerɛɛ yei nyinaa hyɛɛ ɔhene ahasweros adedie abakɔsɛm nwoma mu.
Akosombo Dam dwumadie titire ne sɛ ɛbɛma omhyɛ ama aluminium adwuma.
Ne tenten bɛyɛ 1,84m.
Wɔ afe 2011 Wiase Nkonimdie a wɔyɛɛ no Sestriere, Italy no, ɔdii kan wɔ Super-G akansi no mu.
yosua ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “sɛdeɛ awurade, israel onyankopɔn seɛ nie: mo tete agyanom, tera a ɔyɛ abraham agya ne nahor tenaa asubɔnten eufrate agya nohoa na wɔsomm anyame foforɔ.
nanso, seesei deɛ, yɛn ahoɔden so ate na ɛda biara yɛnnya biribiara sɛ mana nko ara.” na mana no kɛseɛ te sɛ wisa aba na ɛsɛ ɛhyɛ a awaawae firi dubona ho agu fam.
monkɔ so na monwie dwuma no di.
Wɔ atetesɛm mu akannifo ne mpɔtam hɔfo fam no, nneɛma a wɔde yɛ amanne a wɔsan de ma wɔn no kyerɛ agyapade a wɔhweree a wɔsan de ne nananom tumi no di dwuma.
(Ɛwom sɛ abɛɛfo deɛ no ayɛ piston
Bio nso, akyerɛwfo no ka sɛ FDI nkonimdi nso gyina nneɛma afoforo te sɛ nhomasua gyinabea a ɛwɔ ɔman bi mu so, na ɛma ɛyɛ den kɛse sɛ wobenya mfaso ankasa afi FDI mu wɔ ɛkame ayɛ sɛ adwuma biara mu.
Ɛsan nso kyerɛɛ nitan a ɛda adi pefee wɔ wɔn kan kuw no muni no ho, na wohu Ice Cube ho nsɛm a ɛyɛ animtiaabu wɔ nnwom pii mu.
Na amanyɔkuo ne National Democratic Congress, Ɔyɛɛ mmrahyɛbadwani maa Abura- Asebu-Kwamankese abatoɔ mpasua a ɛwɔ Mfifini mantan.
Ahyɛnsodeɛ no ntease firi abusuabɔ a ɛda ɛsẽ ne tɛkrɛma ntam, na esi hia a ɛho hia no so.
ewiem pae mu ka ne nsa ano adwuma, ɛda biara, wɔkasa; anadwo biara, wɔkyerɛ nimdeɛ.
ɔfiri babilonia baa yerusalem na biribiara a ɔbisaa ɔhene no, ɔde maa no, ɛfiri sɛ, na awurade ahummɔborɔ nsa no wɔ ne so.
ɛwɔm sɛ ɛkrɔ ahodoɔ no nyinaa wɔ nsɛnkyerɛnne a ɛda nso yɛwɔ ɛkrɔ nsɛnkyerɛnne bi a ne nyinaa yɛ pɛ.
Wɔ Prussia no, wɔde mfitiaseɛ nwomasua a nnipa pii bɛba de ahyɛ "nokwaredi, osetie ne ahofama a wɔde ma Ɔhene no" ho nkuran.
obubuafoɔ bi ayaresa ɛberɛ bi a yesu rekyerɛkyerɛ no, na farisifoɔ ne atwerɛsɛm no akyerɛkyerɛfoɔ bi a wɔfiri galilea ne yudea nkuro ahodoɔ so ne yerusalem nso wɔ hɔ bi a wɔretie no.
mebɔ ho ban awia ne anadwo sɛdeɛ obiara rensɛe no.
na wantwe ne ho amfiri abosonsom a nebat babarima yeroboam ma israelfoɔ kɔɔ mu no ho.
Sɛ ebia yɛde A regyina hↄ ama B nanso ɛne no nsɛ koraa.
Akenkan foforɔ.
mahunu amane bebree; kyɛe me nkwa so, ao awurade, sɛdeɛ w’asɛm teɛ.
Biragorɔ mu no, asasadwa na wɔde asakyima no to ka so mprɛnsa de bɔ no atrnaseɛ wɔ mpaninyɛ mu.
Nsɛnkyerɛnne ahodoɔ a ɛda ɛdi.
yokohama yɛ kuro a ɛtɔ so mmienu a ɛso pa ara yie wɔ japan ɛsiane nnipa dodoɔ a ɛte hɔ.
Ɔde ne ho kɔbɔɔ benkyi no so wɔ May 2000 mu sɛ ɔtemmufo wɔ Transkei Division of the High Court of South Africa na wɔmaa no so kɔɔ Asɛnnibea Kunini no anim wɔ 2006
Ne saa ɛnti se wotu kwan kɔ saa aman yi so a wobehunu adinkra ntoma wɔ wɔn abakɔsem fie.
Adwumakuw no nyaa abasobɔde sɛ Animation a eye sen biara wɔ African International wɔ afe 2016 mu, Official Selection of the FESPACO and Indie Film Festivals 2017, ne Real Time International Film Festival a ɛfa Afrika Animation Film a eye sen biara, 2017.
mekyea priska ne akwila a wɔyɛ me nuanom adwumayɛfoɔ wɔ kristo yesu mu a wɔpaa wɔn nkwa akyi maa me no.
Kyeremeh kae sɛ Dzandu a ɔyɛ atemmufo baasa no awudifo no mu biako ne asraafo panyin no kaa eyi kyerɛɛ no wɔ Nsawam Afiase wɔ afe 1983.
wɔbɛhunu anigyeɛ ne ahosɛpɛ, aseda ne nnwontoɔ wɔ ne mu.
eno ne agya woo me me nnaa damponm da.
N'asetena nyinaa mu no, ɔnyaa abasobɔdeɛ ahodoɔ pii a ebi ne " 1989 "
Osuani Paul sukuu pɔn University for Information Science and Technology yɛ ɔman sukuu pɔn kesie a ɛwɔ korow ohrid wɔ Macedonia man mu.
Abɛdua di dwuma pii.Ɛbi ne:
Nanso na West Coast ne "gangsta" nnwom no ahwe ase afi anim fi bere a Tupac Shakur wui wɔ 1996 mu, na ɛyɛ bere a Oduruyɛfo Dre dii nkonim wɔ Eminem ne Dre nnwom nhoma a ɛsan bae wɔ 2001 mu no akyi nkutoo na saa nnwom no ne n'adwumfo san nyaa ɔman no anim.
te sɛ amanaman nkabom no mufo afoforo no wɔfrɛ asomdwoe temmufo sɛ wo som na wɔfrɛ asɛnnibea kunini bi owura.
Ɔkɔɔ United Kingdom faako a ɔtetee ne ho wɔ Ipswich East Anglia School of Nursing wɔ Ipswich, Suffolk.
Akyiri yi onyaa abodin krataa wɔ Demokrase, Aban, Mmara ne Nkɔsoɔ mu wɔ Cape Coast Suapɔn mu wɔ afe 2006.
Saa afifide yi nso de efi ba Mexico nkurow a ɛwɔ nkuraase mu, na ɛde akwahosan ho nkɛntɛnso ba mmusua a wodi hia a wɔte bɛn hɔ no so.
3.What Is a Defendant in a Court Case?
wɔ kuw no mu wɔ ntease a ɛne sɛ obetumi anya kuw no nniso so nkɛntɛnso.
biribiara nni m’ademudeɛ mu a mamfa ankyerɛ wɔn.” na yesaia ka kyerɛɛ hesekia sɛ, “tie saa asɛm a ɛfiri awurade nkyɛn yi: ɛberɛ bi reba a biribiara a wowɔ no, agyapadeɛ a w’agyanom akora no nyinaa, wɔbɛtwe akɔ babilonia a ɛrenka hwee.
• Bloomberg Philanthropies
Afei nso nsakraeɛ a German amammra no wɔyɛeɛ na ɛde kaa German bɔɔmu bio wɔ afe apem ahenkron aduokron mu.
yɛn nnɔɔso.
ɔbɛyɛ animuonyam adwa ama n’agya efie.
ɛfiri sɛ, yohane baa mo nkyɛn sɛ ɔrebɛkyerɛ mo tenenee kwan, na moannye no anni.
gerson mmammarima: libni, simei a wɔyɛ mmusua ti.
Efi n'abakɔsɛm mfiase kosi afeha a edi kan A.Y.B., na Palmyra yɛ sheikhdom ketewaa bi, na ebeduu afeha a edi kan A.Y.B.
2020 Gaana abatoɔ kese: Sene Atɔeɛ
Afe baako akyi no, Emecheta nyaa sika a edi mu kɔɔ Methodist Mmabaa Sukuu a ɛwɔ Yaba, Lagos, na ɔtena hɔ kɔsii sɛ ɔdii mfeɛ du-nsia (16) Saa berɛ yi mu no, ne maame nso wuiɛ maa Emecheta yɛɛ awesia.
Berɛ a nhwiren no adi no na ɛbɛkyerɛ n'ahosuo.
Sɛ mpɛn pii no ɔbɛ duru beaɛ a, ɔpɛ sɛ ɔba no a, nipa a, ɔde no baa yɛ no, anaa deɛ odii n'anim no yi nensa firi deɛ ɔbɛ di dwuma no so Sɛ deɛ Ɛbɛ yɛ a, ne ho mma asɛm.
Jomoro mpɛsoa no wɔ Jomoro mansini a ɛwɔ atɔeɛ mantam mu wɔ Ghana a ɛwɔ ahyeɛ a ɛte saa ara.
afei afe mpem mmienu ne du baako mu kɔpem mpem mmienu ne du mmienu mu no ɔyɛɛ ɔpanin.
Moro toaa n'adwuma so wɔ Serie C wɔ Lighi.
guajava nhaban mu.
Nkwammoaa ani ntini nso wɔ protein ahodoɔ a ɛma nkwammoaa tumi hunu abɔnten so nsɛnkyerɛnne molecule ahodoɔ te sɛ hormone ahodoɔ.
Wagyina nsɛm ho amanneɛbɔfo ahofadi akyi.
Rateb wui wɔ Giza wɔ 4 Kɔtɔnimaa 2013 mu.
Afe mpem mmienu ne nan mmarahyɛbadwam akonnwa abatoɔ:Suaman.
Adiembra Secondary School
Koankorɔ i"diopathic pruritus" anaa koankorɔ "pruritus" a wɔnnim n'abɔseɛ no yɛ ahoɔhene a ɛtumi di boro nnawɔtwe nsia a worentumi nkyerɛ deɛ ɛde baeɛ pɔtee.
Wɔkyerɛ sɛ Azadirachta indica fi India mantam ne Bangladesh wɔ India asasepɔn no so ne Cambodia, Laos, Myanmar, Thailand ne Vietnam wɔ Indochina.
ABRABƆ AHYƐASEƐ NE SUKUU.
Sɛnea Amanaman Nkabom Asoɛe a Ɛhwɛ Nneɛma a Atwa Yɛn Ho Ahyia So kyerɛ no, Afrika anhweatam a ɛdannan no boro wiase de mmɔho abienu.
na dawid tu kɔɔ maon ɛserɛ so.
Robert Hooke mfonini a ɔyɛe a ɛfa nkwammoaa a wɔde korɔn ayɛ ho, wɔ 1665
agya ne ne ba ne ɔbaa baako da de gu me din kronkron no ho fi.
na saa mmusuafoɔ yi tete bemmɛn wɔn ho wɔn ho wɔ yerusalem.
Otuo-Akyampong Boakye a ɔyɛ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho nyansahufoɔ (environmental) a ɔfiri Ghana, na ɔde Eco-Akofo Kuw no sii hɔ wɔ afe 2020 mu.
ghana aduruyɛ ho oduruyɛfo ne ɔmanyɔni a ɔyɛ ɔmampanyin a ɔto so wɔ ghana republic a ɛto so ɔsan nso wɔ adansedie nkrataa wɔ ahobammɔ ho dwumadie ne ntawntawdie ne ɔhaw ho dwumadie mu firi ghana armed forces.
ɛnyɛ mmaratiefoɔ na wɔtene wɔ onyankopɔn anim, na mmom, ɛyɛ wɔn a woyɛ ɔsetie ma mmara no na wɔbɛbu wɔn bem.
Sɛ yɛbɛka no tiawa a, Gold Coast ɔman mma, sɛ́ nnipa a wɔaka abom no, dii nkonim kamfoo kyerɛe sɛ wɔmfa Gold Coast Sukuupɔn Sukuupɔn a ɛne London Sukuupɔn no nyɛ biako nsi hɔ, wɔ 1948 mu, wɔ Elliot Commission amanneɛbɔ no akyi, a Owura Arku Korsah a ofi Sikakɔkɔɔ no mu no Coast tenaa ase.
na omununkum bɛkataa wɔn so.
Asetra ne nkate fam mmoa nso ho hia na aboa wɔn ma wɔate nka sɛ wɔn atipɛnfo ka wɔn ho na wɔte wɔn ase.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu (2000) amampaninfoɔ abatoɔ mu no ɔdii Stjepan Mesić's abatoɔ dawurubɔ no anim.
Anantwinini tɔnfo bi kae sɛ na Daramani kura Britania ne Burkinabe akwantu tumi krataa nyinaa.
ɛwom sɛ nframa bɔne a ɛwo wie mu so ate deɛ nanso International Energy Agency de afutuo baa sɛ esan sikasɛm a ayɛ basaa nti, nnwuma kuo a wode sika hyɛ green energy mu bɛ twe twe won nan ase.
na sɛ wansi ne ntoma annware a, wɔne no bɛdi no sɛdeɛ mmara no seɛ.’ ” mogyafra yɛ mmarato awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “ka kyerɛ israelfoɔ no sɛ, ‘mene awurade mo onyankopɔn, enti mommmɔ mo bra sɛ abosonsomfoɔ.
na ɛmaa ahuhufoɔ dɔm kɔboaa no, bu faa salomo babarima rehoboam so na ɛsiane sɛ na ɔnyiniiɛ, na ɔnni osuahunu biara enti, wantumi annyina ne wɔn anni asie.
nanso sɛ mete ase a, mɛtumi ayɛ adwuma a ɛho wɔ mfasoɔ ama kristo.
Sterculia tragacantha yɛ nnua a ɛtɔ da bi a ne tenten yɛ mita 5 - 12, nanso mpɛn pii no ɛyɛ dua a ne tenten yɛ mita 25 a emu bi yɛ mita 40.
Assur da 65 kilometres (40 mi) beae a Nimrud wɔ no anafo fam ne 100 km (60) na ɛwɔ hɔ mi) Niniwe anafo fam.
Ɔno ne nnipa a ɔtɔ so 51 a ne nsa aka saa abasobɔde yi.
a ɔgyina hɔ ma Akropong mpɛsoa wɔ apueeɛ mantamu wɔ Gaana.
Kwan A Wɔfa So Sa Aporɔporɔ.
hesekia sane bue asɔredan no ano afe a ɛdi ɛkan wɔ n’ahennie mu wɔ bosome a ɛdi ɛkan no, hesekia buebuee awurade asɔredan apono no, siesieeɛ.
mɛbubu m’apata yi nyinaa na mabɔ no akɛseɛ de deɛ mewɔ nyinaa asie hɔ.
nnipa a wɔaka no bɔɔ hu na wɔkamfoo onyankopɔn a ɔwɔ ɔsoro no kɛseyɛ.
aduowɔtwe baako a ɛno gyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduosia ne akyiripɔ aduasa mmiensa wɔ mma a wɔn.
Nanso, wɔde wɔn ho to tete ayaresa akwan ne nhabannuru nso so kɛse.
Afei adesua no baa awiei wɔ April 1976 mu.
wɔsomaa ɔnanmusini bi kɔɔ aman so kɔkaa sɛ, “monsɔre na momma yɛnkɔko ntia edom.” awurade ka kyerɛ edom sɛ: “hwɛ mɛbrɛ wo ase, mɛyɛ wo akumaa wɔ aman no mu, na wɔabu wo animtia.
Ahyehyɛde ahorow a ɛnyɛ Aban de ne aban nhyehyɛe ahorow taa yɛ aniwa hwɛ nsraban ahorow wɔ nkuraase de yɛ aniwa a ɛyɛ mmerɛw oprehyɛn a wontua hwee.
momfa mpoma yi ngu ahyiaeɛ ntomadan no mu ahyiaeɛm wɔ baabi a mehyia mo wɔ adaka no anim hɔ no.
Nanso, Herero ne Nama asefo pii poo saa nhyehyɛe yi, na wɔkaa ho asɛm sɛ ɛyɛ "mpapahwekwa nhyehyɛeɛ" a na wɔnte wɔn ho ase koraa, na na ɛnsɔ atɛntrenee gyinapɛn ahodoɔ.
Wɔ afe 2016 mu no, Low nko ara ne ɔbaa a ɔde mmirika resi akan wɔ mmirikatuo mu a wɔtwaa ne nan mprenu wɔ ne kotodwe atifi.
obiara nna nnwene ho, obiara nni nimdeɛ anaa nhunumu a ɔde bɛka sɛ, “mede ɛfa sɔɔ ogya; na mpo metoo burodo wɔ ne gyaframa so; metotoo nam wɔ so weeɛ.
awurade asɛm baa busi babarima hesekiel a ɔyɛ ɔsɔfoɔ nkyɛn wɔ asubɔnten kebar ho wɔ babilonia asase so.
Wɔ bere bi mu a na ɔmanfoɔ no pɛsɛ wɔpaw no no, ɔde ne ho kɔsie efiri sɛ na osuro sɛ asraafo mpanyimfoɔ no bɛgye ne nkwa.
Sosu yɛ mmaranimfo wɔ n'adwuma mu.
Nnwom beae yɛ beae biara a wɔde yɛ kɔnsɛt anaa nnwom a wɔbɔ.
Na Osei yɛ sikasɛm ho ɔbenfo wɔ n'adwuma mu.
ɛsɛ sɛ obiara a ɔba onyankopɔn nkyɛn no nya gyidie sɛ onyankopɔn te ase na ɔdom wɔn a wɔhwehwɛ no.
Ɔfiri Breman Asikuma a ɛwɔ Ghana Mfinimfini Mantam mu.
Mpaapae a ɛpae a ɛkɔ atifi fam apuei no buee wɔ Pico atɔe fam afa, na ɛbaa caldera no mu wɔ bɛyɛ afe 1500 ne 1760 ntam hɔ.
Guyana nso, wɔfrɛ no konkee.
Kɔmputa nhyehyɛe(operating systems) yɛ deɛ edi mu a wɔfrɛ no "hardware, operating system" (software) titire, ne mfidie a ɛwɔ akyi a wɔhia na wɔde di dwuma ma ɛyɛ adwuma koraa.
ɔkasamu a ɛwowɔ ɛsoro hɔ no mu no dodoɔ kyerɛfoɔ a ɛwowɔ mu nonom ne afeafe da biara da ɛberɛ.
Wɔ bosome Oforisuo afe 2021 mu no, ɔde nteteeɛ nnwinnadeɛ maa adwumfo (artisans) a wɔwɔ Kumawu Mmrahyɛbadwam mpɛsoa mu de boaa mmabun (youth) no ma wɔanya nimdeɛ (employable skills) a wɔbɛtumi ayɛ adwuma.
bere a owiee takoradi polytechnic wɔ afe mu no ofii ase yɛɛ adwuma sɛ video kwankyerɛfo wɔ afe yawa nsɛm yi wɔ akuapem kasa mu yawa hansenquao wɔwoo no wɔ accra yɛ ghanani a ɔhyehyɛɛ adwuma asetena.
afei, abimelek frɛɛ abraham ka kyerɛɛ no sɛ, “ɛdeɛn na woayɛ yɛn yi?
Ma ɛde ba.
ɛsan yɛ nnuru a wɔde hyɛ obi nsa na wɔ aman bi so no wɔtɔn no sɛ nnuane a wɔde.
Ne mmɔfrase abrabɔ.
na sɛ moyɛ yeinom a, mo akatua bɛyɛ kɛse wɔ ɔsoro na moayɛ onyankopɔn mma; ɛfiri sɛ onyankopɔn yɛ nnebɔneyɛfoɔ adɔeɛ, na ɔdom bonniayɛfoɔ nso.
Mpɛn pii no, akwantu a akwantufo kyerɛ kwan no fa nkɔmmɔbɔ a wɔne abakɔsɛm akyerɛwfo ne mpanimfoɔ a wɔwɔ hɔ no yɛ ho sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛboa ahɔho no ma wɔate wɔn abusua a wofi mu no ase.
Nkrumah tee ne ho esiane nteaseɛ a ɛnni UGCC akannifoɔ ntam nti.
Staughter na ɔkenkaneɛ sɛ nkae sɛ wayɛ adwuma aboa apɛgya Ghana dwontoɔ a ɛwɔ US.
Agodibea no mu baako ne Nicholson sport stadium a ɛhɔ na asrafoɔ no nyinaa bom si akae bi tesɛ bɔlbɔ, mmerikatuo, long jump, high jump ɛne deɛ ekeka ho.
biribiara a ɛtumi gyinaa ogya ano te sɛ sikakɔkɔɔ, dwetɛ, kɔbere, dadeɛ, sanya anaa sumpii no, ɛsɛ sɛ wɔde ka ogya sɛdeɛ ɛho bɛte.
m’adwene a mewɔ wɔ asɛm no ho nie: afe ni, mo na modii ɛkan yɛɛ ayɛ na mofiri mo pɛ mu na momaeɛ.
hwɛ ma wo ɔsomfoɔ nni yie; mma ahantanfoɔ nhyɛ me so.
Gizo nyaa ɔha mu nkyekyɛ mu aduosia ne akyiri pɔ aduɔwɔtwe wɔ batoɔ no nyina ara mu a, ɛyɛ mma 14,81.
Wofa Larabanga kurom a ɛbɛn hɔ no mu kɔ abɔnten so atrae no ano.
Fam tutu mu nnyigyei a ɛwɔ tell a ɛwɔ Bel Asɔredan no ase no huu atɛkyɛ birikisi dan bi a wosii bɛyɛ afe 2500 A.Y.B., na ɛno akyi no, adan a wosisii wɔ Mfinimfini Kɔbere Mmere ne Dade Mmere no mu.
Saa mmoa yi yɛ asase so mmoa a wɔn ho yɛ den abɔmmɔfo titiriw awiabere, a ɛkyere wɔn denam ne ahoɔden ne ne bom abɔmmɔ a ɔde di dwuma de brɛ wɔn so.
Adwene a ɛwɔ ahofadi-ankorankoro anaa ɛtɔ mmere bi a ahofadi a ɛfa ɔman ba ho no kyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɔman mma nya hokwan ahorow a ɛho hia ma nnipa nidi.
Afe mpem mmienu ne nwɔtwe (2008) mmarahyɛbadwam abatoɔ: Adansi Asokwa.
Gaana abatoɔ no mu wɔ a amanyɔkuo a yɛfrɛ no " National Democratic Congress" wɔ Gomoa atɔeɛ mpɛsoa so a ɛwɔ mfinimfin mantamu.
Wɔkyerɛ sɛ nea ɛkyerɛ ankasa bɛyɛ: Owia kɛse, Owia a ɛhyerɛn, owia a ɛyɛ fɛ anaa owia a ɛhyerɛn (esiane sɛ Quingnam kasa no su titiriw ne sɛ asɛmfua bi a wɔsan yɛ no abien no nya ntease foforo nti).
Belgium nniso a ɛwɔ Congo no gyina "atubrafo baasakoro" (Trinité Coloniale) a ɛyɛ ɔman, asɛmpatrɛfoɔ ne ankorɛankorɛ-adwumakuo anigyede so.
Ne hye, adeyɛ, nhyɛsoɔ, ne ɛmu duru kɔɔ soro kɔsii sɛ wonyaa hydrostatic equilibrium: Ne hye nhyɛso a ɛkari pɛ wɔ tumi a ɛtwe adeɛ ba fam no ho.
yakob mmammarima no tee wɔn nuabaa dina ho asɛm pɛ, wɔfiri wiram hɔ baeɛ.
mamrɛ yi nso, na ne nuanom ne eskol ne aner a na wɔyɛ abram aboafoɔ no.
nanso, na yonatan deɛ, ɔntee n’agya ntam no ho hwee.
Ɔno na na ne din da so wɔ nnwom a na ɔto no ho, na na ɔyɛ Highlife nwomtofo a ɔwɔ ɔdom akyɛde a na ne ho yɛ anika bere a na nnwom adwumakuw no mu dodow no ara yɛ mmarima, na na mmea kakraa bi na wɔpere sɛ wɔbɛkɔ adwuma no mu, sɛnea "Bessa Simons" kyerɛ no.
Porɔeɛ wɔhɔ yi ɛne nneyɛeɛ bi te sɛ Kɛtɛasehyɛ ne dwirim ne sika die basabasa.
Mprempren nsrahwɛfo kɔsra abankɛse no nkae.[\ Nsrahwɛfoɔ a wɔfiri wiase mmeaeɛ ahodoɔ te sɛ United Kingdom, United States, Germany, Benin, France, Ireland, Norway, Switzerland, Sweden, Denmark ne Finland kɔsra abankɛseɛ no.
Wɔ afe 2005 mu no, Euromoney bɔɔ ne din sɛ Wiase Nyinaa Sikasɛm Soafo a Ɔsen Biara wɔ Afe no mu.
Na ɔyɛ Asunafo Anafo mansini no krakye.
1550) ne Eresoyen (1735–1750) nniso mu, bere a wɔn adwumayɛ nyaa ne su a ɛkorɔn sen biara no.
Nea ɛde saa yareɛ yi ba honam mu no bi ne, anaa, yareɛ bi a ɛwɔ akyi brɛmo no ho.
meremfa m’ani nsi adeɛ a ɛyɛ tane biara so.
"Wɔatwerɛ nsɛm wei ɛwɔ Asante kasa mu" Kwaku Afriyie yɛ Ghana amanyɔni, okuafoɔ ne New Patriotic Party no muni wɔ Ghana.
enti, monkɔ nkɔyɛ amanaman nyinaa m’asuafoɔ.
Adeyɛ: No This Is It: Michael Jackson, 25 Years of Praise Portraits
Nkyerɛkyerɛmu ne nkyerɛase.
metoo fapem ɛnna onipa foforɔ nso resi ato so.
mo asabofoɔ, monyane, na monsu!
Wɔn a Wodi Kan: Abusua dwumadi ahorow a ɛfa akannifo ne tumidi ho a wodi ho dwuma, otie ma protocol ne hierarchy.
Mustapha Ussif (wɔwoo no 16 Ɔsanaa 1979) yɛ Ghana amanyɔni.
Nyarewa a ɛwɔ akyi berɛmo mu no taa ba mmarima mu, bere a nyarewa a ɛba ti nhwi ne nipadua mu no ba pɛpɛɛpɛ wɔ mmarima ne mmea nyinaa mu.
Adinkra ntoma a akyɛre yie pa ara bɛyɛ afe apem ahanwɔtwe ne du nson no wɔ saa mmere dane ahyɛnsodeɛ yi pii wɔ mu.
Mpɛn pii no, ɔbea bi a wadi mfe 49 kosi 52 no du brayɛ mu (a wɔsan frɛ no climacteric), a ɛyɛ bere a mmea asetra mu no gyae brayɛ daa, na wontumi nwo mma bio.
Ghana Standards Authority de Hwehwɛmu dua di dwuma sɛ ne agyinahyɛdeɛ, a wɔ de kyerɛɛ nnoɔma a wɔapene so.
Wei fa mitosis bebree mu na ayɛ gametes.
Bere a Apamfo no tow hyɛɛ atubraman no so wɔ August 1914 mu akyi no, wodii German asraafo so nkonim, na ɛhyɛɛ atubraman no ma wɔde wɔn ho mae wɔ Ɔsanaa 26, 1914 mu.
Wɔ May mu no Afe 2022 mu no, Norshie kɔkaa KC Courage a ɛwɔ United Women Soccer League no ho.
na me deɛ, me tenenee mu, mɛhunu w’anim; sɛ menyane na mehunu wo a, m’akoma bɛtɔ ne yam.
Cudjoe-Ghansah gyinaeɛ na wɔdii nkunim maa " National Democratic Congress " mmarahyɛ badwa akonya wɔ Ada mmansini mu wɔ Nkran mantam.
Mpataa a wɔwɔ dan mu nya wɔn ahomegye titiriw wɔ nketewa mu.
sɛ ɛba saa a, roma aban bɛbisa yɛn asɛm na wasɛe yɛn asɔredan ne ɔman mu yi nyinaa.” kaiafa a saa ɛberɛ no na ɔyɛ ɔsɔfopanin no kaa sɛ, “mo deɛ, monnim hwee!
Ananse ne anoma
nnome mmra mo so!
Wɔhyehyɛɛ Central Bank Union (CBU) wɔ afe 1980 mu na ɛka Botswana Federation ne Trade Unions (BFTU) ho.
Na Gbeho yɛ nnwomtoni a ɔda nsew firi ne mmofraberem.
South Sudan Amanyɔ Mmara no fã a ɛtɔ so mmienu no de Hokwan Ho Mmara no ka ho na ɛde hokwan ne ahofadie a wɔabɔ ho ban wɔ Amanyɔ Mmara no ase ho nkyerɛkyerɛmu a ɛkɔ akyiri ma.
na fa ntwamutam no tware apam adaka no anim ma ɛnhyɛ kronkron mu kronkron hɔ.
hwɛ sɛ biribi kɛseɛ a ɛte sɛ yei asi pɛn anaasɛ woate biribi saa pɛn?
ɛrenyɛ sɛ apam a me ne wɔn agyanom yɛeɛ no ɛberɛ a mesɔɔ wɔn nsa dii wɔn anim firii misraim no.
Eyi nyɛ abakɔsɛm mu nneɛma bi kɛkɛ - ɛyɛ nkae, tumi, ne nipasu ho nneɛma a wɔde di dwuma.
nneɛma a wɔde yɛ ahosiesie line ms lawson wɔ afe mu de too gua sɛ wɔde ne cosmetic brand.
nanso, wɔsane bɔ gyee so bio se, “bɔ no asɛnnua mu!
SAY Media (mprempren ɛyɛ The Arena Group no fa) gyee nsɛmma nwoma no wɔ afe 2011 mu.
N'awo akyi bere tiaa bi no wosii gyinae sɛ ɔbɛyɛ Ɔhemmaa Afua Kobi adedifo sɛ Asantehemaa, a wonim no sɛ Ɔhemmaa Ɛna.
"Saa bere yi mu no, na Ɔpanyin dedaw no asi gyinae sɛ ɔremfa ne ho mma Mmanthatisi a ɔko nnim." Ɔfrɛɛ ɔkofo biara a ɔwɔ hɔ, ɔwɛn kwan biara a ɛkɔ n'ahenkurow mu, na ɔde nnaadaa a na wagye din no siesiee afiri a ɔyɛɛ nhyehyɛe sɛ obedi n'atuatewfo anim akɔ mu.
N'ahosohyira sɛ ɔsɔfopɔn no kɔɔ so wɔ January 10 wɔ afe a edi hɔ no mu, a Kumasi Ɔsɔfo Panyin, Gabriel Justice Yaw Anokye na ɔyɛɛ adwuma no.
ɔno Ankasa N'abrabɔ.
dwom.
Ɛtumi mpo yɛ abusua bosom.
USL First Division.
amanaman no nyinaa bɛtumi anante wɔn anyame din mu, na yɛn deɛ, yɛbɛnante awurade, yɛn onyankopɔn din mu daa daa.
na ɛpono no ne ntwonoo no ho wowɔ mpomma nketenkete wɔ ho nyinaa te sɛ mpomma nketenkete a hesekiel ɛwɔ nkaeɛ no ho no.
merari asefoɔ no, aaron babarima itamar na ɔbɛhwɛ wɔn so.” mose enti mose ne aaron ne mpanimfoɔ no bi kɔkan kohatfoɔ a mmarima a wɔadi mfeɛ aduasa kɔsi aduonum nyinaa a wɔbɛtumi ayɛ ahyiaeɛ ntomadan mu adwuma ka ho, na wɔhunuu sɛ wɔn nyinaa dodoɔ yɛ mpem mmienu ne ahanson aduonum.
Ɔdii nkunim wɔ Africa Prize of Engineering Innovation ne Takenda Young Entrepreneur wɔ mfeɛ mpem aduonu ne aduonu mu (2020).
sɛ ɛnnɛ mogyina ha bisa yɛn ade pa a yɛyɛ maa obubuafoɔ no maa ne ho tɔɔ no no a, ɛnneɛ ɛsɛ sɛ mo ne israelfoɔ nyinaa hunu sɛ, saa onipa a ɔgyina ha yi, ɛnam yesu kristo a ɔfiri nasaret a mobɔɔ no asɛnnua mu na onyankopɔn nyanee no firii awufoɔ mu no tumi mu na ne ho ayɛ no den.” yesu ne onipa a atwerɛsɛm ka fa ne ho sɛ, “ ‘ɛboɔ a mo adansifoɔ poeɛ no a abɛyɛ tweatiboɔ.’ ɔno nko ara mu na nkwagyeɛ wɔ; ɛfiri sɛ, edin biara nni ewiase ha a nnipa nam so bɛnya nkwagyeɛ.” ɛyɛɛ agyinatufoɔ no ahodwirie sɛ petro ne yohane a wɔnsuaa nwoma da na wɔyɛ nnipa teta no tumi kasa akokoɔduru so saa.
Maame Ahodoɔ.
Foster aware na ɔwɔ mma baasa.
Wɔpaw Bayirga wɔ Nnipa Ɔman Nhyiam no tekiti so.
Ɛduruu afe 1715 mu no, wɔkyerɛɛ Afrika kasa a wɔfrɛ no pidgin ase wɔ Daniel Defoe nhoma mu, titiriw, The Life of Colonel Jacque.
sɛ mesoma artema anaa tihiko wo nkyɛn a, bɔ mmɔden bra me nkyɛn wɔ nikopoli, na ɛhɔ na mabɔ me tirim sɛ mɛtena awɔberɛ no.
Ne mma no mu nea wonim wɔn ne ɔdefo Ghanani dwumayɛfo a ɔwɔ hyensibea, Yaw Krobo Edusei, Lucy Edusei a na ɔyɛ adwumakuo SNIIT mmara kwankyerefo ne kane Coca cola adwumakuo no mu mpanyinfoɔ no mu baako, Comfort Emden ne Catherine Krobo Edusei a ɔyɛ adwumakuo Eden Tree no wura.
Wɔpaw no sɛ ɔmmɛyɛ Mmabun, Agodie ne Amammerɛ badwakuo no mu ni sɛ ɔmannifoɔ a ɔwɔ dibea.
Wɔ afe 2019 mu no, Lasmid dii nkonim wɔ MTN Hitmaker season 8 akansi no mu, na ɛno nti onyaa GH₵120,000 recording contract.
Eduu mfirihyia apem a edi kan A.Y.B.
Ɛyɛ onua panyin no dwumadi sɛ obenya nkɛntɛnso pa wɔ onua kumaa no ntetee nkɔso so bere a ɛfa abrabɔ pa ne nneyɛe pa ho nkyerɛkyerɛ ho no.
Ahenie nhyehyɛdeɛ ne adwumakuofoɔ bi bɔm di dwuma a ɛde asomdwoeɛ bɛba beaeɛ hɔ.
Nanso, sɛ awofo yɛ wɔn ade yiye (sɛ nhwɛso no, wɔserew) de bua akokoaa no nsɛm a ɔka no nkutoo a, wobetumi anya kasa mu nkɔso.
Yei yɛ owuo bi a Akanfoɔ susu sɛ ɛnnuruu bere a anka ɛsɛ sɛ obi wuo nanso wawu.
N'akokoduru a ɔyɛe wɔ agoprama so no nyaa din sɛ "abufuw"; anwonwasɛm ne sɛ, ne Xhosa din, Nokuzola, kyerɛ "kommyɛ", "kommyɛ", anaa "asomdwoe".
Joyce Adeline Bamford-Addo, JSC (wɔ woo no Marach da ɛtɔ so 26, afe 1937) yɛ kane Ghana mmarahyɛ baguakuo no kasamafo firi afe 2009 kosi 2013.
afei, ɔsii ɛkwan so sɛ ɔne goliat rekɔko.
Ben nso gyina ne ho so.
Hughes.
agumadi asɛm titiriw ɔmampɛ ne agumadi agumadi mu ahwɛde te sɛ bɔɔlbɔ wiase kupɔn no hyɛ.
Ɛnnɛ asase mfonini dodoɔ no ara wɔde kɔmputa so dwumadi atitire mmiɛnsa na ɛyɛ.
“asomdwoeɛ nni hɔ mma amumuyɛfoɔ.” sei na awurade seɛ.
13 March 2020.
Ɔsane yɛ ekuoba wɔ Charted Institute of Public Relations(CIPR) wɔ United Kingdom.
Nkorɔfoɔ gyina wɔn bɔberɛ so de din soronko to wɔn ho so.
Eskimo: wɔ abusuafo mu nsonsonoe a egyina ɔbarima ne ɔbea nna ne awo ntoatoaso so akyi no, ɔsan nso kyerɛ nsonsonoe a ɛda abusuafo a wɔyɛ abusuafo ne abusuafo a wɔde wɔn ho to wɔn so ntam.
Wɔ afe (apem ɔha nkron ne aduawɔtwe num) mu no, wɔpaw Koo Nimo sɛ berɛ tiaa mu dwamtenani wɔ COSGA, Copyright Society of Ghana.
Odii dwuma soronko wɔ berɛ aborofo bɛdii Ghana so ne berɛ wɔkɔeɛ akyi no nso a na wɔfrɛ Ghana Gold Coast no, yɛbɔ ne din sɛ nipa a ɔmaa nnɛ Ghana din.
Ɔsan nso hyehyɛɛ adɔeɛ kuo bi a wɔfrɛ no Akothee Foundation, na ɔhwɛ adwumakuo bi a wɔtɔn adan ne afie, Aknotela ne Akothee Afie Ahorow.
Wobɛhwɛ no na wahyɛ asɔfotaadeɛ fitaa, abɔ ne tɔɔban, kuta ne poma-tenten, twerɛkronkron ne asubɔ kuruwa na ɔrebɔ abosomsom ne akɔmfoɔ akyi ara.
Wɔ asɛmpa no mu, ɛtɔ da a Yesu frɛ ne ho onipa ba.
nsa anaa aduru a wɔde kum nipadua no a ɛma obi ho yɛ no hyew no betumi ama obi ahome.
na mɛma wo nkurɔfoɔ ho ada nso afiri me nkurɔfoɔ ho.
Wɔ san so yɛ nneɛma pii bi te sɛ Fugu ne Batakari.
Amanyɛsɛm.
Wɔ Jersey no, kuropɔn bi kyerɛ mpanyimfo a wɔde nidi ma a wɔpaw wɔn sɛ wɔnhwɛ asɔre ahorow 12 a wɔakyekyɛ mu no mu biara so.
Adwumfo foforo a wɔboaa nnwom wɔ album no mu bi ne Freddie Gwala.
Ahosuo a ɛyɛ kente ntoma ahabammono, yɛlo, kɔkɔɔ, ne sika kɔkɔɔ na wɔde yɛ dɔnkyɔn de kyerɛ tumidie, ahonya ne asetenapa wɔ ɔhene no abrabɔ mu.
saa ɛda no, ɔde n’anammɔn bɛsisi ngo bepɔ a ɛwɔ yerusalem apueeɛ fam no so, na ngo bepɔ no mu bɛpae mmienu afiri apueeɛ fam akɔsi atɔeɛ fam na ayɛ bɔnhwa kɛseɛ.
Adesua a ɛfa atosɛm a wɔhyɛ da ka ho no taa fa dwumadi titiriw mu nsɛm ho, nanso FIMI no mu nsɛm pii gyina "akta bi adwuma" ho, a wɔtaa de asraafo nkyerɛkyerɛ, akwan, ne nhyehyɛɛ (TTPs) so.
Black Sherif yɛɛ nnwom wɔ Music of Black Origin (MOBO) Awards mfeɛ aduonu nnum a ɛkɔɔ so wɔ OVO Arena wɔ Wembley, UK no ase.Wɔ December 2022, Black Sherif yɛɛ ne kɔnsɛt a edi kan, "Mozama Disco Concert" wɔ Accra.
Kofi Abrefa Busia na odii ne edikan no mu nkunim) Edusei bɛyɛɛ obi a ɔwɔ tumi wɔ Liman aban no mu.
Wɔ August afe 1953 mu no ɔbɛyɛɛ ɔhwɛsofo maa adwumakuo bi a ɛtɔ kookoo.
Ghana hyia 'nyarewa adesoa ahorow titir abien,' ɛhwɛ nyarewa a emu yɛ den a yar mmoawa de ba ne nyarewa a enni sabea te sɛ asikreyadeɛ nyinaa bi.
afei, nun babarima yosua nyaa nyansa honhom ɛfiri sɛ, mose de ne nsa guu ne so.
Wɔ afe 1989 mu no, Maya tu kɔɔ Durham, North Carolina sɛ ɔrekɔ Duke Sukuupɔn Mmara Sukuu a ɛfa Fulbright sika a wɔde ma ho, a ɔresua adwumayɛ ho mmara, akasakasa a wɔde besi ananmu, ne mmara kwan so mmara.
Ɔbɛyɛɛ mmara ho ɔkyerɛkyerɛfo a ɔdi mu wɔ Ghana Suapɔn mu wɔ afe 2002 mu, na afe 2003 mu no wɔpaw no sɛ ɔyɔnko wɔ Ghana Adesuabea a ɛhwɛ Adwinni ne Nyansahu so.
Ɔwuu wɔ Ɔpɛnmaa 4, 2010, wɔ ne fie a ɛwɔ East Legon, Nkran.
wisie a ɛfiri onyankopɔn animuonyam ne ne tumi mu no hyɛɛ asɔredan no ma.
Wɔ afe 2004 Awɔw Bere mu Paralympics mu no, onyaa sika kɔkɔɔ wɔ Singles 4 mu.
Berɛ ɔwɔ New York no, wɔ buee Rastafari ani so kyerɛɛ no na na ɔkɔ kɔ hwɛ ɛho agorɔ a Jamaicani a ne din de de ka ho.
Ɔbea yɔnko no yɛ onuawa.
ɔde ntotorobɛnto ne dɔteɛ kuruwa a ogyatɛn hyehyɛ mu maa wɔn.
Afei wɔpaw no sɛ Mmaa, Bɔbeasu ne Nkɔsoɔ Dwumadibea no kwankyerɛfoɔ wɔ Afrika Aman Nkabom Kuo no adwumayɛbea ti a ɛwɔ Addis Ababa, Ethiopia.
Hwoa no titire na ɛma awotwaa no, na nea ɛkura nkosua no titire na ɛma estrogen.
yosua kum ahemfo baanum ɔko no mu, ahemfo baanum no dwane kɔhyɛɛ makeda ɔbodan mu.
ɛma yɛhunu sɛ wɔbɔɔ deɛ wɔhunu firii deɛ wɔnnhunu mu.
nea ɛbɛdi saa ahemman no akyi no, ɛbɛyɛ ahemman a ɛtɔ so ɛnan a ɛso na ɛwɔ ahoɔden te sɛ dadeɛ.
akyire no koraa, saulo no ankasa kɔɔ rama, kɔduruu abura kɛseɛ bi a ɛwɔ seku ho.
na sɛ woyɛ w’adwene sɛ woremfa afunumu no nni nsesa a, ɛsɛ sɛ wobu afunumu no kɔn mu kum no.
oyo ahemman no ne ɔman a na ɛho hia paa wɔ amanyɔsɛm mu wɔ saa mpɔtam hɔ fi afeha a.
Ɛno ne yare a εtͻ so abien a εma anifurae, na edi trachoma akyi.
ɔno na wama yɛn afata sɛ n’apam foforɔ ho asomfoɔ.
Akyiri yi ɔde ne ho bɔɔ Thunder Queens na ɔbɔɔ bɔɔl nson wɔ 2020–21 Ghana Mmea Premier League a ɛde afe no baa awiei sɛ kurow no mu bɔɔlbɔfo a ɔsen biara.
yerusalem mmammaa mehyɛ mo sɛ, momfa wiram atwewa ne ɔforoteɛ nsuae sɛ morennyane na morenhwanyane ɔdɔ mu kɔsi ɛberɛ a ɛsɛ mu.
Ananthophylli yɛ nnuaba a abere a ɛwɔ nnuaba mu a ɛyɛ egg, brown berries, unilocular ne one-seeded.
onipa a honhom no te ne mu no tumi sese biribiara nanso obiara rentumi mmu no atɛn.
Ɔnyaa no maa NPP amanyɔkuo no.
Wɔ afe a edi hɔ no mu no, ɔne Blue Cross Blue Shield a ɛwɔ Wisconsin yɛɛ adwuma.
sika mu nkyekyɛmu allocation yei yɛ ɛkwan a wɔfa so kyekyɛ ɔman sika mu ma aban asoɛeɛ ahodoɔ no ne.
Efi April 1970 kosi January 1972 no, ɔyɛɛ Ghana ɔnanmusifo wɔ Lomé wɔ Kofi Abrefa Busia ase.
South Africa nnwumakuw akɛse ne sikakorabea dodow no ara wɔ wɔn adwumayɛbea ti wɔ Johannesburg.
wɔbɛka sɛdeɛ wɔdii me hwammɔ na wɔtiaa me no.
Nkutahodie.
nnyina aduane so nsɛe deɛ onyankopɔn ayɛ.
Nanso, wɔ U.S.
sɛ wo ne yɛn ankɔ a, hwan na ɔbɛhunu sɛ me ne me nkurɔfoɔ anya wo hɔ adom a ama nsonsonoeɛ abɛda yɛn ne asase sofoɔ a aka no ntam?” awurade buaa mose sɛ, “ampa ara, mɛyɛ w’abisadeɛ ama wo, ɛfiri sɛ, woanya ahummɔborɔ afiri me nkyɛn na woyɛ m’adamfo.” na mose srɛɛ sɛ ɔpɛ sɛ ɔhunu onyankopɔn animuonyam.
Wɔ afe 2012 mu no, ɔsii akan wɔ Wa East nkongua no so wɔ NDC mmarahyɛ bagua a ɛtɔ so nsia a ɛwɔ republic a ɛtɔ so nnan no tekiti so na odii nkonim.
lebanon bɛhwe ase ɔkɛseɛ no anim.
na ɛduruu ɛster a ɔyɛ abihail ba no so no, wammisa hwee gye sɛ deɛ hegai a ɔyɛ ɔhene piani a ɔhwɛ mmaa no so no tuu no fo wɔ ho no .
ho, fii Amerikafo a wɔyɛ abibifo ne mmusuakuw afoforo mu nso.
Asukɔtweaa ketekete kɔ bisaa ne Nana baa sɛ mfie dodoɔ sɛn na nnipa di wɔ asaase so ne Nana yii n'ano sɛ nnipa nkwa yɛ ketewaa bi na nnipa wu a ɔkɔ suro.
Nea ɛka ho no, ebia yare no ho adesoa no bɛsɛe mmeae a wonni tumi ne nneɛma a wɔde bedi nsɛnnennen ne nhyɛso a ɛtete saa ho dwuma yiye no kɛse.
Saa anamɔntuo yi yɛ adwuma pa ara sɛ woyɛ no wɔ abɛɛfo ntentan fidie so a.
“ ‘afahyɛ ɛda a ɛtɔ so nson no, mode anantwie mma nson, nnwennini mmienu ne nnwammaanini a wɔadi afe a wɔnnii dɛm biara dunan a mode atokoɔ ne nsã afɔrebɔdeɛ bɛka wɔn mu biara ho bɛbɔ afɔdeɛ.
ɛhɔ na mehunuu sikakɔkɔɔ nkaneadua nson.
Wɔ Kesee Fam no, na akwantufo ho mmara ama aman no kwan sɛ wɔbɛhyɛ Amerikafo a wɔyɛ abibifo a wɔde wɔn ho no ma wɔayɛ adwuma na ɛtɔ mmere bi a wɔtɔn wɔn kɔ nkoasom mu.
Odii mfeɛ nsia no, ɔhyɛɛ sukuu ase wɔ Basel Mission Sukuu a ɛwɔ Kyebi.
Bere a ɔde ne ho hyɛɛ sraadi mu akyi no, onyaa sika a wɔde bɛboa no wɔ Ministry of Defense hɔ sɛ ɔnkɔyɛ adesua wɔ Royal Army Pay Corps, faako a ɔfatae sɛ akontaabufo wɔ asram 18 ntam na osii gyinae sɛ ɔbɛsan akɔ fie bere a owiee sukuu no.
yoab ne ne nuabarima abisai gyaa no hɔ, toaa so tii bikri babarima seba.
Nna atitirew bi ne nnapɔnna ahorow a wɔhyɛ ho fa wɔ Obubuo bosome mu wɔ ɔman Ghana mu.
Nsɛdi a ɛwɔ akatawia no ntam no kyerɛ sɛ ɛbɛyɛ sɛ mfoniniyɛfo koro no ara na ɔbɔɔ no bere koro mu .
Yareɛ No Ho Nhwehwɛmu.
Asetena mu nsɛm, abakɔsɛm ne nnipa ho nhwehwɛmu pii de ne ho ma sɛ wɔbɛte saa nsakrae yi ase, ne nsakrae a ɛba abusua no mu a ɛba bere kɔ so no.
monkum anantwie anaa nnwan sɛ twam afahyɛ afɔrebɔdeɛ mma awurade, mo onyankopɔn, wɔ baabi a awurade bɛyi sɛ atenaeɛ wɔ ne din mu.
yosua sɛnee ai ɔhene wɔ dua bi so gyaa no dua no so kɔsii anwummerɛ.
Algeriafo nkatabo a wɔsan de fii Musée de l'Homme baa Algeria no yɛ ade titiriw wɔ wiase no mu.
ɛberɛ a amonfoɔ to hyɛɛ israelfoɔ so, gilead mpanimfoɔ soma kɔfaa yefta firii tob asase so baeɛ.
Na ɔyɛ Ghana Ɔmanpanyin a ɛtɔ so nnan no mmrahyɛbagua a ɛtɔ so 5 no muni.
Saifi hyɛɛ n'abodin mu kena berɛ wɔ Paralympic berɛ a ɔsii akan wɔ 2016 Summer Paralympics wɔ Rio.Wei ma no yɛɛ obi a na obiara ntwaa no da wɔ saa akansie mu.Saifa ɛnya abodin nketewa bi nso akansie bi mu.
afei, na peres asefoɔ ahanan ne aduosia nwɔtwe a wɔdi mu no na na wɔte yerusalem.
Akrofuom abatoɔ mpesua no wɔ Obuasi mansini abatoɔ mpesua kɛseɛ no mu a ɛwɔ Asante mantam wɔ Ghana.
Ofori wui wɔ 20 April 2011 wɔ kar akwanhyia mu.
ɛwɔm sɛ wɔdi afofida yi de kae wɔn nananom deɛ wɔsan nso de yɛ nnyinasoɔ de wɔn ho hyɛ ɔman.
wɔde ɛso ahahan no sa aman ahodoɔ no yadeɛ.
Wɔde onipa anaa apɔnkɔ mogya mu nsu na ɛyɛ.
Wɔ Zimbabwe no, ɔkyerɛw Pan-African (Pan Afrikafo) asɛm no ho nsɛm pii.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnum (2005) mu no, ɔnyaa Abasobɔdeɛ wɔ ne nwoma 'Matins de couvre-feu' (Mornings after curfew).
Ɔde New Patriotic Party (NPP) tekiti tuu mmirika wɔ afe 2008 amansan abatoɔ no mu no, Asare dii Ahmed Mohammed Baba-Jamal a ɔfiri National Democratic Congress ne afoforo mmiɛnsa so nkonim ma ɔdii nkonim wɔ Akwatia mmrahyɛbagua no mu.
Osii akan maa bɔɔlobɔkuo a ɛde Pelican Stars.
Hokwan a obi wɔ sɛ onya dan (ɛtɔ mmere bi a hokwan a ɔwɔ sɛ obenya dabere) yɛ sikasɛm, asetra ne amammerɛ mu hokwan a ɔwɔ sɛ onya adan ne dabere a ɛfata (housing and shelter).
Kwame Governs dii nkonim wɔ atenaeɛ no mu wɔ abatoɔ 11,825 mu wɔ abatoɔ 13,440 a ɛfata a wɔde too gua a ɛne 87.98% yɛ pɛ.
wɔagye samaria afiri me nsam anaa?
bra wo wura anigyeɛ mu!’ “ɔpaani a ɔnyaa dwetɛ kilogram aduasa ɛnan no nso baeɛ.
Wei na wɔfrɛ no ayetɛ awareɛ no.
ɔde akofena taataa ne nua, a wannya ayamhyehyeɛ biara.
ɛha na yesu ka kyerɛɛ n’asuafoɔ no sɛ, “otwa adwuma no dɔɔso, na adwumayɛfoɔ no deɛ, wɔsua.
Adesuabea no gye asuafo a wɔwɔ akyɛde a wɔadi fi mfe 16 kosi 19, a wɔawie wɔn ntoaso sukuu adesua wɔ Nkontaabu ne Nyansahu mu yiye.
Ɔsatu a wɔyɛ ma NPP Ɔmampanyin kandifo.
nneɛma pa firi onipa anomu aba mu hyɛ no ma sɛdeɛ ne nsa ano adwuma ma no akatua no.
wobisaa sɛ, “yɛde yɛn ho aka funu, nanso ɛdeɛn enti na yɛne israelfoɔ nyinaa rentumi mfa yɛn afɔrebɔdeɛ mmrɛ awurade sɛdeɛ nhyehyɛeɛ no teɛ no?” mose kaa sɛ ɔbɛbisa awurade.
Ɔsebɔ anini gyaw ɔbere no bere a waware akyi bere tiaa bi na obekum na ɛtɔ mmere bi a wadi ɔsebɔ ba biara a obehyia no, sɛ ba no yɛ ne de mpo a.
Awo.
foɔ too aba sɛ wɔbɛka sɛ man foforɔ a ɛde ne ho no fa wɔ afe 1957 mu.
ayɛyie nka awurade daa!
Ɔyɛɛ ɔboafoɔ wɔ 2019 New Daughters of Africa a, na ɔtwerɛɛ no mu.
na dua biara wɔ ne kɔbere nnyinasodeɛ, nanso ɛho nkɔtɔkorɔ ne mpomma no yɛ dwetɛ; nnua no atifi nyinaa na wɔde dwetɛ agu so na mpomma a wɔde bɛsosɔ nnurahotam no mu no nso, na ne nyinaa yɛ dwetɛ amapa.
Na Gwira yɛ mmaranimfo wɔ n'adwuma mu.
Ɔyɛɛ adwuma sɛ ɔkyerɛkyerɛfo wɔ Ghana Institute of Journalism.
Kasasin no, a Ga nsɛmfua abien "Julor" ne "Bi" na ɛwom, a ɛkyerɛ Owifo Ba no, wɔde gyinaa hɔ maa aban a edi tumi a New Patriotic Party (NPP) di wɔn anim, a ɔmanfo gye di sɛ wɔde anibiannaso ama ɔman no akɔ ahokyere mu no ho asɛm.
Ɔyɛɛ Municipal Chief Executive (MCE) a odi kan maa La Dade kotopon Municipal Assembly (LADMA) firi afe 2013 kosi afe 2017.
World Happiness Database nhwehwɛmu bi kyerɛe sɛ nnipa a wɔwɔ nnamfo paa no ani gye kɛse, ɛwom sɛ nnamfo dodow koraa no amma anigye no ankɔ soro de.
Wɔ afe 2018 mu no, wɔbuu no sɛ ɔyɛ agofoɔ a ɔdi mu paa wɔ akansi no mu wɔ 2018 WAFU Mmea Kuruwa mu.
Nkɔmmɔbɔ a ɛwɔ amanaman ntam ne aman ntam.
yɛkasa sɛdeɛ kristo pɛ sɛ yɛka wɔ onyankopɔn anim.
Ebi de a yɛ sini.
"Yɛahyia ha a, na ɛyɛ anigyeɛ so koraa"
Mprempren Frimpong yɛ mmaranimfo sukuuni wɔ Syracuse Sukuupɔn Mmara Sukuupɔn mu.
Ɔyɛ Fourth Republic of Ghana mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nson no muni a ɔgyina Upper Denkyira East Constituency ananmu wɔ Central Region wɔ New Patriotic Party no tekiti so.
Mfeɛ du mmienu akyiri no deɛ, sɛ obi bɛnya bi a, na ɛgyina abɔdeɛ mu nneɛma a atwa yɛn ho ahyia dwumadie so.
naftali asase so, wɔde kedes a ɛwɔ galilea, hamon ne kiriataim maa wɔn, a na mmoa adidibea ka emu biara ho.
mantena wɔn a wɔgye wɔn ani fekuo mu.
Afifide ne mmoa a wɔte hɔ.
Asuafoɔ a wɔkyerɛ wɔn boro so no kyerɛ dadwen a ɛne sɛ wɔde asuafoɔ a wɔn kɔla yɛ kɔkɔɔ, titire Amerikafoɔ a wɔyɛ abibifoɔ sukuufoɔ, kɔ nwomasua titire mu wɔ dodoɔ a ɛkorɔn sene wɔn mfɛfoɔ sukuufoɔ aborɔfoɔ, a ɛbɛtumi ama wɔabu wɔn animtiaa na wɔanya nkɛntɛnsoɔ bɔne wɔ wɔn nwomasua mu suahunu so.
ɛsɛ sɛ ɔyɛ ɔbaa a watete ne mma yie na ɔgyee ahɔhoɔ wɔ ne fie na ɔhohoroo awurade nkurɔfoɔ nan ase na ɔboaa ahokyerefoɔ na ɔde ne ho maa nnwuma pa ahodoɔ nyinaa.
ɛberɛ a abimelek hunuu sɛ nnipa no firi kuropɔn no mu reba no, ɔne ne mmarima no firii wɔn atɛeɛ mu to hyɛɛ wɔn so.
ɔde ne nsateaa baako bɔɔ ne mogya mu de yɛɛ afɔrebukyia mmɛn nan no ho ne afɔrebukyia no ankasa ho de tee ho, ɛnna ɔhwiee mogya no nkaeɛ no guu afɔrebukyia no ase de tee ho sɛ mpatadeɛ.
Ɔsan nso wɔ adansedie nkrataa firi Penn Foster, Wild PCS, Harvard Suapɔn ne House of Democracy Partnership/ NDI.
kyerɛ wɔn onyankopɔn akwan a wɔmfa so ntena ase.
africana no atrɛw wɔ Afrika Atɔe fam ne Afrika Mfinimfini fam.
Kasadwini.
agyata atwa me ho ahyia; meda mmoa a wɔwe ɛnam mono mu, nnipa a wɔn se te sɛ mpea ne mmɛmma na wɔn tɛkrɛma te sɛ akofena a ɛyɛ nnam.
Asuo Volta Tade (Lake Volta) yɛ nsukorɛbea a Akosombo Dam no na ɛmaa ɛbaa abɛyɛ wɔ Asuo Volta anafoɔ fam wɔ anafoɔ fam Ghana.
sɛ mobɛtie me, na moadi m’ahyɛdeɛ so a, mobɛyɛ me nnwankuo ketewa wɔ asase so aman nyinaa mu, ɛfiri sɛ, asase nyinaa yɛ me dea.
wɔdeda momonotofoɔ mu, wɔ ne wɔn a wɔsiane kɔ amena mu no.
sɛ onipadua no nyinaa yɛ akwaa korɔ a, anka onipadua no bɛyɛ ɛdeɛn?
Nanso, na aban ne ɔman nhyehyɛe a ɛwɔ Ɔdansi bere no mu no sii akatua adwuma so dua, na ɛnyɛ asase a wobenya, ama abibifo.
sɛdeɛ wɔka nufosuo nu mu a sradeɛ firi mu ba na wɔkyinkyim hwene a ɛtu mogya no, saa ara na abufuo de akasakasa ba.” ɔhene lemuel nsɛm ɔhene lemuel nsɛm a ɛyɛ nkɔmhyɛ a ne maame kyerɛɛ no: ao me babarima, me yafunu ba, ao mebɔhyɛ ba, nsɛe w’ahoɔden wɔ mmaab ho, wɔn a wɔgu ahemfo asu no.
Chavis kyerɛkyerɛɛ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia mu mmusua mu nyiyim mu wɔ akuw anum mu: mmusuakuw mu nyiyim wɔ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho nhyehyɛe ahorow a wɔkyerɛkyerɛ mu mu, nyiyim a wɔde hyɛ mmara ne mmara ahorow mu, wɔhyɛ da de wɔn ani si mpɔtam kakraa bi so sɛ mmeae a wɔtow nwura a asiane wom, aban mpanyimfo a wɔma efi a ɛyɛ hu ho kwan wɔ mpɔtam kakraa bi mu, ne nnipa a wɔn kɔla gu ahorow a wɔayi wɔn afi mu nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho akannifo dibea ahorow.
ɛfiri sɛ, onipa a ɔhyɛ nkɔm no ho hia yie kyɛn onipa a ɔka kasa foforɔ no, gye sɛ, obi wɔ hɔ a ɔbɛkyerɛ aseɛ, ma aboa asafo no nyinaa.
ɔkwasea nni nhunumu ho anigyeɛ na mmom deɛ ɔpɛ ara ne sɛ ɔde n’adwene bɛto dwa.
TJC no pɛɛ sɛ ankorankorɛ a ɛne akristofoɔ kuo bi bom pui wɔ saa bere no sɛ Little Flock, Yesu abusuafoɔ ne kristofoɔ hyiadan mu.
Danquah dwumadie wɔ University of Ghana teeɛ mu.
Sɛ́ anka yɛbɛfrɛ wɔn nsusuiɛ no, nsɛmfua afoforoɔ a wɔtaa de di dwuma ne adum, domɛn, afa hodoɔ, kurukuruwa.
Nsonsonoe a ɛda nsow aba wɔ nhomasua pa mu, na wɔde mmofra a wonnya nkɔɔ sukuu adesua nhyehyɛe a entu mpɔn kɛse ama Abibifo anaa Hispanic akuw ahorow sen Aborɔfo akuw a wɔnyɛ Hispanicfo a wɔwɔ mmofra a wonnya nkɔɔ sukuu tebea mu no.
Aina dii agoru wɔ adamfofa akansi ahorow 6 a wodii ansa na bere no adu no nyinaa mu.
N'ahosuo ankasa paa ara yɛ akokɔsradeɛ ne akaa a ɛkyerɛ sɛ ayɛ hye.
Nwom no mu nsɛm a ɛwɔ hɔ seesei.
Eyinom nyaa abatow a ɛfata nyinaa mu 40.37% ne 2.34%.
Nneɛma a wɔapaw a wɔatumi ayɛ.
ɔhene og yɛ rafatni a ɔtwa toɔ, ɛfiri sɛ na mose ne wɔn ako apamo wɔn.
"He wants to know my name, he wishes to know my name,' (Ɔpɛ sɛ ohu me din, ɛbɛyɛ no dɛ sɛ obehu me din)"
Wɔ wie wɔ afe 2012.
ao awurade, meka kyerɛ wo sɛ, “wone me onyankopɔn.” ao awurade, tie me mmɔborɔ su.
Wɔ 2004 mu no, Swarthmore maa Patrick abasobɔde esiane ne akanni wɔ Afrika sukuupɔn adesua nsɛm mu.
Wɔn a wɔka saa kasa yi, wɔ apuei mantam wɔ Ɔman Ghana mu.
Wohuu amusiei dan no sɛ wɔafow nneɛma pii, nanso anyɛ yiye koraa no, na shabti mfonini ahorow 50 a ɛma ne din da so ara wɔ hɔ.
Wobetumi de supɔw no ayɛ ankorankoro de ama ahɔho a wɔboro 79.
ɛberɛ a yohane asuafoɔ no tee deɛ asi no, wɔbɛfaa n’amu no kɔsiee no wɔ ɔboda bi mu.
Owui wɔ 10 Ayɛwohomumɔ 1991.
Nnamfoɔ, mfɛfo Zimbabwe sukuufoɔ te sɛ Musaemura Zimunya (anwensɛm twerɛwfo wɔ n'ankasa mu), Rino Zhuwarara, Stanley Nyamfukudza (ɔtwerɛwfoɔ foforoɔ a ɔwɔ adom akyɛdeɛ ne nnamfoɔ a wɔnyɛ hwee ara kwa no nyinaa, Marechera susuɛ sɛ wɔde ne ho ahyɛ ne haw pii mu bereɛ mpo wɔde adwempa na ɛyɛɛ wɔn ade.
sɛ ɛba saa a, yɛn abusua no asase kɛseɛ so bɛte.
Ɔnyaa Sukuupɔn abɔdin krataa a ɛdikan wɔ abɔdeɛ nyansapɛ abɔdin krataa Bachelor of Science Degree) wɔ Oguaa Suapɔn no mu (University of Cape Coast) na ɔbenee ne ho yie wɔ nwomasua mu.
Wɔ afe 1973 mu no ɔtu kɔɔ Amerika kɔsuaa adeɛ wɔ Harvard Suapɔn mu na ɔwiee sukuu wɔ magna cum laude a ɔnyaa AB wɔ sikasɛm mu wɔ afe 1976 mu.Ɔnyaa abodin krataa a ɛkorɔn wɔ kuropɔn nhyehyɛeɛ mu wɔ afe 1978 mu na ɔnyaa ne PhD wɔ ɔmantam sikasɛm ne nkɔsoɔ mu wɔ afe 1981 mu wɔ Massachusetts Institute of Technology a ɔde asɛmti a ɛne Credit policy, nkuraase sikasɛm gua, ne Nigeria kuayɛ nkɔsoɔ.
sɛ yɛka sɛ yɛnni bɔne a, na yɛdaadaa yɛn ho, na nokorɛ no nni yɛn mu.
Wɔn nuabaa ne Toa.
me na mekum na mema nkwa: me na mepira, na mesa; obi ntumi nnye wo mfiri me nsam.
Ɔnyaa ne suahunu mu abodin krataa wɔ aban mfiridwuma mu wɔ Kwame Nkrumah Suapɔn a ɛhwɛ Nyansahu ne Mfiridwuma (Kwame Nkrumah University of Science and Technology) so wɔ afe apem ahenkron aduowɔtwe -num mu.
Wɔwoo no wɔ Ɔsanaa bosome da a ɛtɔ so aduonu mmiɛnsa wɔ afe apem ahankron ne aduoson nan(23 August,1974) wɔ Ghana, Regina Ansah hyɛɛ n'adwuma ase sɛ obi a ɔdi akotene wɔ agokansie mu.
Nneɛma atitiriw a ɛma Kabom no wɔ hɔ no bi ne sɛ:
nanso, sɛ wia na wɔwiaa aboa no anaa dekodeɛ no wɔ ne nkyɛn deɛ a, na ɛsɛ sɛ sohwɛfoɔ a wɔwiaa aboa no anaa dekodeɛ no firii ne nkyɛn no tua ne wura no ka.
Ne nnwom no nhyehyɛeɛ no yɛ nnɛmafoɔ deɛ no bi, ɔno ara ne kuo a wako adare wɔ nnwom mu na ɛbɔ nwom no, na ɔgye n'ani wɔ Sudan ne amanɔne nso.
Akyiri yi ɔsan baa Ghana no, Ayisi fii ase yɛɛ adwuma sɛ mmaranimfo, na awiei koraa no ɔbɛyɛɛ Asɛnnibea Kunini Temmufo.
Wɔ afe 2020 mu no, na ɛyɛ aduru a wɔtaa de ma nnipa a wɔboro ɔpepem 1 wɔ United States.
Wɔpaw no wɔ New Patriotic Party no tekiti so denam abatow 17,461 a onya fii abatow 38,577 a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu, a ɛne abatow a ɛfata nyinaa mu 45.3% yɛ pɛ.
Wɔkyerɛe sɛ bere a edi 1897 anim, wɔ Benin Ahemman no bere so no, na ɛyɛ ahofadi ne tumi a ɛfa ho, a wɔsan frɛ no Edo Ahemman no.
Wɔfa akwan bebree so sɔ ano.
mɛyi wo ayɛ daa wɔ deɛ woayɛ nti; wo din so na m’ani bɛda, ɛfiri sɛ ɛyɛ.
ɔremfa mo atuateɛ ne mo bɔne nkyɛ mo.
Mfinimfini mmere mu kurow foforo a ɛho hia wɔ nnɛyi Russia ne Veliky Novgorod a na ɛtaa ne Moscow bɔ abira na 1478 nkutoo na edii so nkonim.
mɛkyerɛ wo nyansakwan na mede wo afa akwan a ɛtene so.
Wɔ Amɛreka Atifi fam no, Hal Leonard nko ara na ɔwɔ tumi krataa ma Disney Nnwom Kuw ne Universal Music Publishing Group.
Ɛwɔ kabi ma menkabi a ɛmu nyɛden a dodoɔ nnyetom tumi no taa yɛ adwuma wɔ kabi ma menkabi a ɔbi na ɔgyina ɔmanfoɔ no anan mu Nanso Amammara no de akwansideɛ to Dɔm kɛseɛ ne Dɔm kumaa kyengyeɛ ho.
Ɛfiri afe 2021 no, basabasayɛ a ɛrekɔ so wɔ HBCU fie a wɔsan ba no mu no abɛyɛ asɛm a ɛhaw adwene.
National Democratic Congress amanyɔkuo (NDC) na ɛdii kan yii Kunfah kɔɔ mmarahyɛbedwa fie sɛ, ɔnkɔ yɛ anamsinii mma Lawra-Nandom mpɛsoaso wɔ Atɔeɛ mantam wɔ Ghanaman mu wɔ afe apem aha nkron aduokron mmienu Ghana mmarahyɛbedwam abatoɔ no mu.
Adwene, adwene, nkate ne asetena mu akwahosan kyerɛ tumi a obi tumi di adwennwen ho dwuma, nya ahokokwaw, sɛ ɔbɛkɔ so akura abusuabɔ mu, a ne nyinaa yɛ nneɛma a ɔde gyina ano na ɔde ne ho.
yeinom ne apono ano ahwɛfoɔ a wɔfiri kora ne merari mmusua mu no nkyekyɛmu.
Campuses.
Afriye yɛ Kristoni.
ɛfiri sɛ, ɛberɛ a wɔkyekyeree misraim kɔsi saa ɛberɛ no, na aprannaa mpaapae saa da.
Ɔsram koro no ara awiei no ofii ase na ɔbɔɔ bɔɔl wɔ 2–0 Basque derby nkonimdi mu maa ne Spanish League agoru a ɛto so 122 a ɛtoatoa so no, na ɔde kyerɛwtohɔ foforo sii hɔ a obi a ɔbɔ bɔɔl wɔ abɔnten wɔ afeha a ɛto so 21 mu dii bɔɔlbɔfo Diego López anim.
Atetesɛm ma yɛte aseɛ sɛ, ɛnam sɛ na abotan dɔɔso wɔ hɔ nti no na wɔpae boɔ wɔ hɔ.
James Seminary SHS, Sunyani (Brong-Ahafo), Opoku Ware School, Kumasi (Ashanti Mantam), () ne Baidoo Bonsoe SHS, ()a sukuu ahorow 78 na wɔresi akan nso wɔ ɔmantam no mu.
Afare Apeadu Donkor (wɔwoo no Ɔpɛpɔn 10, 1944) yɛ Ghana ɔmanpanyin (ɔman nanmusifo) a wakɔ pɛnhyen.
sikasɛm yɛrehwɛ anim sɛ ebeduru afe yi awieɛ no na nsrahwɛfoɔ atitire amanaman mu amanyɔfoɔ ne akandifoɔ bɛyɛ ɔpepem ..
ɛberɛ a na mo nnwanhwɛfoɔ wɔ yɛn nkyɛn ha no, yɛanyɛ wɔn basabasa.
Wɔ afe 2014 mu no, ɔgyinaa ne fekuo ananmu wɔ Commonwealth Agumadi no mu, na ɔsii akan wɔ agor ahorow anan a ɛbɛkɔso no nyinaa mu.
Yorubafo som akyidifo gye di sɛ ɔyɛ wɔn a wɔto sanku no nyinaa honhom, na sɛ ɔyɛ sankufo a ɔhyɛ wɔn nkuran ma wɔto sanku yiye.
Gbadegbe kɔɔ pɛnhyen wɔ Openima bosome no mu wɔ afe mpem mmienu ne aduonu mu (2020) wɔ Asɛnnibea Kunini no mu berɛ a ɔde ne valedictory atemmuo wɔ mfeɛ aduasa baako a ɔde asom wɔ atemmuo mu akyi.
Agona abusua kuo yi na ɛtee nkuro bi te sɛ Tafo, Nkawie, Denkyira.
Wɔ 3rd century AD fa a akyɛ no mmienu mu no, na wɔhyɛɛ aseɛ sii Akristofoɔ asɔredan a wɔsomm mu(aula ecclesiae).
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu 62.0% yɛ pɛ.
Na ɔka BBC "Focus on Africa" kuw a wɔgyee abasobɔde no nso ho.
Vida Akoto-Bamfo waree owufoɔ Eugene Akoto-Bamfo Snr., a ɔyɛ Mmaranimfoɔ.
ATM da so ara di dwuma wɔ akwansin a etwa to, a ɛyɛ nkitahodi a ɛda Intanɛt dwumadibea bi ne nea ɔde di dwuma wɔ fie ntam no mu.
Yei akyi ansa na wɔahwɛ n'anum ahunu sɛdeɛ ekuro no ankasa teɛ.
wɔbɛsɔ ano wɔ adansefoɔ anim wɔ benyamin mantam, nkuraase a atwa yerusalem ho ahyia, nkuro a ɛwɔ yuda, bepɔ so ɔman, atɔeɛ fam mmepɔ ase ne yeremia negeb, ɛfiri sɛ, mɛsane de wɔn ahonyadeɛ ama wɔn, awurade na ɔseɛ.” ɔgyeɛ ho bɔhyɛ ɛberɛ a, yeremia da so da dua mu wɔ awɛmfoɔ adihɔ hɔ no, awurade asɛm baa ne nkyɛn ne mprenu so sɛ: “yei ne deɛ awurade seɛ, deɛ ɔbɔɔ asase, awurade a ɔyɛeɛ ma ɛtimiiɛ, awurade ne ne din: ‘frɛ me na mɛgye wo so, na maka wo nsɛm akɛseɛ ne nneɛma a ahinta a wonnim.
Montelukast, a wɔtɔn wɔ din Singulair ne din foforo so, yɛ aduru a wɔde di dwuma ma wɔ sa yare a ɛhaw ɔhyew.
Ɔdii nkonim wɔ abatoɔ no mu wɔ Augustine Arthur a ɔfiri National Democratic Congress, Nana Abakah a ɔfiri Convention People's Party, Samuel Kwabena Antwi a ɔfiri PPP ne Richard Kwame Amissah a ɔfiri IND.
afe biara wɔ mfe a atwam no mu na ɛkyerɛ sɛ ɛkɔɔ soro cm na ɛwɔ hɔ.
momma mfuo ne wɔn nnɔbaeɛ mfa ahosɛpɛ mpue.
nnipa a wodii wɔn ho fɛ no, wɔaduru yɛn mfikyire ha yi ara!
na sɛ wompɛ nso a, ma mente no seesei ara, ɛfiri sɛ, sɛ woantumi annye a, me ne onipa a medi w’akyi wɔ abusua no mu a ɛsɛ sɛ megye.” na ɔbarima no buaa sɛ, “mɛgye.” afei, boas ka kyerɛɛ no sɛ, “sɛ wotɔ asase no firi naomi nkyɛn a, na ɛsɛ sɛ woware moabni okunafoɔ rut no.
Buduburam atutenafoɔ atenaeɛ a ɛwɔ Gomoa Apuei Mantam a ɛwɔ Ghana Mfinimfini Mantam no mu no abɛyɛ aguanfo a wɔwɔ Abibirem Atɔeɛ fam no nsɛnkyerɛnne titire.
Agyapong firi Suhum a ɛwɔ Atɔeɛ mantam mu wɔ Ghana.
Nhwiren, a ɛtɔ mmere bi a wɔfrɛ no nhwiren anaa nhwiren, ne awo nhyehyɛe a wohu wɔ afifide a ɛsow nhwiren mu (afifide a ɛwɔ mpaapaemu Angiospermae mu).
ɔtwerɛɛ ɔmantam biara wɔ ne kasa mu, sɛ ɔbarima biara nni ne fie so.
farao neko de yehoahas too afiase wɔ ribla wɔ hamat asase so, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, ɔrentumi nni ɔhene wɔ yerusalem.
Wɔwoo Ernest Kofi Yakah wɔ Ɔbɛnem da a ɛtɔ so mmienu, afe 1959.
For example, you might consider brain tumor screening tests.
wɔde w’asomfoɔ afunu ayɛ aduane ama ewiem nnomaa, na wɔde w’ahotefoɔ ɛnam ama asase so mmoa.
afei wɔn bosome foforɔ afahyɛ bɛsɛe wɔn ne wɔn nsase.
Forson yɛ Ghana mmrahyɛbagua, Sikasɛm ho Ɔbenfoɔ, Chartered Accountant, Toɔ ho adwumayɛfoɔ ne Adwumayɛfoɔ a ɔwɔ adwumayɛ mu suahunu a ɛboro mfeɛ aduonu wɔ ankorankoro ne ɔman nnwuma nyinaa mu.
Nnipakuo Ahodoɔ.
onyankopɔn ahennie no nyɛ nsɛnkeka na ɛyɛ tumi.
Eyinom ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 24%, 31.2% ne 0.8% yɛ pɛ.
Akyiri yi onyaa abodin krataa wɔ mmara mu wɔ afe 2004 mu.
“ɔsomfoɔ biara rentumi nsom awuranom baanu, ɛfiri sɛ, ɔyɛ saa a, ɔbɛdɔ ɔbaako na watan ɔbaako anaasɛ, ɔbɛsom ɔbaako yie na wabu ɔbaako animtia.
Sɛ nhwɛsoɔ no, Borɔfo kasa afɛm nsɛmfua afiri kasa aduowɔtwe nnan (84) hɔ, a Frɛnkye ne kasa no mu baako titire.
Wɔkyerɛ sɛ apuei fam kwae a osu tɔ na owia bɔ kɛse wom a ɛfata ma ruffed lemurs no so bɛtew kɛse esiane nkɛntɛnso a ɛne wim nsakrae ne kwae a wotutu wɔ Madagascar no di nkitaho nti.
Na Awurade bɔfoɔ no ka kyerɛɛ Filipo sɛ: Sɔre kɔ anafoɔ fam kɔ ɔkwan a ɛsiane firi Yerusalem kɔ Gasa a ɛyɛ sare so no so.
mmepɔ so osutɔ fɔ wɔn twɔnn na wɔfomfam mmotan no ho ɛfiri sɛ wɔnni ahatasoɔ.
Nea Agyapade no Kyerɛ
onya ahobammɔ bi fi ɔmanfo hɔ ne asɛyɛde ahorow nso nhomanimfo dodow no ara bu ɔman bayɛ sɛ ɛfa amammerɛ.
Kɔmputa a ɛdi kan.
Your health care team uses this information to figure out the type of brain tumor.
Afenyo-Markin aware Dianne Markin na wɔwɔ mma.
awurade wɔ totorobɛnto nnyegyeeɛ mu.
sɛ mosu frɛ no hwehwɛ mmoa a, ɔbɛdom mo!
adu ne ne yere nya sika bebree f wdn mfuo no mu a wdde bi tua wdn mma sukuu fiisi.
wɔahunu m’animuonyam ne anwanwadeɛ a meyɛɛ wɔ misraim ne ɛserɛ so no, nanso ɛberɛ biara wɔyɛ asoɔden de sɔ me hwɛ.
Ɛno nti na yɛdii kan kaa sɛ, abagyegyeɛ dwom di akotene pa ara wɔamammerɛ biara mu no.
Ɛfiri afe apem aha-nkron ne aduosia mmienu (1962) de kɔ si afe apem aha-nkron ne aduosia nnan (1964) mu no, na ɔyɛ 'general staff officer' wɔ kuo no mu.
ɛhɔ na wɔkumm edomfoɔ akodɔm a wɔfiri seir no ɔpedu.
Saa ahyɛnsodeɛ yi yɛ ntwene mmienu a wɔde abɔ so.
aser bɛnya kyɛfa baako; ɛne dan kyɛfa no bɛbɔ hyeɛ firi apueeɛ fam akɔsi atɔeɛ fam.
ɔbɛkaa nnwuma
Sɛ wɔrekɔfa ɔbaa no a, mmaranteɛ awɔwɔ fie hɔ no tumi si kwan sɛ wntwi wɔ mene mu ansa na wɔama wɔn kwan.
wotintim ne so prɛko pɛ, na ɔtwam kɔ; wosakyera ne nipasu na wogya no kwan.
Bara a Wɔbara Plastik.
na nsuo tene firi eden bɛgugu turo no mu afifideɛ no so; ɛfiri hɔ a, na saa nsuo no mu apaapae ayɛ nsubɔntene ɛnan.
Wɔ afe 2017 mu no, ɔbɛyɛɛ bɔɔlbɔfoɔ a ɔdi kan a ɔde ne ho hyɛɛ Miss Ghana USA mu.
Na wobu Lingeer no sɛ "ahemfie ahemfie hemmaa kɛse." Saa ahenni ahorow yi de nhyehyɛe a ɛfa abusua abien ho dii dwuma, efisɛ sɛ obi a ɔpɛ sɛ ɔyɛ ɔhene no rentumi nni ahengua no so sɛ ɔnyɛ ɛna abusua a edi tumi no muni a, na ɛno nti, na Lingeer no ɛna abusua no ho hia kɛse.
IOM ne ɔman mu adwumayɛbea ahorow no de:
Hilla Limann Adoyekuo.
ɛbrɛ ne ho ase ne owura anaa ɔkanfo bi na mmom ɛkyerɛ abusuabɔ a ɛda obi ne ɔman no ntam.
wɔdi nkyerɛkyerɛ hokwan ahorow akyi te sɛ mmara ho nimdeɛ ntetee.
Abɔfra no nyini wɔ ɔbaa no awieeɛ mu kɔpem sɛ ɛbɛsane abɔfra.
Wohui sɛ nnuru a wɔde kum nkwaboaa a wɔaka abom a wɔde bɛma no ye sen aduru biako, adeyɛ a wɔfrɛ no ayaresa a wɔaka abom, a ɛwɔ mfaso wɔ akontaabu a ɛfa nkwa a wonya ne sɛnea wɔyɛ wɔn ade wɔ akisikuru no ho ne sɛnea yare no kɔ so no mu.
South Florida asase yɛ petee kakra na ɛyɛ petee bere nyinaa.
abosomdin ahodoɔ no da nso firi ɔsom ahodoɔ mu a ɛgyina wɔn a wɔto edin no gyidie ne wɔn amammerɛ.
Ɔwoo Hillenburg wɔ Ɔsanaa bosome a ɛtɔ so aduonu baako, wɔ afe apem aha-nkron aduosia baako mu (August 21, 1961) wɔ Fort sill, a ɛyɛ United States Army post a ɛwɔ Lawton, Oklahoma, baabia na ne papa Kelly N.
menim sɛ me kɔ akyi no, atorɔ akyerɛkyerɛfoɔ a wɔn ho yɛ hu sɛ mpataku bɛwura mo mu abɛsɛe mo.
nkabom manfoɔ nso wɔ hokwan kɛseɛ sɛ wɔtu kɔ baabi foforɔ sɛdeɛ ɛbɛyɛ a wɔbɛtumi ayɛ sikasɛm mu dwumadiɛ wɔ.
mesrɛ sɛ mo adwene mu mmue na monhunu ne hann no, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a mobɛnya anidasoɔ a ɛno enti ɔfrɛɛ mo no ne ahonya a ɛwɔ agyapadeɛ kronkron a ɛwɔ hɔ ma ahotefoɔ no, ne ne tumi a ɛso na biribiara ne no nsɛ ma yɛn a yɛgye die no.
monni nnapɛn dapɔnna ma awurade, mo onyankopɔn, na mommɔ ayamyɛ afɔdeɛ sɛdeɛ nhyira a awurade, mo onyankopɔn, ahyira mo no sɛso so.
Afe mpenu ne baako ɛwɔ Ɛbɔ bosome mu no(9-2001), wɔgyee no sɛ suani ɛwɔ Manchester Metropolitan University maa ɔkɔnyaa abɔdin krataa(MA) ɛwɔ Creative Writing mu.
Funke Abimbola yɛ ɛna a ɔwɔ ba a ne mfeɛ yɛ dunkron (19) a ɔresua kɔmputa so nhyehyɛeɛ (software) yɛ ne ho adwumayɛ wɔ Newcastle University mprempren.
Kyerɛkyerɛ wɔn fa adwuma no ho.
wobuu atɛn firii soro, asase suroeɛ na ɛyɛɛ dinn, ɛberɛ a wosɔre buu atɛn, ao onyankopɔn, de gyee amanehunufoɔ wɔ asase no so.
Marfo de nwi dryers 16, bus foforo mmienu (2), mfiri foforo 70 a wɔde pam ade ne sika a ɛyɛ Ghana cedis 10,000 mae sɛ sika a wɔde bɛma asuafo 20 a wɔwɔ tertiary level wɔ Achiase.
wɔde lita ɛnan bɛka odwennini no ho ɛnna lita mmienu ne fa nso ka nnwammaa no baako biara ho.
Ɔgyee din "Mama Africa", a wodii kan de maa no no denam ne babea Bongi so wɔ nsɛm a wobisabisaa no mu.
Nea ɔde dwumakuo no baaeɛ.
roma de helafo adwene a ɛfa ɔman bayɛ ho te sɛ nnyinasosɛm ahorow a.
Pius M.
Ɔde ne ho hyɛɛ Bangladesh Bɔɔlbɔ akansie Apam no mu.Na Ɔyɛ Defɛnda sɛnta-back (center-back defender).
na metuu n’ahenkyɛ a ɛhyɛ no no ne n’abasa so kapo no sɛ mede rebrɛ wo, me wura.” dawid ne ne mmarima no tee asɛm no, wɔde awerɛhoɔ sunsuanee wɔn ntadeɛ mu.
Wobɛtumi de afifideɛ no fa a ɛyɛ nhini-nnua nso ayɛ nnua a wɔwe.
Amanɔne mmuae na anka apɛ sɛ oyi Ghana fi mu nso bɛyɛɛ ade a Ghana bɛhwehwɛɛ paa ara.
Mpanyinfoɔ no mu baako a ɔwɔ dwuma kuo a ɛhwɛ wiase apomuden a wofrɛ no Dr Michael J Ryan wo nsɛm kyerɛfoɔ nkitahodie so a oyɛɛ no wɔ obenim bosome afe 2019, kaa sɛ yɛɛ ma kwan ada yɛn ne afoforo ntɛm yɛ mmere tiaa kwan a yɛ betumi de abrɛ yareɛ no amirika ase na yɛn nfa ohaw bebree nto yen ayaresabea so.
Fapem no wɔ nneɛma ason a wɔde wɔn adwene si so a nea ɛka ho ne: mmofraase nkɔso, nhomasua,akwahosan ne aduan pa, kuayɛ ne aduan a wonya, ɔmanfo, adwuma ne adwumayɛ, ne wim tebea a wotumi gyina ano.
Ɔdii Anna Nyamekyɛ a na ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party mu adeɛ wɔ kwasafoman a ɛtɔ so nan nom.
Awareɛ no annyina enti ɔne ne nnuabarima kɔtenaeɛ, E.K Dadson, United Gold Coast Convention (UGCC) Amanyɔ kuo no nnanofoɔ no mu baako a ɔdi mu.
Wɔwoo no Ɛbɔ (September) 19, 1961 wɔ Kumasi, Ashanti Mantam, Ghana.
ɛbɛyɛ te sɛ sodom ne gomora, adma ne seboim a awurade sɛee no n’abufuo mu no.
Yare abiεsa no nyinaa yε nea wobetumi de afidie ahu.
Ɛnyɛ den koraa sɛ wɔn a wɔadi mfe ɔha no bɛtra ase mfe anum sɛ ayaresa no kɔ yiye mpo a.
Nnipa a aɛqɔ Afari no pɛ nnipa asɛm yie sane nso yɛ adwumadenfoɔ.
Sɛnea afeda afahyɛ bi a wɔde mae wɔ Daily Graphic nhoma mu kyerɛ no, Oforisuo da a ɛtɔ so du nson mfe mpem mmienu ne du nan (April 17, 2014) no mu na ɔwuiiɛ.
ɛwɔ nnoɔma a ɛdi adanseɛ sɛ wɔ afe apem ne aduokron nsia mu nyinaa na adesuafoɔ kɔ suapɔn no.
monnnua so aba.
Wɔ afe 1988 mu no, na Paul King Aryene yɛ Ghana ɔman nanmusifo (Commonwealth) no Ɔkyerɛwfo a odi kan wɔ London.
Ɔsan nso yɛɛ mmrahyɛbadwani a ogyinaa Bibiani-Anhwiaso-Bekwai Mantam no ananmu wɔ Atɔe Fam mantam mu wɔ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no nkatanim ase, na onyaa abatow 24,241 a wɔtow fii abatow 48,624 a ɛfata wɔ ne Mantam mu no mu.
Wɔ afe 1996 mu no, odii nkonim wɔ rematch a ɔne Phil Gregory dii no mu denam mfiridwuma mu knockout a ɛto so abiɛsa so.
Omaboe kyerɛ sɛ NDC no yɛɛ nsɛm tiaa no, a na ɛhwehwɛ sɛ ɔko na odi nkonim wɔ asɛnnibea asɛm a wɔde kɔdan ne nyisaa fie esiane nsɛmmɔnedifo anibiannaso nti.
Wɔtaa de nnuru a awuduru wom (Toxic chemicals) ka plastic ho, na ɛde asiane kɛse ba hokwan ahorow a nnipa wɔ ne nneɛma a atwa yɛn ho ahyia so (causing serious risks to human rights and the environment).
saa ɛberɛ no, na wode wo ho to awurade so, na ɔde wɔn nyinaa hyɛɛ wo nsa.
Mmuasuko no ti ahorɔw na edi sa dwumadie no.
Ɛnyɛ biribiara a εwↄ nwoma mu na ɛyɛ atwerε kasadwini yei te saa ɛfiri sɛ, nwomasua nti wↄatintim ano kasadwini ahodoↄ te sε εbε, anansesεm, nnwom ahodoↄ ne deε εkeka ho no nso wↄ nwoma mu sεdeε εbεyε na εnyera, na mmom εnyε atwerε kasadwini.
Sɛ yɛbɛka no tẽẽ a, asɛmfua no fi Engiresifo Dedaw mann mu.
Wodi afahyɛ bi de hyɛ wɔn anuonyam a wɔfrɛ no Abam afahyɛ.
ne Possefo no.
Wonim nsu no ankasa sɛ ɛwɔ.
mpontunnwuma afoforɔ biara a yɛaka ho asɛm wɔ afe sikasɛm nhyehyɛeɛ yi mu sɛ yɛbɛyɛ ne deɛ aban nnwuma.
Ɔhunuu asau no wɔ ne mmirikatuo a ɛtɔ so mmiɛnsa no mu no, ɔbɔɔ "volley a ɛyɛ nwonwa" de boaa ma wɔdii Espanyol so nkonim 2–1 wɔ San Mamés.
Asukuufoɔ dodoɔ.
Wɔ ɛfie biara mu no, wobɛnya dan a wɔda mu (bedroom), adwareɛ (bathroom), ɛgyaare (kitchen) anaa baabi a yɛnoa aduane (cooking area), baabi a wotumi tena dwodwo wo ho (living room).
Ne sisi akyi taa trɛ, ne to ye akɛseakɛse.
Boakye Agyarko wɔ afe 2017 mu bere a New Patriotic Party dii nkonim wɔ afe 2016 Ɔmanpanyin abatow mu no.
Nana Darreh Bediako yɛ obi a ne fa firi Ghana ne German a ɔsii akan wɔ bɔɔlɔbɔ mu.
ne ghanani bea a odi kan a ɔbɛyɛɛ ɔmampanyin abadiakyiri wɔ wiase sikakorabea julia osei tutu asantehene yere otumfuo nana.
anaasɛ na asɛm a ɔreka no fa yɛn ho?
Ɔsane nso suaa adeɛ wɔ 'Yale University' suapɔn mu ansa na ɔkɔ toaa so wɔ 'King's College' a ɛwɔ Cambridge kɔ suaa deɛ brɔfo kasa mu yɛfrɛ no 'Economics'.
Sɛ wopɛ ɔman no mmrahyɛ badwamu kunini a, hɔ na ɛwɔ.
Wobuu no atɛn sɛ ɔbea a ɔsen biara wɔ akansi no mu wɔ simma 90 no awiei.
Efiada ɛyɛ da ɛtɔ so nsia ɛwɔ nnawɔtwe no mu.
Wɔ Panchayati Raj nhyehyɛe no ase no, ɛne ɔman no aban no di nkitaho tẽẽ, ɛwom sɛ ɛyɛ ɔmantam a ɛwɔ mu no fa wɔ adwumayɛ mu Mpɛn pii no, ɔmantam nkurow nketewa ne nkurow akɛse wɔ Municipality.
Ɔsan kɔɔ Hasaacas ansa na 2020–21 bere no reba a ɔboaa kuw no ma wodii nkonim wɔ treble, league, kuruwa ne 2021 WAFU Zone B Tournament a edi kan no mu.
Abɔdin afoforɔ a wɔde nim no ne Naa Gbewaa, Yoɣu Tolana, Saɣinlana, Tihi ni Mori Lana.
Sene Atɔeɛ wɔ Bono Apueeɛ mamtamu.
Ɔda ne ho adi sɛ ɔyɛ Kristoni, na waware a ɔwɔ mma mmiɛnsa.
Ɔwuu wɔ Kitawonsa bosome ne da ɛtɔ so du nkron wɔ mfe mpem mmienu ne du nnwɔtwe (2018) wɔ berɛ ɔyare kakra akyi no.
nsɛm a ɛsisii wɔ yehoram ahennie mu ne deɛ ɔyɛeɛ nyinaa, wɔatwerɛ agu yuda ahemfo abakɔsɛm nwoma no mu.
saa bre no mmra ma ho kwan sɛ ɔntena ɔman no mu.
Nnipa Dodoɔ a ɛwɔ hɔ.
ɛnnɛ kpojito da so ara kura nkɛntɛnso dibea wɔ ahenni no bagua kɛse no mu na ɔsan nso hwɛ dahomey.
na paltiel de su dii ɔbaa no akyi kɔduruu bahurim.
momfa israel abusua biara mu nnipa apem nkɔ ɔsa no.” wɔyɛɛ saa nyaa mmarima mpem mose dumienu siesie wɔn maa ɔko no.
Mfeɛ mmiɛnsa akyi wɔ Ghatel Ladies wɔ Ghana league a ɛkorɔn mu no, ɔdan kɔɔ Cape Coast Vodafone Ladies.
Boys school, ofirii ho kɔɔ Royal School wɔ afe 1921 maa no kowie wo nea yɛfrɛ no elementary, bre a owie no, A.
Fobih New Patriotic Party amanyɔni.
Na suapɔn a ɛwɔ hɔ saa berɛ no yɛ pan-African ne Marxist beaɛ a wɔkyerɛ amanyɔsɛm.
Enkosi sɛ wɔbɛtete wɔn wɔ tiafi ho no, nkokoaa a wɔwɔ aman a wɔanya nkɔso mu no hyɛ mpaboa.
ɔkɔkotoo ne nkyɛn, hohoroo n’apirakuro no anim, de aduro guguu mu, kyekyereeɛ.
Bere a ebetumi aba sɛ wɔn a wɔaba kuw bi mu foforo no bɛsesa ne gyinapɛn ahorow no, ɛda adi kɛse sɛ onipa foforo no begye kuw no gyinapɛn ahorow, gyinapɛn ahorow, ne wɔn adwene atom, sen sɛ ɔbɛfa ɔkwan foforo so.
Deɛ ɛma nnwodwoɔ yɛ hu ne mogyaborosoɔ.Ahodoɔ binom ne mogya mu sradeɛ a ɛkɔ soro,nnubɔnenom,npadua no mu sradeɛ bebree,asikyireyareɛ,TIA dada,sawa mu yareɛ,ne akoma a ɛbɔ ntɛntɛm.Nnwodwoɔ a ɛyɛ ischemic no,mogya no mu ntini sisi,ɛwɔ mu yɛwɔ nneɛma binom a ɛtumi de ba nso.Nnwodwoɔ a ɛyɛ hemorrhagic no,mogya a ɛkɔ adwene no mu anaa sɛ mogya a ɛtu wɔ adwene nwoma no mu na ɛde ba.Mogyatuo no si ɛsiane adwene no baabi a ato kyema nti.Ɛho nhwehwɛmu no gyina nsɔhwɛ so ne mfoninitwa bi te sɛ anaa sɛ.CT scan no bɛtumi ama mogyatuo no agyae,nanso ɛrentumi nsi ischemic ano,a kane no na worenhunu no wɔ CT scan so no.Wɔyɛ sɔhwɛ ahodoɔ bi te (ECG)ne mogya mu sɔhwɛ de hunu nneɛma binom a ɛyɛ hu na wɔayi deɛ ɛbɛtumi de aba no afiri hɔ.Sɛ asikyire sua wɔ nipadua no mu a,ɛtumi de saa mpopoeɛ no ba.
Ɔne nnipa baanu foforo a wɔpɛ sɛ wɔyɛ saa no sii akan: ɔmanpanyin a na ɔwɔ hɔ saa bere no, Owusu Ankomah, ne Kweku Sam Amoah.
na wɔkumm obiara a ɔwɔ mu a anka ɔbaako mpo.
Ashantifoɔ no buu wɔn atɛn na wɔbuu wɔn kumfɔ.
na yabes babarima salum bɔɔ pɔ, de tiaa sakaria, kumm no wɔ badwam, dii akonnwa no.
mmara a edi kan ase no, na Amerikafo a wɔyɛ abibifo mfata sɛ wɔyɛ ɔman ba.
Osii Ghana anan mu (asoe a ɛhwɛ akwahosanso) wɔ dwumadie amansan akwahosan kuo a ɛne World Health Organisation yɛ faa sɛnea wosi nsamanwa kwan.
Wɔbɔɔ n'abaso nnansa yi ara sɛ ɔbaa a okanya afoforo wɔ amanyɔsɛm mu.
Wode PCR afidie no yɛ nhwehwɛ mu no.
Geoffrey Kini sii akan na odii nkonim wɔ afe 2016 NDC mmarahyɛbadwa primaries mu maa Nkwanta South Abatoɔ Mpɛsua wɔ Oti Mantam mu wɔ Ghana.Geoffrey Kini toaa so nyaa mmarahyɛ bagua atenaeɛ wɔ ne mansin (Nkwanta South Constituency) mu wɔ Oti Mantam mu wɔ Ghana wɔ afe 2016 Ghana amansan abatoɔ no mu wɔ National Democratic Congress tekiti so sɛ ɔbɛka Mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nson (7) a ɛwɔ Fourth Republic of Ghana no ho na ɔnyaa abatoɔ 21,691 (59.3%) tiaa Edusei Cephas Kujo a ɔfiri New Patriotic Party a ɔnyaa abatoɔ 8,903 (24.4%), Njonam Wisdom Wagya (An Independent Candidate) a ɔno nso nyaa abatoɔ 5,670 (15.5%) ne Nyame Maxwell a ɔfiri Convention People's Party no mu (CPP) a ɔnyaa abatoɔ 297 (0.8%).
Tumi ne dwumadie.
Sɛnea wɔbɔ no.
Wɔ afe 1949 mu no, ogyae saa adwuma no na ɔhyɛɛ ase tontɔn nneɛma bodwabodwa.
yesaia tenenee ahennie hwɛ, ɔhene bi bɛba abɛdi ɔhene wɔ tenenee mu na sodifoɔ de atɛntenenee adi nnipa so.
Eyi bɛma aduan a wobenya ne nsu a wobenya no atu mpɔn, na abɔ sikasɛm mu mfaso ho ban denam ɔpɛ, nsuyiri, ne anhweatam so a wɔbɛhwɛ so yiye no so
wɔn mogya na ɛsɛ sɛ wɔde pete afɔrebukyia no so na wɔhye wɔn sradeɛ no sɛ ogya afɔdeɛ.
Ɔmampanyin Mahama na ɔde no kɔɔ saa dibea yi mu wɔ Mills wuo akyi.
Nninimu.
petro kyerɛ onipa ko a yesu yɛ ɛda bi yesu nko ara kɔhyɛɛ baabi bɔɔ mpaeɛ.
Fatimid caliphfoɔ no hyɛɛ nwomanimfoɔ ne mmaranimfoɔ nkuran berɛ biara sɛ wɔnyɛ wɔn adesua-kwan ne wɔn nhyiamu wɔ saa asɔredan yi mu na ɛnam so danee no madrasa a ɛwɔ ka sɛ wɔbu no sɛ ɛyɛ asoɛeɛ a ɛte saa a akyɛ paa a ɛda so ara yɛ adwuma.
Asante Mantam wɔ Abibiman so wɔ Asaase so.
Tavazzano con Villavesco yε kuro kεseε a ɛwɔ Lodi, Italy.
Wɔ afe apem ɔha nkron ne aduowɔtwe (1980) mu no, wɔmaa no so sɛ Asɛnnibea a wɔde asɛm kɔdan no temmuafo.
ao asafo awurade, w’atenaeɛ hɔ yɛ ahomeka!
Wɔ afe 1909 mu no, ɔsan nso bɛyɛɛ Ghana adwumayɛfoɔ boayikuo no muni a ɔdi kan wɔ West African Union Mission, a ɛmaa no asɛdeɛ sɛ ɔgyina Ghana ananmu wɔ amansan ne adwumayɛfoɔ boayikuo nhyiamu nyinaa ase wɔ WAUM adwumayɛbea ti wɔ Sierra Leone.
Ɔwiee n'junior high school sukuu wɔ Ridge Church School a ɛwɔ Accra.
yuda abɔ onyankopɔn so ko mpo ɔde tia ɔkronkronni nokwafoɔ no.
ɛno enti, isak tu kɔtenaa gerar a ɛyɛ filistifoɔ ɔhene abimelek kuro mu.
Sophia Boafo Abena Akuffo () (a yɛ wo no ɔpɛnima da a ɛtɔ so aduonu afe apem ahankron aduanan nkron,1949), yɛ Ghana ɔtemmufo Panin a woayɛ ɔtemmufoɔ wɔ Ghana Atemmubea Kunini ɛfiri afe apem ahankron aduokron num (1995).
Tukɔtena mmra no mw ho kwan sɛ obi biara ɔre pre sɔ mmra bɛma no ho kwan sɛ otukɔtena ni no nya fahodi sɛ obi a mmra ama ne kwan sɛ otutenani no.
Ɔdi ne dɔm anim wɔ ako mu.
NEƐ NTI A YƐ WƆ UCoC..
ao me nkurɔfoɔ, monfira ayitoma na mommunimuni nsõ mu.
Ɔyɛ owufoɔ Isaac Kwadwo Adjei-Mensah babaa, a ɔsom sɛ Nsuo, Adwumayɛ ne Adan ho Ɔsoafoɔ wɔ Rawlings aban berɛ mu, na na ɔsan yɛ Mmarahyɛ Bagua no muni ma Techiman North baabi a mprempren ɔyɛ MP
Wɔaka ne ho asɛm wɔ bɛboro 300, mpɔtam hɔ, ɔman ne amanaman ntam nsɛm ho amanneɛbɔ adwumayɛbea ahorow mu.
Ɛyɛ adehye abusua no ti ne mpanyimfo na wɔpaw ɔpanyin ne ɔhemmaa ɛna no nyinaa, baanu a ebia wɔne wɔn ho wɔn ho wɔ abusuabɔ Ahemfo mmusua no yɛ wɔn a wodii kan tu kɔtraa beae bi.
Hepatitis B vaccine no siw hepatitis B mmoawa a wobenya no ano na ɛnam so ma asiane a ɛwɔ hɔ sɛ wobenya mmerɛbo mu kokoram no so tew.
Adeyemo yɛ ɔbea mmoa ho ɔyaresafo a odi kan a wɔde no akɔ Afrika Nyansahu Sukuu ne Nigeria Nyansahu Sukuu mu.
Asafotu-fiam,
na mmarima ɔpeduonu nsia na wɔwɔ hɔ a wɔatwerɛ wɔn din agu wɔn mmusuadua nwoma mu a wɔyɛ akofoɔ a wɔagye edin.
mede amanehunu reba mo so, na mereyɛ nhyehyɛeɛ a ɛtia mo.
magye adanmudeɛ bi pɛn anaa?
saa kyerɛwtohɔ ahorow yi ho nhwɛso urusalim amarna nkrataa a wɔkyerɛ sɛ wɔyɛe wɔ afeha a ɛto so a.y.b.
ɛsɛ sɛ yɛma wɔtena.
Bere bi na ɔyɛ mmrahyɛbagua no muni ma Akim Abuakwa Atifi fam mantam a ɛwɔ Ghana Apuei Fam mantam mu.
“sɛ ɛkɔm si asase no so anaa ɔyaredɔm ba so anaa mfudeɛ nyarewa ba anaa ntutummɛ ne asa bɛgu mfudeɛ so, anaa wo nkurɔfoɔ atamfoɔ ba asase no so bɛtua wɔn nkuro a, sɛdeɛ ɔhaw no te biara no, na sɛ wo nkurɔfoɔ bɔ mpaeɛ wɔ wɔn haw ne awerɛhoɔ ho, na wɔpagya wɔn nsa wɔ asɔredan yi mu a, tie firi soro, deɛ wote hɔ, na fa kyɛ.
Akua Anokyewaa (Wɔ woo no October da ɛtɔ so 15, afe 1984) yɛ Ghanani amanaman mu bɔɔl bɔfo a osi akan sɛ odikanfo ma Ghana mmaa bɔɔl bɔ kuo.
Nnipa no san ba nkuro no mu bɛto Apoo ho nnwom.
Wɔ afe 1995 mu no, wɔpaw no kaa anodiekuo a na Ibn Chambas a na ɔyɛ amanɔne soafo abediakyire, ne Brigadier General Agyemfra kaa ho, na wɔde Harry Mouzillas a na ɔyɛ nsɛm kyerɛwfo wɔ nsɛm kyerɛw adwumakuo a ede Ghana News Agency no kaa wɔn ho kɔe.
Anhweatam a ɛyɛ asase a ɛyɛ asase a ɛsow aba no sɛe nkakrankakra ma ɛbɛyɛ anhweatam a ɛso yɛ kusuu esiane abɔde mu nneɛma ne nnipa dwumadi ahorow a wɔaka abom nti.
pɛ afotuo yɛ wo nhyehyɛeɛ; sɛ wotu ɔsa a, nya ho akwankyerɛ.
anuanom adɔfoɔ, sɛ saa na onyankopɔn dɔ yɛn a, na ɛkyerɛ sɛ, ɛsɛ sɛ yɛdodɔ yɛn ho.
(Nanso, ne nhoma foforo a ɛfa algebra ho no da so ara wɔ hɔ.)
saa nkurɔfoɔ yi deɛ, ɛso bi nna wɔn so.
Kpledzoo Afahye yɛ afehyia otwa afahyɛ a ahenfo ne wɔn manfo a wɔn wɔ Tema a ɛwɔ Nkran Mantam no di wɔ Ghana.
Nsɛm a Wɔahyɛ no Nso.
Fred Trump Kumaa, Donald Trump, ne Robert Trump na wɔde wɔn ho hyɛɛ mu
Wɔbɛtumi de dipstick test ayɛ nso ɛmma yɛnnya nea yɛpɛ.
awurade, yɛn onyankopɔn, nka yɛn ho sɛdeɛ ɔkaa yɛn agyanom ho no; ɔrennya yɛn da biara da.
Abɔnten so demokrase a wɔhyɛ ho nkuran no wɔ akwan titiriw abien a egyina demokrase ko a ɔman bi redi ho dwuma so: abɔnten so a wɔde wɔn ho bɛhyɛ mu ne sɛ ɔmanko ano aduru, anaasɛ wɔboa ɔman no mu nhyɛso a wɔde hwehwɛ nsakrae.
Ɛfiri 1999 kɔsii 2016 no, ɔkyerɛɛ adeɛ wɔ University for Development Studies ansa na wɔrebɛpaw no sɛ ɔsoafoɔ abadiakyire a ɔhwɛ mansini amanyɔsɛm soɔ.
Ketu North(yɛ abatoɔ mpɛsua no mu Baako a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbadwam.
Owura Collins Daudade mma Mpem nson, ahan nsia aduoson (7,670) na ɛtɔɔ so mmienu.
wɔde sii dura tata so wɔ babiloniaman mu.
Sɛ atenka a ɛwɔ ahoɔne mu toa so bɛyɛ nnawɔtwe nsia anaa deɛ ɛboro saa a ɛna yɛfrɛ no yadeɛ koankorɔ.
Nnipa kakraa bi a wͻanya yare no ho nsɛnkyerɛnne no na watena ase.
Bere a ɔreyɛ adwuma bere fa wɔ Hush Hush Studios no, onyaa adwuma foforo, wɔ Metro TV sɛ dijitaal video samufo koro pɛ na ɔsan nso yɛ 'Smash TV', dapɛn awiei anigyede dwumadi.
Ɔka agyinatukuw no ho esiane nokwasɛm a ɛyɛ sɛ ɔyɛ kan Ɔtemmufo Panyin nti.
wɔ afe apem ahasa ne aduonu nnwɔtwe mu no ɔmaa ne nsa so maaazzone visconti dii wɔn so ɛno.
Tukulti-Ninurta I (r.
Ahorow ahorow
Adwumfoɔ a na wɔkyerɛ wɔn nsa ano nnwuma wɔ hɔ no bi ne Owusu-Ankomah ne George O.
Synsepalum dulcificum yɛ afifideɛ bi a ɛwɔ Sapotaceae abusua mu, na ɛwɔ Afrika mmeaeɛ a nsuo tɔ na awia bɔ kɛseɛ.
nanso, ɔsoro ɔbɔfoɔ no ka kyerɛɛ no sɛ, “sakaria, nsuro, awurade onyankopɔn ate wo mpaeɛbɔ.
"Krabi Akwakoraa", anwensɛm
saa nnipa baasa yi nko ara ne yudafoɔ agyidifoɔ a me ne wɔn reyɛ onyankopɔn ahennie no ho adwuma a wɔaboa me yie.
ne Zayanderud na ɔkyerɛwee.
"Ɛbara nyiyim a wɔyɛ tia aborɔfo," na "ɛhyɛ wɔn kyɛfa a edi mũ na etu mpɔn wɔ nsɛm a ɛfa wɔn ho nyinaa mu ne hokwan a wɔwɔ sɛ wɔkɔ so yɛ soronko na wodi wɔn ankasa anisoadehu ahorow a ɛfa sikasɛm ne asetra mu nkɔso akyi no ho nkuran" - (it prohibits discrimination against indigenous peoples," and it "promotes their full and effective participation in all matters that concern them and their right to remain distinct and to pursue their own visions of economic and social development).
Nanso, wei nyɛ saa wɔ kasa afoforo pii mu, baabi a na asɛmfua no taa wɔ wɔ asase ho nsɛm a ɛtrɛ, a ɛwɔ mu na ɛtaa ka Djibouti, Eritrea, Ethiopia, ne Somalia ho.
Wɔtee no sɛ mansini bi kɛkɛ wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe nwɔtwe na wɔfrɛ no Nzema Apueɛ mansini no, a ɛnkane Nzema Mansini bɛdwafoɔ na ɛteɛ,kɔpem ɔmanpanin a na ɔte adwa so saa berɛ no, John Agyekum Kufour kyɛɛ atɔeɛ fam a ɛwɔ mansini nom wɔ Ɔgyefoɔ bosome da a ɛtɔ so aduonu nnwɔtwe wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe mu de tee Ellembelle mansini,ɛne sɛ wɔde beaɛ ɔkaeɛ no yɛɛ Nzema Apueɛ mansini,a ɛno akyire no wɔde yɛɛ mansini adantam wɔ afe korɔ no ara mu ma no bɛyɛɛ Nzema Apueɛ mansini Adantam.
Sahel mantam no - a aman te sɛ Mali, Niger, Chad, Burkina Faso, ne Sudan afa bi wom no - yɛ mmeae a wim nsakrae tumi sɛe no kɛse wɔ wiase no mu biako.
ɔyɛɛ ntweaban nsosɔmu, de siesiee afadum no atifi.
Wɔ afe mpem mmienu ne mmiɛnsa (2003) mu no ɔde ne ho kɔbɔɔ Chile Nyansahu Sukuu no sɛ Ɔmanpanyin a Ɔkyerɛw Nsɛm.
wɔwarewaree moabfoɔ mmaa.
Na ɔyɛ bibini nnwomtoni a ɔdikan de Electrical Keyboard ne Programmable ntwene mfidie ka yɛn abibirem mfidie yɛɛ adwuma.
mma akontonkyesɛm mfiri w’ano; mma nkontomposɛm mmɛn w’ano koraa.
ɔbɔfopanin mikael mpo nyɛɛ saa da.
esiane mordekai krataa no ne osuahunu a wɔanya enti, yudafoɔ a wɔwɔ ahemman no mu no nyinaa penee so sɛ, wɔbɛhyɛ saa amanneɛ no ho fa, na wɔama wɔn awoɔ ntoatoasoɔ ne wɔn a wɔbɛyɛ yudafoɔ no nyinaa abɛhyɛ bi.
sɛdeɛ nnipa no teɛ no, saa ara na asɔfoɔ no nso teɛ.
na n’adamfo ne amrado a ɔwɔ supɔ no so a ne din de sergio paulo no.
Wɔye saa a, na mpanimfoɔ no amema wɔn nsa so akyerɛ soro de
Abebrese.
Na Dawuda yɛ Fourth Republic of Ghana mmrahyɛbagua a Ɛto so Anum no muni a wɔpaw no wɔ National Democratic Congress (NDC) tekiti so wɔ December 2008 Ghana amansan abatow mu sɛ mmrahyɛbaguani ma Karaga mantam.
sɛ wɔyɛ saa a, ɛsɛe atiefoɔ no adwene.
sɛ ɛnte saa nso a, mɛhunu.” na mmarima baasa no mu baanu danee wɔn ani kyerɛɛ sodom.
ao, onyankopɔn, bu wɔn fɔ!
enti momfa mma no.
rebeka si firii ne yoma no so, bisaa abraham ɔsomfoɔ no sɛ, “ɔbarima bɛn na ɔnam ɛserɛ yi so rebɛhyia yɛn yi?” ɔsomfoɔ no buaa sɛ, “ɔyɛ me wura babarima.” enti, rebeka yii ne nkatanimu de kataa n’anim.
mua w’ano na mankum wo!” enti, ansa na odiyifoɔ no rebɛkɔ no, ɔbɔɔ saa kɔkɔ yi, “menim sɛ ɛsiane sɛ woayɛ saa enti, onyankopɔn ayɛ n’adwene sɛ ɔbɛsɛe wo, ɛfiri sɛ, woantie m’afotuo.” akyire a yudahene amasia kɔɔ n’afotufoɔ nkyɛn kɔbisaa afotuo no, ɔde sii israelhene yoas a na ɔyɛ yehoahas babarima, na ɔyɛ yehu nana nso anim sɛ, “bra na yɛnni ako.” na israelhene yoas de abasɛm buaa yudahene amasia sɛ, “nkasɛɛ a ɛwɔ lebanon mmepɔ so somaa abɔfoɔ kɔɔ dutan ntweneduro nkyɛn kɔka kyerɛɛ no sɛ, ‘fa wo babaa ma me babarima awadeɛ.’ ɛhɔ ara na aboa bi firi wiram bɛtiatiaa nkasɛɛ no so sɛee no.
Wɔn a wɔdaadaa nipa de wɔn kɔ Europa nso afa so de ayɛ wɔn gua.
Nti, fihankra kyerɛ nkabom a ɛwɔ nnipakuo bi ntam ne bammɔ a wɔde bɔ wɔn ho wɔn ho.
nanso awurade maa mframa kɛseɛ bi bɔɔ wɔ ɛpo no so; ɛmaa ahum tuiɛ a, anka ɛhyɛn no rebɛbɔ.
Sɛ adebɔne bi de atoro email a ɛte sɛ nea efi baabi a ɛfata a wotumi de ho to so mena a, wɔfrɛ no phishing.
ɔbaa no de awodeɛ ne abɔfra a wawo no foforɔ no bɛsie wɔn sɛdeɛ ɔbɛtumi awe ne nyinaa kɔkoam.
Etymology
w’akodɔm bɛyi wɔn akoma mu ɛda a wobɛkɔ sa.
Ansa na Ɔman ko no reba.
n'ani gye akenkan na otie nnwom wɔ n'ahomegye bere mu.
Sɛ yɛhwɛ a Kabi Ma Menkabi amammuo a ɛhyɛɛ aseɛ wɔ teteberɛ mu nyinaa ne nnɛ yi deɛ nyinaa abakwasɛm mu no, na kabi Ma menkabi amammuo foɔ no yɛ Animdefoɔ nko ara ansa na wɔmaa kwan maa ɔman mu no nyinaa de wɔn ho hyɛɛ mu wɔ berɛ a wɔmaa ɔmanfoɔ no nyinaa kwan sɛ wɔnkɔ to aba wɔ Afeha a ɛtɔ so du- nkron ne aduonu mu.
saa ɔman nipasu ho nkyerɛaseɛ yi asetena mu adwene ho ɔbenfo henri tajfel a ɔne john turner boom hyehyɛɛ asetena.
" "Bere a HbS deoxygenates wɔ capillaries no mu akyi no, egye bere bi (sekan) ma HbS polymerization ne nea edi hɔ a ɛyɛ flexible-to-rigid nsakrae.
Wɔ Memeneda Ahinime bosome ne da a ɛtɔ so dunson wɔ mfeɛ mpem aduonu ne aduonu (2020) mu, Ɔtoo n'awoda apontoɔ kɛseɛ a ne nnamfofoɔ ne n'abusuafoɔ baa bi wɔ East Legon berɛ a na wadi mfeɛ aduasa nsia (36).
Ɔyɛɛ adwuma sɛ ankorankoro mmaranimfo na ɔsom sɛ mmaranimfo ne ɔman mmaranimfo ansa na Ɔmampanyin Rawlings repaw no sɛ Asɛnnibea Kunini Temmufo wɔ afe 1995 mu.
onyankopɔn renhyɛ wo animuonyam wɔ yei ho.” usia bo fuu yie, na wamfa nnuhwamhyeɛ kuruwa a na ɛkura no no ansi fam.
Wɔn a wɔne no gyinaa wɔ saa abatow no mu ne Aliu Aduna Mahama, Mohammed Ibn Chambas ne Justice K.
Kwan a wɔfa so de sa yadeɛ.
Wɔ woo Amihere wo March da a ɛtɔ 30 afe 1915 mu a na n'awofo yɛ Theophilus Amihere ne Ama Suamhwɛ wo Axim a ɛwɔ Atɔe Mantam wɔ Ghana (kane Gold Coast).
magye no mmoatia magye no osebo magye no onini ono ara ananse de oni ato so nnooma no nnyina na.
abufuo ho mmara “mose mmara no ka sɛ, ‘deɛ ɔdi awuo no, ɔno nso ɛsɛ sɛ wɔkum no bi.’ na me deɛ, deɛ mereka ne sɛ, obiara a ne bo bɛfu ne nua no, wɔbɛbu no atɛn.
ne yere nso din de abigail.
Wodi saa afahyɛ yi wɔ bosome a edikan no mu.
Wɔn mu bi ne 4x4 ne Fuse ODG ne wɔn a ɛkeka ho.
Grassland a ɛbue no yɛ bɛyɛ 9% wɔ abɔnten so atraeɛ no mu.
Ɛyɛ din bi a yɛde ma wɔn a wɔhyɛ mmara ne wɔn a wɔbu atɛn wɔ aban mu a abɛyɛ abakwasɛm ama wɔn a wɔde saa abodin no to no.
ma wɔn pɔ bɔne nyɛ wɔn ahweaseɛ.
mebisaa sɛ, “yeinom ase ne sɛn, me wura?” ɔbɔfoɔ a ɔne me rekasa no buaa sɛ, “mɛkyerɛ wo adekodeɛ a wɔyɛ.” enti, ɔbarima a ɔgyina ohwam nnua ntam mu no kyerɛɛ aseɛ sɛ, “wɔyɛ wɔn a awurade asoma wɔn sɛ wɔnkɔ ewiase afanan nyinaa no.” na wɔbɛka kyerɛɛ awurade ɔbɔfoɔ a ɔgyina ohwam nnua no mu no sɛ, “yɛakyin afa asase no so nyinaa, na yɛhunuu sɛ ewiase nyinaa wɔ ahomegyeɛ ne asomdwoeɛ.” afei, awurade ɔbɔfoɔ no kaa sɛ, “asafo awurade, ɛnkɔsi da bɛn na wobɛyi w’ahummɔborɔ afiri yerusalem ne yuda nkuro a wo bo afu wɔn mfirinhyia aduɔson yi so?” enti, awurade kaa abodwosɛm ne awerɛkyekyesɛm kyerɛɛ ɔbɔfoɔ a ɔne me kasaeɛ no.
Dermatitis tumi nya nnipa bɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu nson wɔ wɔn abrabɔ mu.
Amanyɔfoɔ pii-a New jersey aban Chris christie ne ɛnkane Kentucky congressman George Davis- watwi wɔn anim sɛ wɔfrɛ Bibinii sɛ abarimaa.
“saa ɛda no,” sei na awurade seɛ, “wobɛfrɛ me ‘me kunu’; na woremfrɛ me ‘me wura’ bio.
Sɛ́ obi a ɔyɛ ɔman adwumayɛ ho adwuma no, ɔne ahyehyɛde ahorow te sɛ Worldspace Ghana, Divestiture Implementation Committee, Glaxo Group Research ne Hodge Recruitment yɛɛ adwuma.
The main part of the brain is called the cerebrum.
yei bɛyi adwenemherɛ mogyahwieguo ho afɔdie afiri me ne m’agya fiefoɔ so.
for the Popularization of Science in 1999.
Springer gye di sɛ obi a wɔsan kɔ wɔn man mu no yɛ nneɛma a wɔaboaboa ano a wɔhwere, na ɛnam so ma "nsɛm a wɔhwere." Eyi fi sɛnea Atɔe Famfo nyansahu ne nimdeɛ ho adesua te.
Silverback gorillas nni dwuma pii wɔ mmusua no mu nanso wɔn mu dodow no ara yɛ ade foforo a ɛbɔ mmusua no ho ban fi ɔhaw ho na ɛtɔ mmere bi a wɔbɛn atamfo de twetwe wɔn adwene sɛnea ɛbɛyɛ a n'abusua betumi aguan a obiara nhu.
wɔkaa sɛ, “saa dɔm yi bɛwe biribiara a wɔhunu sɛdeɛ nantwie we serɛ.” enti, moab ɔhene balak somaa nnipa ma wɔkɔɔ beor babarima balaam nkyɛn wɔ petor a ɛbɛn asubɔnten eufrate ho.
Bre a ɔwɔSekondi no, ɔde ne ho kɔ dɔɔm Senkondi afotumakuo a ɛne Town Council" no mfie du.
OF LAW, Diploma wɔ Applied Insurance mu firi Ghana Insurance College, ADVANCE LEVEL fi KETA SEC.
Thomas Kwesi Nasah (wɔwoo no Oforisuo 5, 1972) yɛ Ghana amanyɔni, na ɔyɛ Ghana Ɔmanpanin mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nsia no muni a ɔgyina Gushiegu Mansin ananmu wɔ Atifi Mantam mu wɔ National Democratic Congress tekiti so.
“asase renwoso wɔ deɛ asie yi ho anaa, na wɔn a wɔte mu nyinaa ntwa adwo anaa?
Ɔgyinaa Ɔman Democratic Congress a ɛwɔ Ho Central Constituency ananmu.
deɛ ɔsuro awurade no wɔ banbɔ a emu yɛ den, na ɛbɛyɛ dwanekɔbea ama ne mma.
yesu ho adansedie “sɛ me ara medi me ho adanseɛ a, m’adansedie no nni mu.
"Ɛsɛ sɛ wɔdi obi a wɔsan de no kɔ ɔman foforo so no su a ɛyɛ pɛ no ho dwuma wɔ nsɛm nyinaa mu..."
Eyi ne Kradin ahororow a wɔde to obi a wɔwoo no memeneda.
Mantam nsia na wɔte firii Ghana mantam du a na ɛwɔ hɔ dada no.
Na ɔka mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so mmienu ne mmiɛnsa ho wɔ Ghana Adehyeman nnan no mu.Na ɔno ne ɔtitenani ma Ghana mmrahyɛbadwa kuo a ɛhwɛ sikasɛm ntotoeɛ ho nsɛm so kɔsii afe apem ahenkron aduokron nson ansa na ɔbɛyɛɛ mmrahyɛbadwani bere a Ɔnyaa afe apem ahenkron aduokron nsia mmrahyɛbadwa abatoɔ no.
* Department of Publishing Studies
Bere a adwene wɔ ɔkwan a ɛkɔ akyiri so no, ɛnyɛ nea ɛkyerɛ nneyɛe ho nkyerɛkyerɛmu ankasa no, Martha Finnemore ka sɛ "ahyɛde ahorow sɛnea wɔkyerɛ ase no fa nneyɛe ho.
senaherib hunahuna yerusalem ɛberɛ a asiriahene sanaherib gu so retua lakis kuro no, ɔsomaa mpanimfoɔ kɔɔ yerusalem sɛ wɔmfa saa nkra yi nkɔma hesekia ne ne manfoɔ a wɔwɔ kuro no mu nyinaa: “sɛdeɛ asiriahene sanaherib seɛ nie: ɛdeɛn na mode mo ho to so, na ɛma mo susu sɛ, mobɛtumi agyina yerusalem tua yi ano?
ɛwom, borɔdɔma nnua no nguu nhwiren, na aba nso nni bobe no so; ɛwom, ngo dua no adi hwammɔ na mfuo no mmɔ aduane.
Ɛne South Africa Adwumayɛfo Kuw Mmarahyɛ Badwa (COSATU) wɔ abusuabɔ.
Ɔhaw titire no bi ne:
yeinom ne nkuro a wɔbɔɔ ho ban wɔ yuda ne benyamin.a rehoboam yeree wɔn banbɔ mu, na ɔde asahene duaduaa hɔ.
nanso, kuro biara a mopɛ so no, motumi kum mmoa we sɛdeɛ mokum atwe ne adabɔ no.
Kwame Nkrumah nsusueɛ so na wɔde tee amanyɔkuo no.
Twerɛ Krɔnkrɔn kyerɛ yɛn sɛ ɛnam onipa asoɔden so nti na ɔdomankoma de owuo domee no.
Ɔnyaa PROF.
Beaɛ.
Na wɔde nnua no nhaban nso nwene nkata.
Akomea gyinaa maa ne mantam wɔ tikiti a ɛyɛ New Patriotic Party wɔ afe 1996 Ghana Abatoɔ kɛseɛ no mu.
Nkwammoa a ɛwɔ haploid a ɛka nnua a ɛsi ntɛm so nya chromosomes mmienu de nya diploid tissue.
Family and later part of his career..
na sɛ wɔn agyanom ne wɔn nuanom mmarima ba sɛ wɔmpene so a, yɛbɛka akyerɛ wɔn sɛ, ‘yɛsrɛ mo, monte aseɛ.
momma wɔmfa nsuo bi mmrɛ mo nhohoro mo nan ase, na monhome wɔ nnua yi ase kakra.
Ur ahemmaa afoforo a wonim wɔn ansa na Sargonic reba (ahemfo yerenom) ne Ashusikildigir, Ninbanda, ne Gansamannu.
Akwankyerԑ.
noa ɛnam no yie, fa ahwanhwanneɛ fra mu; na ma nnompe no nhye.
Afrobeats, Hiphop, Hiplife ne Highlife ka nnwom ahodoɔ a ɔde ba abɔnten ho.
Ankorankoro mpɔtam hɔ nkitahodie.
National Democratic Congress (NDC) amanyɔkuo no na ɛnyaa Mmarahyɛbadwafie nkonwa no mu ketewa a na de dodoɔ nyinaa yɛ aduokron-mmienu (92) de firii mmarahyɛbadwam nkonwa aha-mmienu (200) wɔ Ghana mmarahyɛbadwakuo a ɛtɔso mmiensa wɔ Adehyeman Ghana amammuo a ɛtɔso nnan no mu (3rd Parliament of the the 4th Republic of Ghana).
Wohuu nkuku nnaka ason a na efi London asi fam wɔ Newark Liberty Amanaman Ntam Wimhyɛn Gyinabea, a na ɛrekɔ JFK da koro a atwam no mu no, heroin nkaribo 136 wom.
saa ɛberɛ korɔ yi ara mu na yadeɛ bɔɔ no maa ɔwuiɛ.
Wɔkyekyɛɛ Faculty of Science mu nyaa Schools of Physical and Biological Sciences wɔ 2002/2003 adesua afe no mu berɛ a Department of Business Studies nso wɔpagya mu yɛɛ no School of Business a ɛhyɛɛ aseɛ wɔ 2003/2004 adesua afe no mu.
kristo asɛm a ebɛyɛɛ honam wuu wɔ mmeamudua no so ɛnam abɔnefoɔ nkwagyeɛ nti nyanee wɔ ne nnasa soɔ na.
This festival is celebrated to mark an event that took place in the past.
Wɔde nnuro ahodoɔ ka Ethambutol ho hwɛ nyarewa ahodoɔ bi te sɛ: nsamanwa, Mycobacterium avium complex, ne Mycobacterium kansasii.
Wonya nsɛm firi nnipa dodoɔ a wɔkan wɔn ne nsɛm a wɔatwerɛ wɔ nwoma mu: nsɛm a ɛfa awoɔ, owuo, atubra, awareɛ, awaregyaeɛ, nyarewa, ne adwuma ho.
Ɔnyaa ne bachelor's degree wɔ Home Science mu wɔ Ghana Suapɔn mu.
Ɔyɛ Ɔmantam Ntamgyinafoɔ, Sukuu firi Ɛbɔ, mfeɛ Mpem Mmienu ne Mmeɛnsa(2003) kɔsi Ɔpɛpɔn, mfeɛ Mpem Mmienu ne nkron(2009).
Ɛhyiaa wɔ 15 Ɔbɛnem 1884 na, bere a wɔde bere akɔ akyiri akyi,no baa awiei wɔ Ɔpɛpɔn 26, 1885 bere a wɔde wɔn nsa hyɛɛ Mmara Kɛse no ase no.
Ɛna yɛnyaa ntomu 45% wɔ nsrahwɛfoɔ a wɔfaa wiemhyɛn gyinabea hɔ afe afe no mu.
nanso, yudafoɔ a wɔwɔ susa no toaa so kunkumm wɔn atamfoɔ no da a ɛtɔ so mmienu no nso, na wɔhomee ne nnansa so didiiɛ, gyee wɔn ani.
Ɔwaree James Sirleaf bere a na wadi mfe dunwɔtwe.
Wosan nso paw no biom sɛ mmarahyɛ baguani a ogyina hɔ ma Kusasi nfinfin mpɛsoa so wɔ afe 1956 kosii afe 1965 mu.
de maeɛ wɔ ne mmoa kɛseɛ a ɔde ama Nyansahu ne Mfiridwuma nkɔsoɔ wɔ Nigeria – May 2002
afe 2016 mu no, ɔsii akan wɔ amansan abatoɔ no mu na ɔdii nkoguo wɔ Abraham Dwuma Odoom anim; ne saa nti, wantumi agyina ne mantam no ananmu ne mprenu so.
Nsɛm a edidi so yi yɛ ɔman akannifo:
Sandra Opoku yɛ Ghanani mmaranimfo.
Kalusha (wɔwoo no Ayɛwohomumɔ bosome no mu wɔ afe 1980) a ɔwɔ Accra yɛ Ghana nwomtoni a ne kurom din de Foster Yeboah.
IEEE 802.11 kyɛ agyapadeɛ pii ne Wired Ethernet.
ɔka kyerɛɛ no sɛ, “bra na menkyerɛ wo ɔbarima a worehwehwɛ noɔ no.” enti, ɔdii n’akyi kɔɔ ntomadan no mu kɔhunuu sisera sɛ wawu da hɔ a pɛɛwa si ne moma so.
na wɔamfa sika a wɔde bɛba asɔredan mu hɔ no anyɛ dwetɛ nkuruwa, nkanea akapɛ, nkyɛnsee akɛseɛ, ntotorobɛnto anaa nneɛma a wɔde sikakɔkɔɔ anaa dwetɛ yɛ ma awurade asɔredan no.
1979 - Akuffo tuu no gui wɔ atuateɛ foforɔ a Flight Lieutenant Jerry Rawlings yɛeɛ mu.
Wɔkyerɛ sɛ osu a ɛtɔ wɔ Australia anafo fam atɔe ne anafo fam apuei no so bɛtew wɔ saa bere yi mu, bere a mpɔtam te sɛ atifi fam atɔe no, osu betumi atɔ kɛse.
Wode ahoma a wɔde ano aduru a wɔde di dwuma no na ɛhome.
yɛpagyaa sika a aban de tɔ kookoo mu kɔduruu ɔha nkyɛmu aduonu nwɔtwe ma ɛkɔduruu sidi mpem edu ahanum aduasa.
Nsonsuansuɔ.
nsɛm a wɔaka abom who yɛɛ nhwehwɛmu wɔ mfe mu sɛ awoɔ ne nna mu akwahosan pa yɛ wɔ wiase nyinaa akwahosan pa adesoa a ɛwɔ hɔ ma mmaa ne ma mmarima.
na mɛyɛ wo ne w’asefoɔ onyankopɔn.
Wɔyɛɛ nkanyansom na afei deɛ wɔtee Azusa Pentekost asɔre a edi kan wɔ Afrika.
ɔde n'adesua baa awie wɔ afe 1981 a na ɔne odikanfo wɔ mfoniho dwumadie mu
Nnipa a wɔwɔ akyakya a wɔwoo wɔn, anaasɛ (Scheuermann kyphosis) a emu yɛ den no betumi anya oprehyɛn so mfaso.
na dawid weawea kɔɔ saulo ho, kɔtwaa n’atadeɛ ano.
Ɔsan nso yɛ Playsoccer Ghana, Global Railway (Ghana) Ltd, Corricreche, Crimson Sukuu a ɛwɔ Akosombo ne Aggrey Memorial A.M.E Zion Ntoaso Sukuu no baguafo.
Baabi Ɛnyini.
nnua no so nyinaa yɛ dwetɛ.
kuropɔn a wɔabɔ ho ban bɛyera wɔ efraim, adehyetumi nso bɛfiri damasko; aram nkaeɛfoɔ bɛyɛ israelfoɔ animuonyam,” sɛdeɛ asafo awurade seɛ nie.
nanso na mpanimfoɔ aduɔson no mu baanu a wɔfrɛ wɔn eldad ne medad da so wɔ wɔn atenaeɛ hɔ.
Nea wonim no yiye, a ɛyɛ nea efi Key lime-lemon ntini mu ba, ne Persia borɔdɔma (Citrus × latifolia), borɔdɔma a wonya no kɛse wɔ wiase nyinaa.
atemmufoɔ no bɛtwe ɔbarima no aso.
mede asase no ama mo.
Ɔmanpanyin Rupiah Banda kaa sɛ ɛyɛ da a Zambia bɛdi ne wuo ho awerɛhoɔ na Kenneth Kaunda hyɛɛ ne ho a ɔde hyɛɛ Zambia a wɔhyehyɛɛ no mu wɔ ahofadie a wɔnya firi Britain akyi no nsow.
Burkina Faso anya nkɛntɛnsoɔ kɛseɛ wɔ Islamfoɔ amumɔyɛsɛm a ɛrekɔ soro wɔ Sahel firi afe 2010 mfeɛ no mfimfini.
Eyi betumi ayɛ nipadua mu nhwehwɛmu, mogya anaa nsu mu nhwehwɛmu anaa aduruyɛ mu mfoninitwa.
merentumi mfiri m’ankasa me tumi mu nyɛ biribiara; asɛm a onyankopɔn aka akyerɛ me no so na megyina bu atɛn.
Kwan a Wɔfa So whehwɛ ne Kɔfabae.
"Trema orientale" ase firi Abibirem Anaafoɔ fam, Madagascar, Asia ne Australia.
babel abantenten ɛberɛ bi, na nnipa a wɔwɔ asase so nyinaa ka kasa korɔ.
Wɔ afe 2020 mu no, ɔtee 'Gamey and Gamey Academy of Mediation'.
monni m’akyi.
mahalalel woo yared akyiri no, ɔtenaa ase, dii mfeɛ aha nwɔtwe aduasa, wowoo mmammarima ne mmammaa kaa ho.
no mu nnipa nya nkɔsoɔ ebi ne asraafoɔ a wɔbɛgye wɔn ne ɔman no nhyehyeɛ a wɔwɔ ma nnipa dodoɔ.
anka ɔbɛtumi atɔn ngo hwamhwam yi anya sika pii na ɔde ama ahiafoɔ.” nanso, yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “monnyaa no!
Afei wosii gyinae sɛ wobefi Lisbon wɔ March 1959 mu akɔ, afei wɔkɔɔ so tu kɔɔ wɔ ɛno akyi, na wonyaa guankɔbea ne mmoa fii Ruth abusua, Pflüger abusua ne Rosenberg abusua no hɔ.
Nnowma a ɛtɔso mmiɛnsa a wɔato ne din Heads no, Mati Klarwein n'atwerɛɛ a na ɛde Santana's Abraxas ne Miles Davis(Bitches Brew).
Mfiase no, ɔhyew a ɛwɔ saa bere yi mu no kɔɔ fam koduu nea ɛba fam sen biara wɔ afeha a ɛto so 20 yi mu, na ɛbaa 1949 ne 1956 a na ɛyɛ onwini titiriw, nanso afei efii ase yɛɛ su bi a ɛrekɔ soro a ɛkɔɔ so a wɔantwitware mu kakraa bi de besi nnɛ.
adɛn enti na dadaada yi moanyɛ mo adwene sɛ mobɛgye asase yi?
vii.
"Adwo" yɛ Akanfoɔ adinkra ahyɛnsodeɛ no mu baako a ɛgyina hɔ ma ɔdwoɔ, asomdwoe ne kommyɛ.Wɔde adwo ahyɛnsodeɛ yi kyerɛ asomdwoe wɔ akwanniasa ahodoɔ nyinaa so.
ɔbɛma mo awo mma bebree na wama mo asase adɔre na mo nyɛmmoa ase ayɛ bebree.
Afe biara, U.S.
sɛ mosusu sɛ efi aka mo asase enti afɔrebukyia ho hia mo a, ɛnneɛ mommɛka yɛn ho wɔ asuogya ha wɔ faako a awurade ne yɛn te wɔ n’asɔrefie na yɛne mo bɛkyɛ yɛn asase mu.
Hayibor wui wɔ afe 2016 mu, bere a na wadi mfe 54.
na ɛbɛka hamat a ɔne no bɔ hyeɛ; ɛbɛka tiro ne sidon, ɛwom sɛ wɔyɛ anyansafoɔ.
Glover wɔ abodin krataa a ɛkorɔn wɔ Warwick Sukuupɔn, Coventry.
Enti, nnompe a wɔsan de bae no yɛ nneɛma a wɔsan de maa afoforo no mu biako, a nea ɛka ho ne nneɛma a wɔsan de maa afoforo, nneɛma a na ɛwɔ hɔ wɔ tete mmere mu no din a wɔsan de maa afoforo, ne sukuu adesua nhyehyɛe a wɔsakraa mu.
anantwinini a wɔfiri mo mfuo so anaa mpapo a wɔfiri mo buo mu ho nhia me, ɛfiri sɛ kwaeɛ mu aboa biara yɛ me dea, anantwie a wɔwɔ nkokoɔ mpempem so nso saa ara.
Ne nuanom ne Robert, Richard ne Caroline.
Iñaki Williams Arthuer (Basque: [iɲaki wilians̺]; Spania kasa: [iˈɲaki ˈwiljans]; wɔwoo no 15 June 1994) yɛ Spain bɔɔlbɔfo a ɔyɛ adwumaden a ɔbɔ sɛ ɔkannifo ma La Liga kuw Athletic Bilbao.
Nanso, wɔreyi saa atetesɛm yi afi hɔ nkakrankakra wɔ Britain wɔ asɛnnibea ahorow a ɛnyɛ nsɛmmɔnedi mu.
Soviet Union dissolution wɔ afe apem ahankron ne aduokron baako na ɛma Cold ntɔkwa no gyaeɛ, a ɛmaa United States bɛyɛ ɔhoɔdenfoɔ wɔ wiase nyinaa mu.
Owura Asiedu Nketiah hyɛɛ sukuu ase wɔ Seikwa Baasere mfitiaseɛ sukuu no mu (Seikwa Presbyterian Primary School).
Nnua ma sunsuma ne dabere, nnua a wɔde si adan, pɛtro a wɔde noa aduan ne ɔhyew, ne nnuaba a wɔde yɛ aduan ne nneɛma afoforo pii a wɔde di dwuma.
Na ɔkɔɔ University of the Gold Coast (a seisei wɔfrɛ no University of Ghana) firi afe apem aha-nkron aduanan nnwɔtwe (1948) kɔsi 1954.
Fango na ɛmaa mframa bɔne a wɔtow gu no 30% bae.
Wɔ afe 2008 mu no, wɔpaw no sɛ mmrahyɛbadwani wɔ ɔmansin koro no ara mu.
na wɔyɛ akuakuo a wɔasiesie wɔn ho ama ɔko.
Nea wɔsan bisae no bi ne ahemfo mpopaho, nneɛma a wɔde di afahyɛ, ne nnipa nnompe a wɔboaboaa ano wɔ nnommumfo asraafo akwantu anaa nnipa ho nhwehwɛmu mu.
“hwɛ sɛdeɛ wɔasisi ntuano mpampim de rebɛgye kuropɔn no.
September 11, 2001, nnawɔtweɛfo ntua no kaa n'adwuma no kɛse, ma ɔko tia ehu fii ase, de bɛhyehyɛɛ Ɔman no Ahobammɔ Dwumadibea.
Mmabunbere a ɛba mmea mu no kanyan nsakrae wɔ nipadua no mu a ɛma wotumi nya nna mu awo denam awo so.
mɛdane wɔn nteaseɛnam ne wɔn a wɔka no abutu.
na awurade animuonyam pagyaa ne ho firii kerubim no atifi kɔɔ asɔredan no aboboano.
Ne Symbols of Womanhood (edition a etwa to 2018) tɔn bɛyɛ GBP 11,340 wɔ Christie's na ne nnwuma The Arrival (edition a etwa to) tɔn bɛyɛ EUR 44,100 wɔ Phillips atɔnbea.
Asupiti no nyinii bɛyɛ kɛseɛ maa Asante, Bono ne Ahafo ne mantam ahodoɔ a ɛwɔ ɔman Ghana mu sɛ wɔn ayaresabea.
nanso, ɔyea yi nyinaa akyi no memmuu ɔkronkronni no nsɛm so da.
Mahama wɔ Master's of Science degree wɔ Management and Implementation of Development Projects mu.
afei, mode ɔpapo baako bɛbɔ bɔne ho afɔdeɛ a atokoɔ ne nsã afɔrebɔdeɛ ka ho a daa afɔdeɛ a mobɔ no nso ka ho.
Ma yɛnhwɛ ɛbɛ, 'Opoku mfa ne nku; Medware a me ho mpae.' Sɛ yɛhwɛ yie a, ɔfrɛ no ne, 'Opoku mfa ne nku.' na ɛyɛ ɔkasamu na ɛnyɛ edin.
a adekoradan: adekoradan a ɛwɔ kronkron mu kronkron .
Nnipa a wɔte mpɔtam hɔ.
Nsɛm titire te sɛ ɔbarima ne ɔbaa, mpaepaemu a ɛda nnipa mmoa ne nkɔsoɔ nhyehyɛeɛ ne sikasɛm mu nkɔsoɔ ntam no na ɛbɛkyerɛ sɛ wɔbɛtumi adu Mfe Nkɔsoɔ Nkɔsoɔ Botaeɛ no ho anaasɛ ɛnte saa, sɛdeɛ nhwehwɛmufoɔ a wɔwɔ Amannɔne Nkɔsoɔ Asoɛeɛ (ODI) kyerɛ no.
UNESCO ho akyinnyegye.
Nhwehwɛmu bi a Pew Research Center yɛeɛ wɔ afe 2010 mu no hunuu sɛ aboɔ a wɔsi sɛ awaresɛeɛ ho asotweɛ no, nnipa a wɔbisabisaa wɔn nsɛm no mu 82% wɔ Egypt ne Pakistan, 70% wɔ Jordan, 56% wɔ Nigeria, ne 42% wɔ Indonesia.
ɔmaa ɔbaako denare aha enum; ɛnna ɔbaako no nso ɔmaa no denare aduonum.
Papa Owusu-Ankomah (wɔwoo no 27 Ayɛwohomumɔ 1958) yɛ Ghana mmaranimfoɔ ne amanyɔfoɔ.
Wɔ saa Odeepua yi a ayaresa mu no, wɔde mmerɛ tenten na ɛma ɔyarefoɔ no aduro ahodoɔ pii ma no nom sane de hyɛ n'ase.
Isaac Adjei Mensah yɛ Ghanani amanyɔni sane yɛ mmarahyɛbadwani a ɔka mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nson no ho wɔ Ghana na ɔgyina amanfoɔ a ɔwɔ Wassa East batoɔ mpasoa so Atɔeɛ mantam mu wɔ NDC amanyɔ kuo no din mu.
onyankopɔn twee ne ho firii wɔn ho ma wɔsomm ɔsoro nsoromma sɛdeɛ wɔatwerɛ wɔ adiyifoɔ nwoma mu sɛ, “ ‘israelfoɔ, ɛnyɛ me na mode afɔrebɔdeɛ ne ayɛyɛdeɛ brɛɛ me mfeɛ aduanan wɔ ɛserɛ so anaa?
na wɔn a wɔahyɛ sɛ wɔmfa wɔn mma akofena no nso, wɔde wɔn bɛma akofena.
Moore, berɛ a ɔhyiaa wɔ Washington akyi no, ɔbɛyɛɛ Abibifoɔ Mmaa Badwa no muni, ne nkwa nna nyinaa.
na nnipa no reka sɛ, “ɔhene no gyee yɛn firii atamfoɔ a wɔyɛ filistifoɔ nsam, nanso absalom taa no so, pamoo no firii ɔman no mu.
Ɔayɛ adwuma sɛ Brong Ahafo Ɔmantam Ɔsoafoɔ Abadiakyiri (Deputy Brong Ahafo Regional Minister) firi afe 2009 kosi afe 2013.
Asɔre Nkyekyɛmu.
Wɔwoo no Kotonimaa bosome no, ɛda a ɛtɔ so aduasa baako afe apem ahankron ne dunkron(31 May, 1919).
Eyi ne nsusuwii ahorow bi a emu yɛ den a ɛfa asotwe a ɛfata ho no hyia: sɛ mpɛn pii no ɛsɛ sɛ ɛne nsɛmmɔnedi no hyia.
Wɔbɔɔ Mills abaso a wɔmaa no doctorate of humane nkrataa degree, a Goodwin College, East Hartford ne USA ka bomm de maa no wɔ sukuu no nhyiamudie wɔ Kitawonsa bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du baako sɛ watu ne ho adi hɔ de boa wɔn a anka wɔnni anidasoɔ sɛ wɔbɛkɔ sukuu no nnwomasua na ɔsane boaa mmaa sukuu nnwomasua wɔ Ghana.
Wɔ Ahinime bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nwɔtwe (2008) mu mansoafoɔ panin Ivo Sanader bɔɔ ne din sɛ ɔsoafoɔ a ɔhwɛ afisɛm so na ɔkɔɔ so ara tenaa saa dibea yi mu kɔsi Ɔpɛnimma bosome no mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dubaako (2011) mu a wɔdii HDZ so nkunim wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dubaako (2011) aman abatoɔ no mu.
Wɔ Bookchin fam no, abɔde nyinaa yɛ adannandi adeyɛ a ɛkɔ so bere nyinaa sen sɛ ɛbɛyɛ tebea a enhinhim te sɛ panorama a ɛyɛ nwonwa.
a ɛyɛ fɛ wɔ ghana kɔɔ sukuu a wɔtra mu wɔ england nkuraase akyi no adwene mu nawofo aware a.
"Acacia kamerunensis" nso yɛ " c.
Wɔ afe 2022 mu no, nnipa bɛboro 6,000 a wofi Afrika aman du mu de wɔn ho hyɛɛ wim tebea ho nhwehwɛmu bi a Europa Sikakorabea no yɛe mu.
Nkɔso a aba wɔ botae ahorow no ho no ayɛ nea ɛnteɛ wɔ aman ahorow mu.
gad asefoɔ basan asase so no, na gad asefoɔ a hagarfoɔ.
Bere a na ɔyɛ mmrahyɛbaguani no, ɔboaa nkɔso adwuma ahorow bi te sɛ anyinam ahoɔden a wɔde bɛma mpɔtam hɔfo wɔ amansin no mu, sukuu ne ayaresabea ahorow a wosisi, ne sika a wɔde bɛma sukuufo a wɔn ho akokwaw na wohia mmoa wɔ ɔmansin no mu nso.
mmom, mo na moayɛ me bɔne sɛ moto hyɛɛ me so.
Ɔnya PhD wɔ Mycology mu wɔ afe 1993 mu.
wɔbɛko atia no, wɔbɛfa, na wɔahye no dwerɛbee.
Manso Edubia wɔ Amansie Atɔe Mansini a ɛwɔ Asante Mantam wɔ Ghana.
ɛnyiniiɛ, soo aba mmɔho aduasa; ebi aduosia ɛnna afoforɔ nso ɔha.
Botae Ho Ɔkasamu.
afei, asahene, atitire, ntuanofoɔ ne ɔmanfoɔ nyinaa dii ɔhene no akyi, de no pue firii awurade asɔredan mu hɔ.
Na n'anisoadehunu ne sɛ ɔbɛpia kuayɛ som adwuma no akɔ kuayɛ adwuma a ɛfa kuayɛ ho mmom sene sɛ ɔbɛma kuayɛ adwuma a ɛfa aduane a wɔyɛ ara kwa ho.
N'ayɛsɛm a ɛdi kan, Everything Good Will Come, nyaa Wole Soyinka Nkonimdie a ɛdi kan a ɛfa Nwoma ho wɔ Afrika wɔ afe 2006 mu.
Arthur wiee Kwame Nkrumah suapɔn na ɔkɔsuaa Publishing wɔ hɔ.
Na ɛsɛ sɛ wokum no bere a wɔde abotiri ahyɛ ne ba no sɛ Oba akyi, sɛnea saa bere no atetesɛm kyerɛ nanso ne ba Esigie de no kɔɔ kokoam sɛ ɔde ne ho kohintaw dan bi a na ɛsɛ sɛ wɔn a wɔama wɔn tumi sɛ wɔnyɛ saa nkutoo na wɔhyɛn mu mu, ɔyɛɛ eyi wɔ mu ahyɛdeɛ sɛ wɔbɛbɔ ne ho ban na wɔankum no na ɛyɛɛ adwuma kɔsii sɛ ɔtumi yɛɛ nsakraeɛ wɔ atetesɛm a ɛtwaa saa mmara no mu wɔ ɛno akyi no Ɔhemmaa Idia san kɔɔ ahemfie hɔ kwa na ɔne ne ba no boom dii hene boaa no boaa no ma ɔko tiaa honhom ne honam fam wɔ n'atamfo so a ɛboaa him during look is reign as Oba, ansa na ɔrewu no, ɔtetee ne babarima yere wɔ n'akwan so sɛnea ɛbɛyɛ a wobehyia ne kɔ a obiara renhu, a ebia eyi betumi aka sɛ ɔyɛ adwinni fɛfɛ a ɛsɛ sɛ wosua.
Ɔhyɛɛ ne nnwuma ase sɛ obi a ɔhyɛ ntadeɛ kama de kyerɛ bɛdwafoɔ ma no yɛ wɔn fɛ ɛna ɔbɛyɛɛ anamsinii maa Ghana wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dubaako wiase nyinaa ahemaa akansie "Czech Republic" Ɔno na ɔda "First Model Management ne Fort Foundation" ano.
“mesu frɛ awurade; ɔno na ayɛyie sɛ no, ɛfiri sɛ, ɔgye me firi m’atamfoɔ nsam.
na mmerantewaa baanan yi onyankopɔn maa wɔn nwomanim ne nyansahu nyinaa mu nimdeɛ, na daniel nyaa anisoadehunu ne daeɛ nkyerɛaseɛ ho nimdeɛ.
18] Nanso, kasa ho abenfo kakraa bi kyerɛ sɛ kasa a wɔde di dwuma no ne Afrika kasa a wɔka wɔ wiase nyinaa no wɔ nsɛdi pii ma enti anka ebetumi aba sɛ ɛyɛ kasa a wɔde di dwuma anaa kasa a wɔde di dwuma fa bi, a ɛsono Borɔfo kasa, ansa na wɔreyɛ decreolization no.[c]
ehu a wobɔ nkurɔfoɔ akoma mu no adaadaa wo, wo a wote abotan ntokuro mu, na wote kokoɔ no sorɔnsorɔmmea.
William Bedford Van Lare CMG yɛ obi a wɔwoo no 1904 na owuu 1969.
Abatoɔ kɔmisa kekaa mma no bom de ɛho nsunsuansoɔ bɛtoo dwa no na Lydia Seyram Alhassan a ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party mu anya mma mpem du mmienu ne aduanan baako (12,041) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduosia nnwɔtwe akyirepɔ aduowɔtwe (68.80).
Kyerɛ sɛ nnyegyeeɛ a wɔahyehyɛ no kwan soronko so.
Wɔ afeha a edi kan A.D.
nkitaho.
Ahodoɔ Mmienu no Bɔberɛ.
National Independence Party (NIP) yɛ amammuo bi a atwam wɔ Ghana.
Christian Kwabena Andrews na tee saa kuo yi.
Wɔ Ghana no ɛne ɛhyeɛ no fa baabi bom a ɛda savannah mantam ne Bono mantam ntam.
mo atamfoɔ bɛtotɔ wɔ akofena ano wɔ mo anim.
Wodi afahyɛ no bre a wɔde nwomtoɔ, twene ne nsakubo, asa ne osebɔ to santene fa kuro no mu.
Mframa a mmoa no de pue nobnyinaa boa ano.
Sedeɛ yɛsi yɛ aduane no
Owura Joe Ghartey, a ɔpɛ sɛ ɔyɛ NPP ɔmampanyin, ne Essikado-Ketan MP, wɔ ne Instagram krataafa so, nyaa tema maa abusua no wɔ Ɔbenfo Panford wuo no ho.
Saa nsɛmmisa yi ne mmuaeɛ yi da yɛn amammerɛ adi na ɛma nnipa twa mfoni ahodoɔ wɔ wɔn tiri mu.
ntwene no.
Sɛ woda afiase a, wowɔ hokwan sɛ woremma w'akwahosan nkɔ asiane mu bere a wowɔ afiase".
meyɛ obubuafo enti, mekaa sɛ, ‘hyehyɛ m’afunumu ma me, na mentena ne so, sɛdeɛ mɛtumi ne ɔhene akɔ.’ siba abɛsɛe me akyerɛ me wura ɔhene sɛ mampɛ sɛ meba.
Neutral Protamine Hagedorn (NPH) insulin, a wɔsan frɛ no isophane insulin no yɛ insulin a ɛyɛ adwuma ntɛmntɛm a wɔde ma nnipa a wɔwɔ asikyireyareɛ ma ɛboa ma wɔhwɛ wɔn mogya mu asikyire so.
enti monhwɛ sɛ mobɛdi me mmara no so na monnyɛ saa abusudeɛ kɛseɛ yi bi.
Wɔ January 13, 1967 mu no, Eyadéma Gnassingbé tuu Grunitzky gui wɔ atuatew a mogya nnim mu na odii ɔmampanyin no.
Domesday Nwoma no kyerɛ asase no fa biara ne aboa biara a ɔwɔ England: "na aboa nwoma baako mpo nni hɔ, anaa asase gyaadeɛ baako mpo, anaa nea ɛsen saa...
ne England no, ɔtemmufo no yɛ adwuma sɛ ɔtemmufo a onni animhwɛ, titiriw no ɔhwɛ hu sɛ wɔbɛyɛ nhyehyɛe a ɛteɛ, bere a aban mmaranimfo ne wɔn a wɔde wɔn ho gye asɛm no mu no de wɔn asɛm no kɔma asɛnni baguafo, a wɔtaa paw wɔn fi ɔman mma a wɔtaa yɛ no mu no.
Ɔgyinaa NDC amanyɔkuo wɔ afe apem ɔha nkron ne aduokron mmienu ɛna akyire ɔdii nkunim wɔ akɛnsie no mu wɔ afe apem ɔha nkron ne aduokron nsia wɔ Ghana abatoɔ kɛseɛ no mu.
asɔredan no animuonyam ɛda a ɛtɔ so aduonu baako wɔ bosome a ɛtɔ so nson no, awurade de asɛm faa odiyifoɔ hagai so sɛ: “ka yei kyerɛ sealtiel babarima serubabel a ɔyɛ yuda amrado ne ɔsɔfopanin yehosadak babarima yosua ne onyankopɔn nkurɔfoɔ nkaeɛ a wɔwɔ asase no so hɔ no.
Kaduna wɔ kurom hɔ kasa mu, Hausa, na ɛyɛ asɛmfua a wɔde gyina hɔ ma "akokɔsrade", bere a wɔ Nupe kasa asasesin mu, a asubɔnten no anafo fam fã fa mu, a nea ɛne Niger hyia ka ho no, wɔfrɛ asubɔnten no Lavun.
ba denam aware so sɛ ɔhokafo a ɔyɛ ɔhɔho no yɛ ɔman a wɔrehwehwɛ ɔman ba no mufo daa nkutoo.
Ɔtu kɔɔ Norway kuo Avaldsnes IL mu maa afe 2022 berɛ no.
na wɔn ntaban a ɛwɔ ntam no hyia ɛdan no mfimfini.
osebo ko twitwaa bere na oboo bede na ode adowa.
Mpɛn pii no, honam fam anaa asasesin mu mmeae a ntwamutam node ne nkitahodi ahorow no wɔ no nni nkɛntɛnso kɛse biara wɔ ntwamutam bi so, nanso ntwamutam bi nkitahodi ahorow a ɛwɔ ntam no betumi aka ne nkɔso ne ahotoso kɛse.
Ɔdiikan buii Allure Saloon, a ɛno akyire no ɛbɛyɛɛ Allure Africa.
Akansie no akyi no, Ghana nnwontofoɔ Kaywa de ne nsa hyɛɛ ne nsa wɔ ne nnwontofoɔ kuo, Highly Spiritual Music.
Ɔwiee ntoaso sukuu akyi akyerɛkyerɛfoɔ adesua wɔ Wesley College, Kumasi wɔ afe 1959 ne 1960 ntam Ɔkɔɔ Kwame Nkrumah Suapɔn a ɛhwɛ Nyansahu ne Mfiridwuma so wɔ afe 1961 ne 1962 mu na afei ɔkɔɔ Cape Coast Suapɔn mu baabi a ɔsuaa adeɛ wɔ afe 1962 ne 1965 ntam, na ɔnyaa Bachelor of Arts abodin krataa wɔ nwomasua mu.
Na ne mpɛsua ka mpɛsua a New Patriotic Party nyaa mmrahyɛbadwam nkogua wɔ mu wɔ Asante Mantam.
yosef ka kyerɛɛ nnipa no sɛ, “afei a matɔ mo ne nsase de ama farao yi, mo nso, monnye aburoo nkɔdua.
Ewuntomah a ɔfiri United Ghana Movement a ɔnyaa 143 a ɛgyina hɔ ma 0.80% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu.
ɔkɔɔ so kaa sɛ, “yei enti na meka kyerɛɛ mo sɛ, obi ntumi mma me nkyɛn gye sɛ agya no ama no ho ɛkwan” no.
William, wɔ afe 2020 Amansan abatoɔ no mu na ɔdii nkonim de gyinaa ne manfoɔ ananmu wɔ Mmarahyɛ Badwa a ɛtɔ so awotwe (8) a ɛwɔ Ghana Amansin a ɛtɔ so anan (4) no mu.
atuateɛ mfitiaseɛ berɛ a ne nua no di hene no yaa asantewaa hunuu sɛ asanteman nni daakye biara ɛnam nnoɔma.
Gambia Returnee Support Group, a ɛyɛ nnipakuw a wɔn a wɔsan ba no di anim no, adi dwuma sɛ wɔn a wɔboa wɔn ho wɔn ho wɔ akwantu a ahobammɔ wom ne wɔn a wɔsan kɔ wɔn man mu no mu.
Asɛm titiriw: Asase mfonini agyiraehyɛdeɛ
Robert Wisdom Cudjoe yɛ Ghanani amannyɔni a ɔka Ghana mmarahyɛbadwakuo a wɔtɔ so nson no ho wɔ Ghana kwasafoman a ɛtɔ so nan no mu, ɔno na ɔyɛ ananmusini de ma Prestea-Huni Valley abatoɔ mpesua no so a wɔwɔ Atɔeɛ mantam no mu.
Ɛfiri saa berɛ no, Batonga ama mmaayewa a wɔwɔ abibirem aman num (Mali, Benin, Sierra Leone, Ethiopia, ne Cameroon) anya mfe mpem num (5,000) nhomasua ɛnam sika a wɔde maa wɔn ne mmoa a wɔde maa wɔn no, ama asuafoɔ mfeɛ mpem nwɔtwe, ahason ne aduonu nson (8,727) anya abura ne agyanan bea wɔ sukuu ahorow nson (7) mu wɔ Benin, mpɔtam a wɔdi hia sene biribi biara de TOMS mpaboa na ɛnante kɔ sukuu.
Dirk Kohnert ka sɛ, EU akwantuo ho nhyehyɛe de ani kɔɔ ahobanbɔ ne wɔn ahyeɛ a woretotom no.
“awurade apo ahoɔdenfoɔ a wɔwɔ me ntam nyinaa; wafrɛ akodɔm atia me sɛ wɔmmɛdwɛre me mmeranteɛ.
“ɛberɛ a na israelfoɔ wɔ misraim na wɔsu frɛɛ awurade no, ɔsomaa mose ne aaron sɛ, wɔnnyi wɔn mfiri misraim, na wɔmfa wɔn mmra saa asase yi so.
Na Augustan Asraafo Kuw a Ɛto so 3 no te ha sɛ wɔrebɔ kurow no ho ban afi Berberfo ntua ho.
Akosua
paternal grandmother: agya no maame.
Strabo hu sɛ "wɔn a woguan yi mu ne Ɔhemmaa Kandace, Etiopiafo hemmaa, asraafo mpanyimfo.
Wɔtaa frɛ no Buronya dua.
Ɔsane dii nkunim bio wɔ afe apem ahankron aduokron-nsia mu a ɔnyaa mma mpem nson, ahanu ne mmienu wɔ aba no nyinaa mu a ɛgyina hɔ ma ɔha nkyɛmu aduonum, akyiripɔ aduowɔtwe.
b nokorɛm, na edomhene yɛ amrado a yehosafat na ɔyii no .
hwan na ɔbɛtumi ayi deɛ ɛyɛ kronn afiri efi mu?
Wɔwoo mma mmarima mmiɛnsa a panin no de Shear-Jashud, ɛkyerɛ sɛ"A remnant Shall return", ketewa no nso de Maher-Shalal-Hash-Baz, aseɛ ne sɛ "Spoil quickly, plunder speedily".
awurade nnwuma yɛ kɛseɛ; wɔn a wɔn ani gye ho nyinaa susu ho.
Wɔ afe apem ahenkron aduokron - baako mu no, ɔbɛyɛɛ Ntoaso Nwomasua sohwɛfo wɔ GES adwumayɛbea ti wɔ mu.
Idia dii kan hyɛn adehye fie efisɛ Ozolua, Oba a ofi 1483 kosi 1514 huu no sɛ ɔresaw, na asaw no akyi no, na ɔpɛ sɛ ɔyɛ Idia, ne yere.
Saa afe no, mma dodow a wɔtow wɔ mpɛsua no mu si 76,429.
Ignatius Kofi Poku-Adusei yɛ Ghana amanyɔni a ɔte Republic of Ghana.
Mmra ɛtia ɛkuo biara ne ngyinasoɔ ne sɛ yɛfiri 'tribe' baako
Manpanyin John Kuffour paw no wɔ afe 2005 mu sɛ manpanyin ananmusifo a ɔwɔ Dayi South Mansin no mu.
mmom, fa wɔn ho kɔsi wɔn akyi na monto nhyɛ wɔn so wɔ baabi a ɛbɛn baka nnua no.
Alex Adomako-Mensah (wɔwoo no 5 Ɔbɛnem 1962) yɛ Ghana barima amanyɔni ne mmrahyɛbagua no muni ma Sekyere Afram Plains Constituency wɔ Ashanti Mantam mu, Ghana.
Gender norms.
Deɛ ɔda ano no yɛ Kofi Percival Akpaloo, a ɔyɛ panin kɛseɛ ma Doveson Lovell & Co.
1981 - Rawlings tuu Limann gui wɔ asraafo atuatew mu.
mu no, Francisco Pizarro hyehyɛɛ Spain kuropɔn Trujillo a ɛpiaa Chan Chan kɔɔ sunsuma mu kɔɔ akyiri.
Wosii anyinam nkanea afidie ahorɔw wɔ Bia no so wɔ beae a ɛne Ayame wɔ afe 1959 mu, na ɛno ɛde ɔtade a ɛne Ayame no bae.
“mɛto mo ahyeɛ afiri ɛpo kɔkɔɔ no ano akɔsi filistifoɔ mpoano na mede afiri ɛserɛ a ɛwɔ anafoɔ fam no so akɔsi asuo eufrate, na mɛma mo adi nnipa a wɔte asase no so no so, na moapam wɔn afiri mo anim.
ɔhene no kaa sɛ, “momma yɛmpɛ asɛm no mu nokorɛ yie.
Afei, ɔsan ka abadwakuo a we ɔhwɛ mmabunu ne agudie ne ammamerɛ ho nsɛm so no ho.
Na ne maame ne Elizabeth Nyanibah a na ɔfi Anɔna Ebusua mu.
na m’ahoɔden asa, m’anim too hoa, afei na menni ɔboafoɔ biara.
Mpatadeɛ yi ho asɛmka akɔyɛ asɛmsɛbɛ, ɛnam akyinnyegyeɛ kɛseɛ ne nsemmisa ahodoɔ a ɛfa sɛnea wɔde mpatadeɛ no bɛma, sika dodoɔ a wɔde bɛma, nea obetua, ne nnipa a ɔbɛgye mpatadeɛ no.
awurade yɛ, ɔyɛ ahohia mu dwanekɔbea.
ɔhyɛɛ mu den maa yakob sɛ mmara, de maa israel sɛ apam a ɛbɛtena hɔ afebɔɔ; “mede kanaan asase no bɛma wo sɛ kyɛfa a ɛbɛyɛ w’agyapadeɛ.” ɔkaa yei wɔ ɛberɛ a na wɔnnɔɔso, ahɔhokuo ketewa bi a wɔwɔ kanaan.
na ogyee nsa no maa nnipa a ye.
Na ɔyɛ mmrahyɛbaguani ma Ho Central mantam a ɛwɔ Volta mantam mu wɔ Ghana.
wo ne yɛn nsraadɔm renkɔ ɔsa bio anaa?
Adamu Dramani a ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party mu no nyaa mma mpem aduonu, ɔha ne aduonum nson (20,157) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduonum mmiɛnsa akyirepɔ nan(53.4).
Wɔfrɛ beae no " Jewel of the Desert " wɔakyerɛw beae no sɛ UNESCO Wiase Agyapade Fi 1986.
Ɛno nkoaa ne wiemuhyɛn gyinabea a ɛwɔ Kumase.
N'album "Thriller" yɛ album a wɔtɔn sen biara wɔ nnwom abakɔsɛm mu.
Afe apem ahankron ne du nson nom mu no ɔfirii Berntsen kuo ɛna honhom kronkron no de no kɔsii Yesu asafo ankasaankasa.
Ɛtaa yɛ ankoreankore fawohodie te sɛ fawohodie wɔ kasa mu anaa fawohodie wɔ ɛkuo teɛ ho.
Bere a ɛnyɛ soronko koraa wɔ mpena mmusua ho no, mmusua a wɔbom tra no de adwene mu nkɛntɛnso a abu so ba mmerante ne mmabaa so.
Wonyin wɔ kwaebirentuw a ɛso yɛ frɔmfrɔm, atɛkyɛ mu ne nsubɔnten ano.
Wɔ ɔfa a ɛtɔ so mmiɛna, mmɔfra a wɔn nyaa nkɔɔ sukuu mu no, mmɔfraberɛ ansa na wɔahunu sɛ wɔbɛte nsonsonoeɛ a ɛda adeyɛ ne ɛfɔbu ntam ase.
Wɔ saa afe yi a mu no, Fassie fii ase yɛɛ adwuma a ɔno nkutoo na ɔyɛe na oyii ne nnwom nhoma a edi kan a wɔato din "Weekend Special", a ɛbɛyɛɛ nnwom a agye din kɛse wɔ South Africa.
ɔnam sɔre a ɔmaa saa onipa yi sɔre firii awufoɔ mu no so adi adanseɛ akyerɛ nnipa nyinaa.” ɛberɛ a nnipa no tee sɛ paulo reka owusɔreɛ ho asɛm no, ebinom dii ne ho fɛw, na afoforɔ nso kaa sɛ, “yɛpɛ sɛ wosane ka saa asɛm no bio.” saa nsɛm a ɛkɔɔ so yi maa paulo firii nhyiamu no ase hɔ kɔeɛ.
Sɛ yɛyi ɔyare mmoawa a ɛntaa nsi a ɛba wɔ nyinsɛn ne akwaa a wɔde ma bere ne bere mu no nkutoo ho a, mpɛn pii no kokoram nyɛ yare a wɔde kɔ nnipa mu,nanso nneɛma a ebia ɛmaa kokoram bae no betumi ayɛ nea wɔde kɔ nnipa mu; te sɛ oncovirus te sɛ hepatitis B, Epstein-Barr mmoawa ne HIV.
Agyayɛ ho nsisi
yuda ahonu saa ɛberɛ no ara mu, yuda a ɔyii yesu maeɛ no hunuu sɛ wɔabu yesu kumfɔ no, ɔnuu ne ho yie.
Addo Vanderpuye a na ɔyɛ Adawso Hotel wura.
saa ara na wɔrennya afotuo mfiri mpanimfoɔ hɔ.
Wɔ 1894 mu no, wɔkaa Buganda ho asɛm sɛ ɛyɛ Britania aban a ɛbɔ no ho ban, na wɔkɔɔ so gyee sika, sɛ́ ɛyɛ ɔhyɛ so anaa ɔhyɛ so.
ɔde abɔfra no too mu de no kɔsii asuo nil konkɔn so wɔ wura a na ɛwɔ hɔ no bi mu.
ɔbɛsane ne ti a wakyekyere no na ɔde ninkunu afɔrebɔdeɛ no agu ne nsam de ahwɛ sɛ ɔbarima no nsusuiɛ no yɛ nokorɛ ampa ara anaasɛ ɛnyɛ nokorɛ.
Afei, ɔkɔ toaa so wɔ University of Ghana Medical sukuu suapɔn mu.
Deɛ Ɛnyɛ wɔ Awaredodoɔ ho.
Baabinsuo taa tɔ pa ara na ɛtaa wɔ.
Deɛ ɛtɔ so mmienu ne deɛ wɔde mfidie atintim, mfidi nnwuma bi te sɛ Vlisco ne Akosombo Textile Ltd, ne beaeɛ a wɔnwene kente paa a ɛwɔ China na wɔde ma Abibirem atɔeɛ fa mu foɔ.
N'abrabɔ ahyɛase ne Nwomasua.
“wɔn a na wɔwɔ ahab afa a wɔwuwuu wɔ kuro no mu no nso, nkraman bɛwe wɔn ɛnam, na apete nso asosɔ wɔn a wɔwuwuu wɔ wiram no ɛnam.” .
wɔnnim onyankopɔn mu asetena na wɔnni atenka ma deɛ ɛtene.
Ntawntawdi pii fi abusuabɔ a wɔkyekye wɔ nea wɔagye no ayɛ ne ba no ne wɔn abusua ntam no mu.
ka biribiara kyerɛ me.
Amerikafo a wɔyɛ abibifo a wɔde wɔn yɛɛ nkoa no yii nhomasua a wonya no fii hɔ awo ntoatoaso pii.
Sɛnea nhwehwɛmu a wɔyɛe wɔ UK kyerɛ no, mmofra a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma no betumi anya adwenemyare a ɛmma wo de baanan mpo nkɔ yiye bere a wɔafa wɔn ayɛ wɔn mma no akyi.
Damuah yɛɛ PNDC badwanin Ɔpɛpɔn 2, 1982, ɛmaa Catholic Church no bɔɔ no sensɛneɛ.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nsia (2016) mu no, Joseph paw sɛ ɔrenkɔ mmarahyɛ bagua akansi no mu bere a asɛnnibea bi penee nsusuwii bi a Dickson Adjei Danso de too gua sɛ ɛsɛ sɛ wosiw no kwan esiane nsɛmmɔnedi ho asɛm bi a wɔde tia Joseph nti.
ɔkaa sɛ, “yei yɛ atirimuɔdensɛm,” afei ɔkaa ɔbaa no hyɛɛ kɛntɛn no mu na ɔde sumpii mmuasoɔ no kataa no so.
na ɔhene no bisaa gatni itai a ɔyɛ ɔsafohene no sɛ, “adɛn enti na woka yɛn ho rekɔ?
na awurade bɛbɔ mo apansam aman mu a mo mu kakra bi na wɔbɛtena ase.
Damba afahye yɛ afahyɛ a ahenfo ne wɔn nkorɔfo a wɔn wɔ Atifi mantam mu, Savana Mantam mu, Atifi Apei ne Atifi Atɔe Mnatam mu wɔ Ghan no di.
wɔn a wɔdi afɔdeɛ aduane no ne afɔrebukyia no wɔ ayɔnkoyɛ.
Wɔwoo Ampofo wɔ Kyebi.
ne nnansa so no, yosef ka kyerɛɛ ne nuanom no sɛ, “meyɛ onyamesuroni.
Berɛ a ɛwɔ mmrahyɛbadwa mu no wɔpaw no sɛ ɔsoafoɔ a ɔhwɛ mpɔtam,abɔdeɛm Nyasa pɛ ne abɛɛfo kwantenpɔn ho nsɛm so
“sɛ m’asase team tia me na nisuo fɔ n’akofie nyinaa, sɛ madi so aba a mentuaa ka anaasɛ mabu ɛso apaafoɔ no abamu a, ma nkasɛɛ mfifiri nsi ayuo anan mu na wira mfu nsi atokoɔ anan mu.” hiob nsɛm no asi.
nhwehwɛmu bi a wɔyɛe wɔ afe mu a wɔyɛe wɔ minnesota sukuufo mu no kyerɛe sɛ mmabun a.
ɛnam yei so maa yosef nyaa tumi maa ne din hyetaa misraim asase so nyinaa.
Ɔnyaa ne Master of Business Administration wɔ sikasɛm mu wɔ South Wales Suapɔn mu, ne ne Master of Laws wɔ nnwuma sikasɛm mu wɔ Westminster Suapɔn mu.
kɔ, fa w’ani kyerɛ atifi fam kɔka saa nsɛm yi kyerɛ wɔn: “ ‘sane w’akyi, israel a ɔnni nokorɛ,’ sei na awurade seɛ, ‘meremmuna nkyerɛ wo bio, ɛfiri sɛ meyɛ mmɔborɔhunufoɔ,’ sei na awurade seɛ, ‘me bo renfu afebɔɔ.
Ne nyinaa mu no, mpɛn pii no, wogyaw wɔn a wontumi mma adwuma bi nnyina pintinn no abam bu.
okwan a oman no fa so de asi yareɛ no kwan ne sɛ obiara bɛhyɛ fie na amansan nkitahodie nyinaa nso w'abra.
“ɔhene no teeɛ no, ɔfrɛɛ saa ɔpaani a ɔde ne ho kyɛɛ no no baa n’anim.
Pan-nationalism yɛ soronko efisɛ ɛfa beae kɛse bi ho.
Ɔyɛ adesuafoɔ, ɔman amannyɔni ne Baptist ɔsomfoɔ, na ɔdii kan kuraa cabinet ministerial portfolios a ɛfa ahoɔden ne nkitahodiɛ ho na ɔsan nso yɛ Ghana High Commissioner wɔ India (2002–04) wɔ Kufuor amanmuo mu.
Mmerebi akyi bre a ɔne Nkrumah anyɔnkofa no mu asei no, Nkrumah tee ne dibea no so baa Soafo a ɔhwɛ Akwahosan so wɔ May, afe 1961.
Saa atoyerɛnkyɛm yi maa wɔhweree nnipa bebree ɛna ɛgyaa ɛfii ne prɔka wɔ kuro no agya.
Nnipa a wɔwɔ Anafo- Apue, Mfinimfini me Atifi mantam nso fura kente.
ɔbɛkyekyɛ afodeɛ ne ahonyadeɛ ama n’akyidifoɔ.
na afe saa ɛberɛ no ara, ɔwoo ɔbabarima sɛdeɛ elisa kaeɛ no pɛpɛɛpɛ.
Afoforɔ nso de bɔ akutia titire wɔ akorafoɔ ntam no, wɔde ntoma din, ne papa a ɛyɛ, ne boɔ, n'hosuo ne mpo ne pam bɔ akutia na wɔtumi de kamfo afoforɔ nso.
basabasayɛ ahorow pɔtee a ɛka mmea no bi ne mmea a wotwa wɔn honam ani nna mu aguadi tuutuusi a.
“sɛ mabu m’asomfoɔ mmarima ne mmaa ntɛnkyea ɛberɛ a wɔ ne me nyaa asɛm, na sɛ onyankopɔn de si m’anim a, ɛdeɛn na mɛyɛ?
aduane biara a mobɛdi ne nsuo biara a mobɛnom no, montua wɔn ho ka.’ ” awurade ahyira mo nsa ano nnwuma nyinaa.
saa dwumadie yi bɛma yɛanya akoradan a ne kɛseɛ bɛyɛ mpem aduasa mt a ɛbɛboa akora nnɔbaeɛ dodoɔ a ani.
N'abrabɔ ne Abusua..
fa kerubim no tetare adaka no ti ne n’anafoɔ na ɛne adaka no nkatasoɔ no nyɛ mua.
Edin a Arabic de ma babarima ne Ibn.
Sɛ wɔma asuafoɔ a wɔfata no kwan wie a, wɔma wɔn aban krataa a ɛbɛboa wɔn ama wɔahu deɛ wɔhwehwɛ firi wɔn hɔ sɛ sukuu no mu asuafoɔ foforɔ.
Nnipa a ɛwɔ nkramosom dan mu no sesa a ɛgyina mantam korɔ a ɔnii no wɔ.
Wɔ 2002 Awɔw Bere mu Paralympics, wɔ Salt Lake City no, Paulson nyaa dwetɛ nkonimbo abien, slalom LW10-12, ne giant slalom LW12.
UK nhwehwɛmu bi a nnipa bɛboro ɔpepem 5 ho nsɛm ka ho kyerɛe sɛ anyɛ yiye koraa no nipadua mu duru a ɛkɔ soro no ne kokoram ahorow 10 wɔ abusuabɔ na ɛde nsɛm bɛyɛ 12,000 ba afe biara wɔ saa ɔman no mu.
Oforisuo bosome no hyɛ aseɛ ɛda pɛpɛɛpɛ te sɛ bosome Kitawonsa ne ɔpɛpon bosome afe " leap year" mu.
Sɛdeɛ edin "Abosomsom" no ara kyerɛ ne ho ase no, ɛyɛ ɔsom a wɔsom abosom.Na ɛnam gyidie a nnipa binom wɔ na wɔde som saa abosom yi.
Screens a wɔde hwehwɛ yafunu mu kokoram a wɔde photofluorography di dwuma esiane sɛ ɛdɔɔso wɔ hɔ nti.
Kuro no wɔ soro bɛyɛ sɛ metres apem ahanu ne aduoson nnwɔtwe (4193ft) a ɛso a ɛbɛduru Kizilirmark nsuo,ɛwɔm sɛ adwuma a wɔyɛ no hɔ yɛ mfudeɛ deɛ, ɛyɛ baabi yɛdi dwa, ne baabi a nnwumakuo pii wɔ.
Bekoe a ɔyɛ New Reformed Party ne Ampratwu-Konadu a ɔyɛ United Ghana Movement ni.
Na ɔyɛ Ɔman Aban Asoɛe no fotufoɔ fi afe apem ɔha nkron ne aduoson mmiɛnsa (1973) kosi afe apem ɔha nkron ne aduoson nsia (1976) na na ɔyɛ Polisifoɔ Bagua no mu kuoba fi afe apem ɔha nkron ne aduoson nkron (1979) kosi afe apem ɔha nkron ne aduowɔtwe baako (1981).
Ɔno ne CEEK Virtual Reality adwumawura ne ne Kɔfabaeɛ.
Na wɔgye ahɔhoɔ a na wɔba Abibiman mu na ne saa nti wɔfrɛ no Obroni fitaa odikro
Wɔfrɛ Asɛnnibea Kunini ne Asɛnnibea a Ɛhwɛ Asɛm a Wɔde Kɔdan Asɛnnibea no atemmufo (bere a wɔte saa asennibea ahorow no mu) sɛ "M'Awurade" anaa "M'Awuraa" na wɔfrɛ wɔn "W'Awurade" anaa "Wo Awuraayɛ".
deɛ ɛka ho ne sɛ, bɔne ahyɛ nnipa akoma mu ma na abɔdamsɛm wɔ wɔn akoma mu ɛberɛ a wɔwɔ nkwa mu, na akyire no, wɔkɔka awufoɔ ho.
National Democratic Congress dii nkonim kakraa bi a ɛyɛ mmarahyɛ bagua nkongua 94 wɔ nkongua 230 mu wɔ saa abatoɔ no mu maa mmarahyɛ bagua mufoɔ maa mmarahyɛ bagua a ɛtɔ so nnan wɔ Ghana man a ɛtɔ so nnan no mu.
Wɔde nnipa a wɔwɔ hɔ no ho nsɛm yɛ adwuma wɔ akwan pii so.
“mo ani bɛwu ɛsiane odum anyame a monyaa wɔn mu anigyeɛ no; wɔbɛgu mo anim ase ɛsiane nturo a mosom abosom wɔ mu no enti.
Na Nii Amaa Ollennu yɛ Accra ananmusifoɔ no mu baako wɔ Gold Coast Mmarahyɛ badwa mu wɔ afe 1950 mfitiaseɛ no.
na mɛma yuda nkuro ada mpan a ɔbiara rentumi ntena hɔ.” yeremia rekabfoɔ yei ne asɛm a ɛfiri awurade nkyɛn baa yeremia hɔ ɛberɛ a na yudahene yosia babarima yehoiakim di adeɛ no: “kɔ rekabfoɔ abusua no nkyɛn, na to nsa frɛ wɔn na wɔmmra awurade efie no mpia baako mu, na ma wɔn nsã nnom.” enti, mekɔpɛɛ habasinia babarima yeremia babarima yaasania ne ne nuammarima ne ne mmammarima nyinaa, rekabfoɔ abusuadɔm no.
ne nsɛnkyerɛnneɛ yɛ ahansia aduosia nsia.
ne dadeɛ mpa tenten boro anammɔn dumiɛnsa ɛnna ne tɛtrɛtɛ yɛ anammɔn nsia.
ɔde wɔn ama me, enti wɔyɛ awurade ne ne nkurɔfoɔ nkoa.
ɛhwɛ akwahosan so sɛ aduroyɛfo wɔ korlebu na akyire sɛ aduroyɛfo panyin a ɔda tema mansin ne tema ayaresabea ɔyɛɛ.
seesei deɛ, mo werɛ aho.
Ɛya saa bosome wei na ɔpɛ no hyɛ aseɛ ba nketenkete ansana ayi ne ti kɛse paa wɔ Ɔpɛpɔn bosome no mu.
Monica's Senior High sukuu a 3wc Asante-Mampong a 3wc Asante Mantam wc Ghana no mu ber3 bi.
Amanmuo.
saa afe no mu no, wɔde wɔn mmoa nyinaa bɛsesaa aduane.
Saa nsɛmfua yi fi nokwasɛm a ɛyɛ sɛ LGBT ankorankoro pii, sɛ wopue a, wohyia pow anaa aniwu fi mmusua a wɔtetee wɔn wom no hɔ.
nanso, sɛdeɛ awurade, mo onyankopɔn de nnepa a ɔhyɛɛ ho bɔ maa mo no, saa ara na sɛ moannyɛ ɔsetie amma no a ɔde amanehunu bɛba mo so.
Yɛ yii no wɔ afe apem ahankron aduokron nson sɛ Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ nsrahwɛ bea so a ɔyɛɛ adwuma kɔsii afe mpem mmienu ne baako, a ɔyɛɛ Ɔsoafoɔ adwuma yɔ mmarahyɛbedwam adwuma no wɔ nkyene.
Eyinom nyaa abatow 11,447 ne abatow 407 wɔ abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu.
baal-hanan wuiɛ no, hadad tenaa kuropɔn pai mu dii ɔhene.
Ɛfiri berɛ a owui no, atwerɛfoɔ nkumaa dodoɔ pii ne ne mfɛfo pii atwerɛ twerɛtohɔ ne asetena ho nsɛm pii a ɛkyerɛkyerɛ n'asetena ne n'adwuma a na ɔhaw wom no mu kɔ akyire.
Nkyerɛaseɛ foforɔ bi ne nna ho nkyerɛkyerɛ a wobɛnya, akwan a ahobammɔ wom, ɛtu mpɔn, ne bo yɛ den na wogye tom a wobenya a wɔfa so si awo ano, ne akwahosan ho nhyehyeɛ a ɛfata a wobɛnya, ɛfisɛ tumi a mmaa bɛtumi afa nyinsɛn ne awo mu dwoodwoo no bɛtumi ama awarefoɔ anya ho kwan a ayɛ biara a ɛbɛma woanya akɔdaa a ɔwɔ apɔwmuden.
Wɔ ne ntease a ɛtrɛw mu no, dua yɛ afifide biara a ɛwɔ ɔkwan a ɛtrɛw te sɛ dua, anaa dua a ɛware, a ɛboa nhaban anaa nkorabata a ɛma hann no wɔ akyirikyiri bi wɔ fam no.
adefoɔ!
Sɛ GIS nka ho mpo a, mfoniniyɛfoɔ dodoɔ no ara de kɔmputa dwumadi ahodoɔ a wɔde yɛ mfonini di dwuma de yɛ asase mfonini foforo.
Abrabo ne adwuma.
Saa adwadie yi fa nnipa a wɔde wɔn sesa Europa nneɛma bi te sɛ atuo, ntoma ahodoɔ, ɛne nsa.
ɔde aman hyɛ ne nsa na ɔbrɛ ahemfo ase wɔ n’anim.
mokae deɛ adiyifoɔ no kaa wɔ yei ho?
"Wɔatwerɛ nsɛm wei wɔ Asante Twi kasa mu"
monhwɛ atorɔ akyerɛkyerɛfoɔ yie monhwɛ nnebɔneyɛfoɔ no a wɔte sɛ nkraman a wɔhyɛ mo sɛ montwa twetia ansa na moanya nkwagyeɛ no yie.
Seesei mihu me ho wɔ beae a ɛda hɔ, a mede me ho hyɛ nsakrae a ɛkɔ so wɔ nkɔmmɔbɔ a wɔde aniwa hu a ɛwɔ ntoatoaso mu, nimdeɛ a wɔde nipadua ayɛ ho asɛm a wɔhwehwɛ mu, ɔsoro ɔbea ne adwennwen ho asɛmmisa no mu.
Asemfua Ngmayem asekeyerɛ ne sɛ Atokɔ foforo a wodi.
mereba ntɛm!
na sema woo raham.
Blair (Longman, 1985).
na ɛyɛ ade titiriw a wɔde yɛ Shukto, Bengali nhabannuru a wɔde afrafra a ɛyɛ nhabannuru pii te sɛ banana a wɔannoa, sanku dua, bori, ne ɛmo a wɔde afra.
Wɔkamfoo no wɔ Ɔsanaa 2019 mu akyi a ɔkɔɔ so kasa tiaa no wɔ National Democratic Congress primaries mu a ɛmaa ɔyɛɛ NDC kandifoɔ ma Amenfi East abatoɔ mpɛsua.
Ná wɔne ɛhɔfo titiriw di gua.
Ɔkaa sɛ n'adwumayɛ titiriw ne sɛ: sɛe ɔman no akyɛde kɛse (high national debt), hyɛ aban bank ne sikasɛm nhyehyɛe mu nsow, na ɔko tia atirimɔden ne amanyɔsɛm mu bɔne (corruption).
Amansin afoforo ne Akyemansa mansin ne Kwahu apuei mansin.
Wei nom gyina hɔ ma 31.6%,1.7%, 6.4%, 2.0% ne 10.3%.
Wɔwoo Dahamani wɔ Ayɔwohomumɔ da a ɛtɔ so nsia wɔ afe apem ahankron aduosia nwɔtwe (June 6, 1968).
ɔbaa no kɔduruu fie a ne kunu no te mu no ɛpono ano ara pɛ na ɔtɔɔ mum.
yeinom pa ho a gye sɛ methimazole, ne oprehyɛn mu na wɔde adi dwuma Ɛyɛ aduro a wɔnom
afei, yɛbɛde yɛn ho na wɔbɛkamfo onyankopɔn ahyɛ no animuonyam.
no yɛ dea wɔabom ayɛ na ɛwɔ num (5) de kɔsi nkron (9) ne ntini a ɛto so mmienu dunum (15) de kɔsi aduonum (25).
Ɛkaa sɛ ɛsɛ sɛ wɔde Afrika amammerɛ agyapadeɛ a wɔgye fii hɔ wɔ nnommumfa mu no nyinaa san ba, na ɛkaa aman te sɛ France, Germany, ne Netherlands sɛ wɔnhyɛ aseɛ mfa nneɛma bi nkɔ wɔn kurom.
Diaspora yɛ kuw biara a wɔpete fi wɔn mfitiase kurom
ɛnna yairini ira nso yɛ dawid ɔsɔfoɔ.
Na ne mpɛsoa no ka mmarahyɛbadwafie nkonwa nson (7) a National Democratic Congress (NDC) amanyɔkuo no nyaa de firii mmarahyɛbadwam nkonwa aduonu-baako (21) no mu wɔ Bono ne Ahafo mantam no mu (Brong Ahafo Region).
CNBC Africa dwumadibea a ɛwɔ DSTV so.
nnwom mma m’atamfoɔ a wɔtane me kwa no nhwɛ me haa nsere.
yɛwɔ ɛserɛ ne atemmufoɔ aduane a yɛde bɛma yɛn mfunumu; yɛwɔ burodo ne nsã.” akɔkoraa no kaa sɛ, “mommra mmɛsoɛ me.
mosom bo ma onyankopɔn sene nkasanoma.
Wɔ ne nsakrae ɔpepem fa wɔ edin a ɔde di dwuma " Gyidifo Foforo " ase fi afe 2007 mu no, Moore ayɛ nkratafa mpempem pii, a nsɛm a ɛfa nsɛm a esisi mprempren, abɔde mu asiane ahorow.
Ɔde ne ho kɔbɔɔ First Atlantic Bank wɔ Accra wɔ afe 2007 mu sɛ adwuma sohwɛfoɔ boafoɔ na ɔkɔɔ anim bɛyɛɛ mmara dwumadibea no panyin.
na ɛboɔ kɛseɛ bi na ɛkata abura no so.
Ɔtɛnmuafo baako tumi yɛ asem kumaa anaa ketiwa bi ho adwuma, nanso wɔ kurɔno bɔ, abusua ne nsem akɛseɛ bi no sie deɛ Atɛnmuafoɔ pii na yɛ ho adwuma.
Arab Nkramofo aguadifo ne Afrika Atɔe Famfo a wɔyɛ aborɔfo a wɔwɔ baabi a mprempren wɔfrɛ hɔ The Gambia no dii gua wɔ afeha a ɛto so 9 ne 10 no nyinaa mu.Portugalfo baa ɔmantam no mu wɔ 1455 mu, na wɔyɛ Europafo a wodii kan yɛɛ saa, nanso wɔansi aguadi a ɛho hia wɔ hɔ da.
Ɛrenyini do na ɛreyɛ den.
Wɔn mu pii kae sɛ sɛ wɔsan ba a wɔbɛkyere wɔn anaa wɔbɛhaw wɔn.
ɛwom sɛ me ne aketewa pa ara wɔ onyankopɔn nkurɔfoɔ nyinaa mu, nanso onyankopɔn yɛɛ me adom sɛ menkɔka asɛmpa a ɛfa kristo ahonya a emu nni hwehwɛbea no nkyerɛ amanamanmufoɔ, na memma nnipa nyinaa nhunu saa ahintasɛm yi dwumadie a wɔde asie wɔ onyankopɔn a ɔbɔɔ adeɛ nyinaa mu wɔ mfeɛ bebree a atwam no mu.
Wɔ afahyɛ bi ase wɔ El Alia Asieeɛ a ɛwɔ Algiers wɔ Kitawonsa bosome da ɛtɔ so nnum wɔ afe 2020, - Algeria's Independence Day -, wɔde asraafo anidie nyinaa siee wɔn ti.
nkutoo a bere a afoforo sɛ nhwɛso no italycitation needed nni anohyeto biara wɔ awo ntoatoaso dodow a wɔwoo wɔn.
ɔbɛgye mo nnwan mu nkyɛmu edu mu baako na moayɛ n’asomfoɔ.
Ɔbra ahyɛaseɛ ne Nhomasua.
Wɔ autism mpɔtam hɔ no, wɔn a wɔkamfo wɔn ho ne wɔn ayɔnkofo pii pɛ nsɛmfua te sɛ 'Autistic,' 'Autistic person,' anaa 'Autistic individual' efisɛ yɛte autism ase sɛ ɛyɛ ankorankoro nipasu fa a efi awosu mu – ɔkwan koro no ara a obi fa so ka '.
enti, meredi ama wɔn sɛ, fa wɔn bɔne kyɛ wɔn, na sɛ ɛnte saa nso a, pepa me din firi nwoma a woatwerɛ no mu.” awurade buaa mose sɛ, “obiara a wayɛ me bɔne no, mɛpepa no afiri me nwoma mu.
gibeonfoɔ daadaa israelfoɔ afei, ahemfo a wɔwɔ yordan atɔeɛ fam no nyinaa tee nsɛm a asisi.
Ɛnnɛ, wɔwɔ asafo mma bεyε ɔpepem mienu-nefa (opepem 2.5) εwɔ aman aduanannnum so, wɔ wiase afanaa nyinaa.
saa ara nso na obi a ɔsɔɔ dompe mu anaa ɔsɔɔ obi a wɔakum no anaa deɛ ɔde ne ho aka damena no nso, wɔdwira ne ho.
Sierra Leone yɛ ɔmampanyin man a mmarahyɛ bagua a ɛwɔ asɛnnibea biako ne ɔmampanyin a wɔpaw no tẽẽ.
Wɔ 26 Ɔkɔtɔberɛ 2022 no, PRESEC dii Prempeh College ne Adisadel College so nkonim ma wɔdii nkonim wɔ NSMQ akansi no mu ne mpɛn ason.
New Juabeng Atifi (wɔ Apueeɛ mamtamu Wɔ Gana.
ɔde ne nsateaa baako bɛbɔ mogya no mu apete no mprɛnson wɔ awurade anim wɔ ntoma a ɛsɛn kronkron mu kronkron no anim.
Se eba no saa a na Agyinamoa de n'asem akobutuw baabi dinn rehwe won.
Abakɔsɛm: Kristosom ne nnisoɔ wɔ Mozambique.
Nea afiri mu aba no bi ne aman mmienu no dwadie ne sikasɛm mu apam ahodoɔ ne daa nkabom badwa ahodoɔ a ɛfa Ghana ne n'afipamfoɔ a wɔbɛn no pɛɛ ho, ɛtɔ mmerɛ bi a wɔn adwene ne amanyɔsɛm mu nsonsonoeɛ a ahinta ne wɔn ho wɔn ho adwene mu naa yɛ ne ɔman nsrahwɛ pii a aban mpanimfoɔ a wɔdi mu de wɔn ho wɔn ho kɔ so.
Wɔgye di sɛ Antikythera afidie no ne mfidie analog kɔmputa a ɛdii kan a wonim, sɛnea Derek J.
Ɔkɔɔ Queen's College, Lagos, kɔtoaa n'adesua so wɔ afe 1948 de kɔsi afe 1951.
Ɔsom sɛ First Deputy Prime Minister wɔ Krowehyia man mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du-nsia wɔ Ɔpɛpɔn bosome de kɔsi Ayɛwɔhumumɔ.
Saa afifideɛ yi wɔ nhwiren ne aba nyinaa bi.
Saafoɔ yi mu ɔha nkyekyɛmu aduonum na wɔfa nyinsɛn ho haw yi so hwere wɔn nkwa.
Wɔfrɛɛ no kɔɔ Bar a ɛwɔ Lincoln's Inn wɔ 1963 mu.
John Frimpong kɔɔ so nyaa ne Bachelor of Arts (Geography Resource Development) wɔ afe 1998 mu ne M.PHIL (Micro Finance Geography) wɔ 2004 firii Ghana Suapɔn, Legon – Ghana.
ɔsom ahodoɔ wɔ mmea mea ahodoɔ beberee no ara wɔ vietnam man mu no buddhism ne som a nnipa dodoɔ.
Abatoɔ berɛ biara mu no, wɔde 'first past the post' abatoɔ nhyehyeɛ no yi mmarahyɛbadwani baako.Afadjato South mpasua no wɔ Ketu mansini a ɛwɔ Firaw Mantam wɔ Ghana.
Sɛ wopɛ sɛ wunya nnɔbae a ɛsom bo paa wɔ gua so a, ɛho hia sɛ wuntwa nnuaba no ntɛm ntɛm; saa bere no na turgor no yɛ kɛse, na nnuaba a ɛyɛ turgid no yɛ adwuma a, ɛma nnuaba no mu ngo a ɛwɔ ne peel no gu ma etumi sɛe.
ɔde nkonimdie nhwiren hankra bɛgu wo tiri so na wama wo ahenkyɛ a ɛyɛ fɛ.” me ba, tie na fa deɛ meka no, na wo nkwanna bɛyɛ bebree.
Minister dii dwuma sɛ Amannɔne Nsɛm ho ɔkasafo wɔ afe 2009 ne 2013 ntam.
Wonyaa abatow 8, 260, abatow 1, 637, abatow 987 ne abatow 332.
Kirene Sukuu a wɔfrɛ no Cyrenaicfo, nyaa nkɔso wɔ ha sɛ Socrates sukuu ketewaa bi a Aristippus (ebia na ɔyɛ Socrates adamfo, ɛwom sɛ sɛnea kyerɛwtohɔ ahorow bi kyerɛ no na ɔyɛ Aristippus banana a ɔwɔ din koro no ara) na ɔhyehyɛɛ no.
Onyaa dwetɛ ne kɔbere nkonimbo wɔ 1984 ne 1985 Afrika Nkonimdi akansi no mu.
Ɔsan yɛɛ adwuma payin Selfie Homes wɔ Atlanta Georgia USA.
Sɛ obiara nni hɔ sɛ ɔmanpanyin a, wɔpaw nnipa abiesa sɛ wɔn gyina mu sɛ ɔmanpanyin
Ɔyɛ obi a na anka ɔyɛ mmrahyɛbaguani ma Wa West.
manyi israelfoɔ amfiri misraim, ne filistifoɔ amfiri kreta, ɛne aramfoɔ nso amfiri kir anaa?
afei, ɛho nhia sɛ lewifoɔ no bɛsoa ahyiaeɛ ntomadan no ne ne nkuku ne ne nkaka de adi atutena.” sɛdeɛ dawid no ara akwankyerɛ a ɛtwa toɔ no seɛ no, ɛsɛ sɛ wɔtwerɛ lewifoɔ a wɔadi mfirinhyia aduonu ne deɛ ɛboro saa nyinaa din ma ɔsom.
na yesu di nnipakuo no mfimfini a wɔn nyinaa reteateam sɛ, “hosiana!”a “nhyira ne deɛ ɔnam awurade din mu reba!” “animuonyam nka onyankopɔn sɛ yɛn agya dawid ahennie reba.” “hosiana wɔ ɔsorosoro!” yesu kɔduruu yerusalem no, ɔkɔɔ asɔredan no mu.
ɔsan nso kura abɔdin krataa a ene Post-Graduate Diploma a onya firii suapɔn a "ɛ"de Technical Universit of Dortmond, a "ɛ"wɔ Germany.
Esiane sɛ na tete kurow no da Queiq Asubɔnten no benkum so nti na nkoko awotwe kurukuruwa a atwa mfinimfini koko bi a ɛda nsow a wosii abankɛse (mfitiase no na ɛyɛ asɔredan a wɔyɛe wɔ mfirihyia apem a ɛto so 2 A.Y.B.) a ɛte sɛ acropolis no ho ahyia.
ka saa mmara yi kyerɛ wɔn na obi annya wo ho mfomsoɔ.
saa ɛberɛ no, na hebrini aberantewaa bi a na ɔyɛ dabehene potifar ɔsomfoɔ ka yɛn ho wɔ afiase hɔ.
enti anuanom, sɛ meba mo nkyɛn na meka kasa foforɔ a, mfasoɔ bɛn na mobɛnya wɔ me ho?
Yeboah wuu 1 Obenem 2019 Komfo Anokye Teaching Hospital wɔ Kumase.
Bere a ɔreyɛ adwuma wɔ New York no ɔbɛyɛɛ Amerika Sikasɛm Fekuw no muni ne Amerika Sikakorabea Adwumayɛfo Asoɛe no muni a ɔka ho.
sɛ motie awurade, mo onyankopɔn, mmara a merehyɛ ama mo ɛnnɛ yi, nam so dɔ awurade, mo onyankopɔn, nante n’akwan mu, di ne mmara so a, mobɛnya nkwa na mo ase adɔre, na awurade, mo onyankopɔn bɛhyira mo wɔ asase a morekɔ akɔtena so no so.
ɛda no, wɔn nkuropɔn a ɛwɔ banbɔ denden a israelfoɔ enti wɔgyaa hɔ no bɛyɛ sɛ mmeammea a wɔagya ama nnɔtɔ ne wira.
WGEPAD adwuma no ama nnipa a wɔkasa tia Abibifo mmusua mu nyiyim ada adi wɔ wiase nyinaa, na ama nnipa a wɔhwɛ nnipa fahodie ho ahyehyɛdeɛ ahodoɔ, aban ahodoɔ, ne ɔmanfoɔ a wɔwɔ ɔman no mu no anya wɔn botaeɛ.
Nanso, ɛte sɛ nea eyinom hyɛɛ n'akannifo ho nimdeɛ a ɛkɔ so hyɛ n'asetra ne n'adwuma agyirae no mu den ara kwa.
Nea ɛka mmusua mu nyiyim nneyɛe yi ho ne redlining, zoning, ne colorblind adaptation planning.
Adeyɛ yɛ asɛmfua bi a ɛkyerɛ deɛ obi reyɛ anaa tebea a obi wɔ mu wɔ ɔkvasamu mu.
Adansie ho dwumadie.
mene awurade a meyii mo firii misraim de mo bɛyɛɛ mo onyankopɔn no.
Na ɔye mmarahyɛ baguani a ogyina hɔ ma Biakoyɛ abatoɔ mpɛsoa so firi afe 1993 kosii afe 2004.
Kokoo Ho Adeyɛ.
ɔde sum kataa ne ho, osu a amuna tumm atwa ne ho ahyia.
Ɛdi nnamfo baanum a wɔsan tu kɔɔ Afrika bere a wɔtraa amannɔne akyi na wɔhwehwɛ ɔdɔ, adwuma, ne anadwo asetra mu wɔ Ghana ahenkurow mu no asetra akyi, na wɔbɔ nna ho nkɔmmɔ pefee.
Enti nnɛ yi taxon M.
hunahuna wɔn, ao awurade; na ma wɔnhunu sɛ, wɔyɛ adasamma.
Agyapadeɛ.
efei ye wo ho na kwatima adee bi ataa ne nanm na ose opepa na osebo dwenee se opinpin nakyi.
Ayamtuo brɛfoɔ kɔ so ara nya nnipa ɔpepem mmiɛnsa de kɔsi ɔpepem nnum(3-5million)wiase afana nyinaa.Na afe biara no ɛkum nnipa mpem aduonu nwɔtwe ne ahanwɔtwe de kɔpem mpem ɔha ne aduasa(28,800-130,000).Ɛde bɛsi ɛnnɛ yi,Ayamtuo brɛfoɔ ahodoɔ nson na asi wiase a ɛrekɔ n'anim yi, a ɛhyɛɛ aseɛ afe apem ahankron ne aduosia baako(1960) na ɛwɔ hɔ ɛnnɛ yi nso.Yareɛ yi wɔ hɔ na ɛwɔ aman a wɔakɔ wanim na wɔanya mfasoɔ pii no.Na ɛnya mmɔfra yie pa ara.Ayamtuo brɛfoɔ sisi mmea bi berɛ a yareɛ no ate atese wɔ saa beaeɛ hɔ.Mmea a yareɛ yi ano yɛ den pa ara ne Abibirem ne ".Nnipa a wɔanya yareɛ yi bi wɔ saa aman yi so ne owuo a wɔbɛtumi awu nanso wɔbɛtumi anya ayarehwɛ yɛ bɛyɛ ɔha mu nkyekyɛmu nnum"(5%)" nanso ɛbɛtumi akɔ soro aduru ɔha mu nkyekyɛmu aduonum"(50%)" sɛ wannya saa ayarehwɛ no a.Ayamtuo brɛfoɔ nkyerɛmu no baeɛ bɛyɛ awoɔ ntoatoasoɔ nnum"(5thC)" ansa na Kristo reba wɔ.Sɛ wokɔ abrokyiman mu a, na Ayamtuo brɛfoɔ yɛ edin a na wɔde ma yafunu yareɛ biara na ɛnyɛ Ayamtuo brɛfoɔ na wɔde kyerɛ de kɔsi awoɔ ntoatoasoɔ dunkron"(19thC)" no mu hɔ ansa na saa din yi rebɛka hɔ.Ayamtuo brɛfoɔ ho adesua wɔ Abrokyiman mu a yɛeɛ afe apem ahanwɔtwe ne aduanan ne afe apem ahanwɔtwe ne aduonum nnan"(1840-1854)" no mu de mfasodeɛ pii baeɛ a na ɛfa nsuo a fi wɔ mu no.
Mmarima abien yi agye din wɔ kora bɔ mu wɔ Afrika ne ammanɔne.
Cities of Al Anbar in Iraq
Ahemmaa ɛnanom aboa ma wɔaboa nufu mu kokoram ho nimdeɛ wɔ Ghana.
ɛberɛ a obusuani gyefoɔ nimpɔn a ɔkaa ne ho asɛm no baa hɔ no, boas frɛɛ no kaa sɛ, “m’adamfo, mesrɛ wo bra na mepɛ sɛ me ne wo twetwe nkɔmmɔ.” enti, wɔtenaa ase.
nnipa pii gyee asɛm no diiɛ maa wɔn a yudafoɔ asotwe a ɛyɛ mmaabɔ aduanan a wɔayi so baako na wɔde hwee wɔn .
Wɔakasa atia adwene a ɛfa nkɔso a ɛtena hɔ daa ho no afi mmeaɛ ahodoɔ.
Beae no trɛw yɛ mpoano nkyene atare a ne trabea titiriw ne ɔtare a ɛda hɔ, nsuyiri a atwa ho ahyia, nsu pa atɛkyɛ ne mpoano savanna sare, a ɛne po no wɔ abusuabɔ ketewaa bi.
ɛfiri sɛ, ɔdɔ a awurade de dɔ israel no yɛ ɔdɔ a ɛnsa da.
Sε yεfa abasεm nhyehyεeε a, εbεtumi ayε tiawa koraa a εmu nsεm no bεyε ahannum (500).
“yɛasi saa afɔrebukyia yi, ɛfiri sɛ yɛsuro sɛ daakye bi mo asefoɔ bɛbisa yɛn asefoɔ sɛ, ‘tumi bɛn na mowɔ sɛ mobɛsom awurade, israel onyankopɔn?
“wahwe ase!
Mmarahyɛbedwanii a ɔda saa mpɛsoa no ano ne Kwaku Afriyie, a ɔnam ɔsono amanyɔkuo"New patriotic party" so too no so aba wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nsia abatoɔ nom.
Wɔ Ɔkɔtɔberɛ 2022 mu no, ɔtu kɔɔ Turkey, na ɔde ne nsa hyɛɛ Hatayspor ase sɛ ɔrekɔbɔ wɔ 2022–23 Sper League.
Ɛtumi sesa firi mfitiaseɛ anaasɛ abusua din noa wɔatwa mu no.
mmɛbusɛm nyansa boro biribiara so me mma, montie me, montie agya nkyerɛkyerɛ; monyɛ aso na moanya nteaseɛ.
Samira Bawumia (née Ramadan) (wɔwoo no Ɔsanaa bosome da a ɛtɔ so aduonu wɔ afe apem aha-nkron aduowɔtwe (1980) mu).
yɛde yɛn mu biara ne yɛn mu biara mma ahyɛ awurade nsa afebɔɔ.” na dawid kɔeɛ, ɛnna yonatan nso sane kɔɔ kuro no mu.
n’ani wɔ wɔn a wɔde wɔn ho to no so no so.
Ɔha mu nkyekyɛmu 75 a wɔ Mantam no mu yɛ akuafo.
Ɔyɛɛ adwuma sɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ wɔ Catholic University College of Ghana firi afe 2005 kɔsi afe 2009.
Saa nsɛm a BBC akyerɛw yi ka mmea 100 a wɔanya nkɛntɛnso kɛse wɔ afe no mu no bom.
Nwoma aduonu nson a aka no ne apam foforɔ no.
asafo awurade bɛto ɛpono wɔ saa bepɔ yi so.
me ara mɛhwɛ me nnwan na mama wɔadeda hɔ.
Bere kɔ so no, onua kumaa no nso benya onua panyin no nneyɛe pa na wayɛ sɛ ɔno.
Ayigbefo a ɛwɔ ɔman Ghana mu gyidi sɛ kente hyɛ ase fii wɔn hɔ na ɛmmom akwan a wɔfa so nwene ade mfitiase de ennfi wɔn hɔ.
(te sɛ.
ɔhene no pea ne ne sukuruwa a na ɛsi ne tiri ho no wɔ he?” saulo tee dawid nne enti ɔfrɛɛ sɛ, “wo nie me ba dawid?” a na seruia yɛ dawid nuabaa panin .
Sukuu mu nneɛma a wɔde yɛ adwuma.
Mfantseman wɔ Dayi Anaafoɔ mansini mu wɔ Flawu mamtamu wɔ Gaana.
tie sanaherib nsɛm a ɔka de bu onyankopɔn teasefoɔ no animtiaa.
Nsɛmfua a wɔwiae no ka kasamu pii a ɛne ɔfa no, "The Forgotten History of the Term "Palestine"", a Douglas Feith ntwerɛyɛ no yɛ pɛ, te sɛ "Wɔ 135 Y.B.
Nea efri Ghana
Abatoɔ a adikan a Edusei de kɔɔ mmarahyɛbadwam yɛ Ɔpɛnimma bosome no mu wɔ afe apem ahankron ne aduokron nsia (1996) wɔ Ghanaman nyinaa abatoɔ a na ogyina mu ma ɔsono amanyɔkuo (NPP) New Patriotic Party no a ɛwɔ Atwima Mponua mpasua so a ɛwɔ Asante mantam wɔ Ghana.
wɔhohoro sɛnea ɛbɛyɛ a ne nwononwono no so bɛte na ɛno akyi no wɔho na wɔde ayɛ nam nigeria.
Asraafo ne ntawntawdi nso ma mmofra tu fi wɔn afie mu.
Driver Group, Australia bɔs adwumakuw b
Wɔtow hyɛɛ Opoku so wɔ ne fie wɔ Ɔpɛnimma bosome da a ɛtɔ so aduonu anum (25) 2017 wɔ Sankore wɔ Brong Ahafo mantam mu wɔ Ghana.
Ɔno na ɔgyina maa saa abatoɔ mpɛsoa no so foɔ wɔ Ghana mmarahyɛbadwakuo a ɛtoso nnan wɔ Adehyeman Ghana amammuo a ɛtoso nnan no mu.
ABAKƆSƐM.
Wɔ 20th century mu na yɛhunuu sɛ ɛnhyɛ da nyɛ yadeɛ yɛtumi sa.
Addy ne nkuo kuo a Ɛwɔ Ghana ne kabi ma menka bi mpagya Ɛhɔ na wɔyƐ "AFobarometer nsawɔsoɔ panin a ɔda Abibiman aman nson.Addy sane yɛɛ adwuma wɔ "Center for Policy Analysis (CEPA)".
Wɔde amba 23,255 na ɛpaw no.
Ellen Serwaa Nee-Whang (wɔwoo no 2 Ɔbɛnem 1952 wɔ Ghana) yɛ Ghana ɔmanpanyin a wakɔ pɛnhyen.
seesei, maba sɛ merebɛkyerɛkyerɛ wo deɛ ɛbɛba wo nkurɔfoɔ so daakye, ɛfiri sɛ saa anisoadehunu yi fa berɛ bi a ɛrebɛba ho.” ɛberɛ a ɔreka yei akyerɛ me no, mebɔɔ me mu ase, na metɔree mum.
Owiee sukuu wɔ afe 1997 mu na ɔnyaa ne MBA wɔ Ɔmanfoɔ Nhyehyɛeɛ mu.
Wɔ July 2008 mu no, Asɛnnibea no de ne gyinaesi mae wɔ asɛm no ho, na wɔkae sɛ Tanzania aban no abu apam a wɔne Biwater Gauff yɛe no so.
Ɛfa baaboi yɛ tuntum ɛna aseɛ yɛahaban mono ahosuo.
Na mfiri a wɔde nsuo a ɛyɛ hyew na ɛyɛ adwuma no ahoɔden sua wɔ nnɛyi gyinapɛn mu nanso ɛnam ne kɛseɛ ne ne gya a ɛba fam nti, na ɛtumi ma drawbar twetwe kɛseɛ.
Abrabɔ Ahyaseɛ Ne Nwomasua.
Nea ɔde ayɛ adwuma no bi ne: "Black and White" (1987), nhwehwɛmu a wɔyɛe wɔ mmusuakuw ne mmusua mu nyiyim ho wɔ Bristol, a wɔde video mfoninitwa mfiri a ahintaw dii dwuma maa BBC1 ; "I Want Your Sex" (1991), adwinni ho kyerɛwtohɔ a ɛhwehwɛ mfonini ne anansesɛm ahorow a ɛfa abibifo nna ho wɔ Atɔe Famfo adwinni, nhoma, sini ne mfoninitwa mu, ma Channel 4 ; ne "Voluntary Service Overseas" a ɛwɔ afa asia a wɔde maa ITV wɔ afe 2002.
Kuo no sɛnkyerɛnne.
Wɔ ɔpɛnimaa ne Oforisuo bosome ntam na ɛyɛ ɔpɛ berɛ.
Wɔde Adebisi Bisi Fabunmi nnwuma ahodoɔ a wɔayɛ no ama ɔkohyin mpɛn pii, na boɔ a ɛda so no firi Amɛrika Dɔlla no aha nnan ne du nnum (415 USD) de kɔ pem Amɛrika Dɔlla no aha nson ne aduasa mmieɛnsa (733 USD).
Ɔyɛɛ mmrahyɛbagua no muni firi Ɔbɛnem 2009 kɔsii sɛ ɔwuiɛ wɔ 21 May 2016.
adwamammɔ honhom rema wɔn ayera ɛkwan; wɔnni wɔn onyankopɔn nokorɛ.
ɛhɔ no, mobɛkae mo suban ne nneyɛɛ nyinaa a mode agu mo ho fi, na mo ho bɛyɛ mo nwunu ɛsiane amumuyɛ a moayɛ no nyinaa enti.
Mmɔden a Mozambique rebɔ sɛ wɔbɛsan agye Kristosom agyapadeɛ a ɛwɔ hɔ firi tete mmerɛ mu no ka Afrikafoɔ dwumadie kɛseɛ bi a wɔde rehwehwɛ agyapadeɛ kronkron ne amammerɛ a wɔsɛee no berɛ a na Europafoɔ di wɔn so no ho.
Nea Mpempii no ɛde yafunu yareɛ ba yɛ gastroenteritis (13%), irritable bowel syndrome (8%), dwonsɔ mu haw (5%), inflammation of the stomach (5%) and ayamtim (5%).
Berɛ a Francefoɔ dii Sahel so no, nnipa ho animdefoɔ ne asraafoɔ mpanimfoɔ boaboaa nnipa nnompe ano - titiriw nkatabo ne nnompe - fii Tuaregfo amusiei ne akono hɔ.
aboa no ka kyerɛɛ ewiase nnipa nyinaa sɛ, wɔnsi ohoni mfa nhyɛ aboa a wɔde akofena piraa no nanso n’apirakuro no awu na ɔte adiyisɛm ase no animuonyam.
Yɛhunu sɛ wɔde pamporo na ɛyɛɛ atuduro no na wɔde bɔɔ etuo foforɔ mu.
monkae adeɛ a awurade, mo onyankopɔn, de yɛɛ farao ne ne manfoɔ nyinaa wɔ misraim.
Wɔ amanaman ntam sukuufo a wodwen kasamu nhyehyɛe a ɛfata ne nsɛmfua a wɔde di dwuma pɛpɛɛpɛ ho fam no, nsɛmfua ne gyinabea mu nsakrae yi betumi ayɛ nea ɛyɛ nwonwa kɛse sen sɛnea ɛte ma wɔn a wɔka Borɔfo kasa ankasa no.
asraafoɔ a wɔwɔ hɔ no hunuu asase wosoɔ ne nsɛm a ɛsisii hɔ no, wɔn akoma tuu yie, ma wɔkaa sɛ, “ampa ara, onipa yi yɛ onyankopɔn ba.” saa ɛberɛ no na mmaa bebree a yesu ho dɔ enti, wɔdii n’akyi firi galilea no gyinagyina akyiri baabi rehwɛ deɛ ɛrekɔ so.
Wɔwoo Joey B ɛwɔ Cape Coast kro a ɛwɔ Ghana.
Amanyɔfoɔ a wɔyɛ mma titire, bɛtumi afa ɔkwan foforoɔ a ɛyɛ sononko so anya anidie a wɔde maa mmarima a wɔyɛ amanyɔfoɔ no.
Bere a wͻwͻ nipadua no mu no, nsonsono no wo mma(larvae) na mma yi pue fa honam no mu.
ɛfiri sɛ ne bo kɔɔ so fuiɛ na obiara antumi annwodwo n’abufuo no ano.
Makiling–Banahaw (Mak–Ban) Asase mu ahoɔden adwumayɛbea yɛ 458-MW asase mu ahoɔden adwumayɛbea a ɛwɔ Laguna ne Batangas, Philippines.
Ɛyɛ afifide a ɛwɔ Afrika Atɔe fam ne Afrika Mfinimfini fam baabiara, fi Senegal kosi Angola.
Saa nnipa yi atena Uetersen anaa ayɔnkofa bi da wɔn ne kuro no ntam.
wohyehyɛ wo ho kwa.
Wɔ afe 1958 mu no, ɔbɛyɛɛ asraafo kan no mu baako wɔ Ghana Regiment bre a Gold Coast nyaa ne ho fahodie.
James Town kuro bi a ɛwɔ Nkran, a ɛyɛ Ghana nyinaa mantam kunini mu na wɔwoo Samuel Azu Crabbe.
iedu Mensah wɔn woo no wɔ Ɔpɛpɔn bosome no ne da aduonu-nsia wɔ afe apem ahankron ne aduasa-nkron (26th January 1939).
Wɔtumi fi aseɛ ntɛm ara wɔ nyinsɛn a woayi anaa nyinsɛn asɛe no akyi.Wɔnnye ntom sɛ ɛsɛ sɛ wonom sigaret berɛ a wɔde nnuro a wɔde si awoɔ ano di dwuma no.
Lindsey Row-Heyveld ka akwan a ɛsɛ sɛ wɔfa so kyerɛkyerɛ asuafo ma wofi ase hwehwɛ saa asɛm yi mu kɔ akyiri.
nanso, mordekai ammɔ ne mu ase da, na wankyerɛ obuo ne anidie nso da.
Tema nso wɔ amanaman ntam sukuu, Tema International School (TIS), a ɛto so abien wɔ HGIC akyi, ne ntoaso sukuu a ɛkorɔn, Tema Secondary School (TSS anaa Temasco), a wosii wɔ 22 September 1961.
Akansifoɔ a ɔdii wɔn so nkunim ne Clend M.
Pylori" de ba no.Nnuro ahodoɔ a ɛsi nyarewa ano kwan no kɔ soro deɛ nanso ɛnyɛ berɛ biara na ɛtumi di dwuma.Yɛbɛtumi de asa yamkuro a ɛtu mogya,na yɛbɛtumi nso apae ne yam asa no yareɛ berɛ a endoscopy no antumi anyɛ adwuma no.
N'abrabɔ ahyɛaseɛ ne sukuu nsɛm.
Mfitiaseɛ nkitahodie ho hia yie ma abɔfra ɛfiri sɛ ɛde fapem ma daakye fekubɔ nyinaa.
chansou a ɔyɛ suapɔn no kwakyerɛfoɔ a ɔtɔ so num no wɔtoo aba yii no wɔ obubuo bosome no da.
Lovelace-Johnson adi akannifoɔ dibea ahodoɔ bi, a nea ɛka ho ne sɛ ɔyɛɛ Ɔmanfoɔ Anwiinwii ne Asɛnnibea Nhwehwɛmu Kuo a ɛwɔ Ghana Atemmuo Dwumadibea no sohwɛfoɔ ne Ghana Atemmufoɔ ne Atemmufoɔ Fekuo no Titenani Abadiakyiri.
Nea ɛbɛyɛ na wɔabua no, mmɔden a wɔbɔe sɛ wɔbɛkora abusua so no nyaa nkɔanim ma enti mmofra kakraa bi na wɔwo wɔn wɔ aware akyi nnɛ na wɔfa wɔn sɛ wɔn mma.
Watson Commission no bɔɔ amanneɛ sɛ 1946 amansan mmara no mfata firi mfiriaseɛ, ɛfiri sɛ anni Gold Coast kurom hɔfoɔ haw ahodoɔ no ho dwuma.
mpam ɔhaw mma wo yɔnko ɛberɛ a ɔne wo te yie.
Abrabɔ mfitiaseɛ ne ne nnwomasua.
Ɔbɛyɛɛ mmrahyɛbadwamuni wɔ afe 2000 mu.
Ɔgyefuo() yɛ bosome a ɛtɔ so mmienu wɔ afe mu.
deε nti a yɛreka sɛ saa din ahodoɔ yi yɛ din hunu ne sɛ kuro ne akuraa biara ase no.
Kwaaso bɛn Kwamekrom.
Wonyaa mma 20,801 egyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛm aduonu mmienu (29.10%), mma 5,020 egyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛm nsɔn (7.00%), mma 1,744 egyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛm mmienu (2.40%), 1,738 egyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛm mmienu (2.40%), 1,394 egyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛm mmienu (2.00%) ne 461 egyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛm 0.60%.
Berɛ a wonyaa animuonyam bere a wodii 1948 abatoɔ no so nkonim no, wɔsane nso hunuu no sɛ ɔde nnipa mu nyiyim (apartheid) ho mmara a ɛyɛ den sii hɔ berɛ a berɛ koro no ara ɔpae mu kae sɛ South Africa yɛ ɔman bi wɔ afe apem ahankron aduosia baako (1961) mu na ɔtwee ne ho fiiri Amanaman Nkabom no mu no.
Owuo amma manka m'asɛm
Agya–abofra a wɔde wɔn ho bɛhyɛ mu dodow a ɛkɔ soro no betumi aboa ma abofra asetra mu ahotɔ, nhomasua mu nkɔso,: 5 ne tumi a wɔwɔ sɛ wobenya aware a ɛyɛ den sɛ ɔpanyin no akɔ soro.
Wɔ tete Misraim no, na anantwi yɛ mmoa a ɛho hia sen mmoa biara, na na wɔhwɛ nnwan, mpapo, ne mprako nso; wɔkyeree nkokɔ a ananse, akɔdeɛ, ne mmorɔnoma ka ho wɔ asau mu na wɔtetee wɔn wɔ afie mu, faako a wɔhyɛɛ wɔn ma wɔde mmɔre ma wɔn ma wɔdɔre sradeɛ.
mmeaeɛ afoforoɔ ka ho, France a wɔaboaboa wɔn ano.", Germany, U.S., Canada, Nigeria, Ghana, Kenya, South Africa, ne Caribbean" – na wɔyɛ Diane Abbott, Leila Aboulela, Carole Boyce Davies, Margaret Busby, James Currey, Louisa Uchum Egbunike, Ernest Emenyonu, Akachi Ezeigbo, Kadija George, Mpalive Msiska, Grace Nichols, Alastair Niven, Irenosen Okojie, Veronique Tadjo, Marie Linton Umeh, Wangui wa Goro, ne Bibi Bakare-Yusuf.
ɛkaa me nko a anka mewuiɛ ansa na ani bi rehunu me.
Kɔlɛgy no sane nso kyerɛ Master of Science dwumadie ahodoɔ mmiensa (3) ɛne Advanced Master dwumadie ahodoɔ du mmienu de ma asuafoɔ a wɔadi kan asua biribi afa adesua dwumadie no mu biara mu.
Togbe Afede XIV ne panin paa a ɔda National House of Chiefs a ɛyɛ Ghana nhemfo nyinaa nkabɔmkuo no ano.
Wɔaka akwahosan ho asɛm wɔ nsɛm pii mu wɔ Mmofra Hokwan Ho Apam afe 1989) mu (- 1989).
Sɛ wohwɛ nnabupono no so a, watwe ayie nyinaa asensɛn hɔ kɔpem sɛ wɔbɛdi afahyɛ no awie na wasrɛ wɔn sɛ wɔnni nhyehyɛeɛ no so na mmara ne wɔn a wɔbɛtua saa nhyehyɛeɛ no bɛdi no nwononwono.
Wɔfrɛɛ no kɔɔ Britainfoɔ asadan mu wɔ afe apem ɔha nkron ne aduasia (1960) mu berɛ a ɔwiee Middle Temple no.
Wanya nkɔso wɔ B.S.
Wɔkyerɛ sɛ ɛweam nsakrae bɛtumi ama wɔanya nyarewa bi te sɛ asramma ne adwenemhaw a ɛkɔ soro.
Wɔ Kotonimma bosome da a ɛtɔ so anum (5) kosi nsia (6) afe 1987 mu no, wɔyɛɛ adwumayɛban mu adwumayɛban sɛ COSATU Asetra mu Akatua Ɔsatu no fa a ɛne 1987 Amansan Abatow no () hyiae.
Ɔman no Greenhouse Gas Inventory akontabuo a ɛfa afe a ɛbɛsi March 2021 no yɛ tɔn ɔpepem 494.2, a ɛyɛ tɔn ɔpepem 27.8, anaa 5.3%, a ɛba fam sene afe a atwam no.
Ɛde besi afe 2016 no, na ɛnanom a wɔyɛ ahemmaa bɛyɛ 10,000 wɔ Ghana nyinaa.
Saa ɔfa yi hia nsɛm foforo a wɔafa aka de akyerɛ sɛ ɛyɛ nokware.
sɔhwɛ biara a aba w’akwan mu no yɛ deɛ ɛba nnipa akwan mu.
Ɛda adi sɛ na nnipa a wɔyare no ankasa dɔɔso sen saa.
Yie nti mapo no bi ayi kartografi afri mu ama ato kyema.
mɛto wo dɔ ne wo tenenee ho dwom; ao awurade, mɛto ayɛyie dwom ama wo.
ɔhene babaa a ɔwɔ ne piam no yɛ onimuonyamfoɔ wɔde sikakɔkɔɔ abobɔ n’atadeɛ yuu mu.
wɔn dwumadie ne wɔn a yɛfrɛ wɔn sɛ senate, synod anaa congress dwumadie yɛ pɛ na wɔtae hunu no wɔ aman ahodoɔ a ɔhene anaa ɔhemaa adi wɔn so pɛn anaa gu so redi wɔn so.
Sri Lanka nso, ɛnyɛ na wɔ hɔ nansa yi.
hiob me honam ani abiri na ɛhwanehwane; huraeɛ ama me ho adɔ.
esiane sɛ aman no yɛ amumuyɛfoɔ no enti na awurade reyɛ saa.
Ɛkyerɛ sɛ ɔbaa a ɔregyae awareɛ no afa ne ho tɔtotrɔtɔ.
Nsrahwɛfo wɔ sikasɛm nhyehyɛe ne wɔn anigyede ahorow pii, na wɔayɛ ahomegyebea ne ahɔhodan ahorow pii de adi wɔn ho dwuma.
Nhwehwɛmu ho hia na ama wɔayi yare anaa tebea afoforo a ebetumi aba no afi hɔ na wɔahu ayaresa.
Nana Kwame Ampadu a wɔwoo no Ɔbɛnem bosome ne da a ɛtɔ so 31 wo afe 1945 mu na owui wo Ɛbɔ bosome ne da a ɛtɔ so 28 wɔ afe 2021 mu.
Asase mfonini a wɔn mu binom ayɛ no wɔ tumi krataa a wontua hwee a ɛma kwan ma wɔsan de di dwuma bio, te sɛ Creative Commons tumi krataa ase.
Amoabeng fii ne sukuu ase wɔ Penworth Preparatory School, sukuu bi a wɔtra mu wɔ Accra.
wɔn ankasa nhwɛ nka nsɛm nketenkete a ɛbɛba wɔn anim.
Fahodie.
Wɔ mfeɛ mpem aduonu ne aduonu-mmienu(2022) mu no, na ɔka atenamgyinamfoɔ a wɔde wɔn kɔɔ U-20 women's world cup no ho.
Karameh ahyeɛ so twam kɔ ben Trebil a ɛyɛ ahyeɛ tiriw no ano a etwa Iraq ne Jordan.
sɛdeɛ woadi me ho adanseɛ wɔ yerusalem ha no, saa ara nso na kɔdi me ho adanseɛ wɔ roma.” wɔbɔ paulo ho pɔ adeɛ kyeeɛ no, yudafoɔ bi hyia kaa ntam, dii nse sɛ wɔrennidi na wɔrennom nso kɔsi sɛ wɔbɛkum paulo.
Sɛnea awosu mu nneɛma a ɛsɛe ade no te pɔtee ne awosu mu nkwaadɔm a ɛka no.
Walewale betumi de n'akwahosan adwumayɛbea a mpa bɛboro oha wom a wɔfrɛ no Walewale Municipal Hospital a wɔde ɛhyɛn/kaa abiɛsa ahyɛ mu den no hoahoa ne ho.
dawid pagyaa n’ani hunuu sɛ awurade ɔbɔfoɔ no gyina ɔsoro ne asase ntam a, watwe n’akofena de akyerɛ yerusalem so.
Ɔyɛ obi a wawie King's College, Cambridge, Badoe yɛɛ adwuma sɛ ɔman dwumayɛni wɔ Ministry of Foreign Affairs wɔ Ghana, ansa na ɔrefi n'adwuma ase wɔ nsɛm ho amanneɛbɔ mu sɛ obi a ɔretete no wɔ BBC.
Nneɛma dodoɔ bi, a NGO ne nhwehwɛmu ahyehyɛdeɛ a wɔgye di ne sikasɛm nhyehyɛeɛ mu aba ka ho, na ɛbɛkyerɛ sɛ wɔfata sɛ wɔnya sika firi ACCF hɔ anaasɛ ɛnte saa.
Ɛgyina hɔ ma nteaseɛ, koroyɛ ne nkabom a ɛwɔ nnipa binom ntam.
ɔsɛe amanaman a wɔtia no nyinaa, ɔbubu wɔn nnompe mu asinasini, ɔto bɛmma wowɔ wɔn.
wobɛhunu sika a ɛbɛso me ne wo ɛtoɔ no tua sɛ ɛhyɛ n’anom; yi na fa kɔtua ma wɔn.” hwan ne ɔkɛseɛ?
na nnipa a wɔwɔ kanaan nyinaa abɔ huboa.
enti da wo ho so wɔ honhom mu, na di nokorɛ.
Wɔde nneɛma foforo abien kaa ho: 1) na atirimpɔw ne sɛ wɔbɛfa mmofra ayɛ wɔn mma sɛ wɔbɛhwɛ ma "abofra no yiyedi a eye sen biara", wobetumi ahu saa adwene yi aba no afi Amerikafo mmara a edi kan a ɛfa mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma ho wɔ Massachusetts no mu,[2ɛ] ne 2) mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma no bɛyɛɛ nea wɔde hyɛɛ mu a ɛyɛ kokoamsɛm, na awiei koraa no ɛmaa wɔsɔɔ mmofra a wɔfaa wɔn sɛ wɔn mma ne awo ho kyerɛwtohɔ ahorow a edi kan no ano wɔ 1945.
Wɔ 1951 ne 1956 ntam no, Antor dii Togoland ananmusifo no anim kɔɔ Amanaman Nkabom Bagua Kɛse no mpɛn pii.
Ɛno maa no bɛdii agodie kuw ahodoɔ te sɛ, ne so sahene wɔ sukuu mfiaseɛ ne suapɔn mu.
Wɔ Apam mu wɔ afe 1867 mu no, wɔfaa Canada sɛ mmara kwan so din a wɔde frɛ ɔman foforo no wɔ London Nhyiam no ase na wɔde asɛmfua tumidi maa ɔman no abodin.
wɔn ntuanoni ne surisadai babarima selumiel.
na huram ne salomo yɛɛ asomdwoeɛ apam.
Wɔwoo Rapper Eno Barony Ruth Eno Adjoa Amankwah Nyame Adom wɔ Ghana hyɛn gyinabea ne adwumayɛ kuropɔn Tema, maa agya, Ɔsɔfo Abraham Nyame Adom ne ne maame, Awuraa.
Wɔn de mma mpem aduonu-nwɔtwe aha-num ne aduosia-baako (28,561 votes) na yii no na onyaa saa mma yi de firii ɛyɛ mma dodoɔ mpem aduanan-nson aha- nsia ne aduasa-num (47637 votes) wɔ mma a wɔn tooeɛ no deɛ wɔn gye too mu sɛ ɛyɛ no nyinaa mu no.
ɔhene ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “montena yeriko kɔsi sɛ mo abɔgyesɛ bɛfu ansa na moasane aba.” ɛberɛ a amonfoɔ hunuu sɛ wɔahyɛ dawid abufuo no, wɔkɔbɔɔ aramfoɔ asraafoɔ ɔpeduonu paa firii bet-rehob ne soba.
sɛ ɔde ne ho abata ɛkuo bi anaa ɔka wmf mpaninfoɛ ho anaa ɔyɛ adwumayɛnii biaa wɔ asodie ma ɔno.
Ɛnnɛ yi Ivory Coast nso yɛ beaeɛ a na Gyaamanfoɔ wɔ pa ara.
'Nea ɛho hia ne tebea ne aniwa.
Susanna Mensah wuiɛ wɔ yareɛ tiawa bi akyi.
yei yɛ bɔne kɛseɛ a moayɛ.’ ” ɔkɔtoo wɔn no, ɔtii saa asɛm korɔ yi ara mu kyerɛɛ wɔn.
wɔbaa balaam nkyɛn bɛka kyerɛɛ no sɛ, “ɔhene balak se ɔsrɛ wo sɛ bra.
Yesaia tenaa ase duruu mfeɛ du nan a na Hezekiah di akonnwa soɔ(ɔwuu 698BC).
hwan na ɔbɛtumi aforo awurade bepɔ no?
esiane sɛ potifar de n’agyapadeɛ ne n’adwumadeɛ nyinaa hyɛɛ yosef nsa enti, wannwene biribiara ho sɛ aduane a ɔbɛdi nko ara.
Ɛda so ara yɛ ade titire a wɔdi ho dwa wɔ mpɔtam wɔ Abibirem nyinaa sɛ nnuhuam, ne ade a wɔde yɛ aduane ne nnuro.
ɔteatea ɛpo na ɔma ɛwe; ɔma nsubɔntene nyinaa wewe.
creole kasa mu asɛm titiriw creole ɔmampɛ.
Wɔ ɔmampanyin abatow a edi kan wɔ 1961 mu no, Sylvanus Olympio bɛyɛɛ ɔmampanyin a odi kan, a wobenya abatow ɔha biara mu nkyem 100 wɔ abatow a ɔsɔretia no abara no mu.
Ɔktoaa n'asɔfodie adesua no so wɔ Rome na akyiri yi wɔhyiraa no so sɛ Ɔsɔfopɔn wɔ Kɔtɔnimaa da a ɛtɔ so Aduonu-Nwɔtwe, afe Apem, Ahankron ne Aduɔkron -nkron(28th May 1995).
paulo pɛɛ sɛ anka ɔkɔ adwabɔeɛ hɔ kɔhyia asomafoɔ dɔm no, nanso asuafoɔ no amma no kwan.
Pele yɛ yɛ kyiniiɛ amannyɔkuo NDC no mu nipa.
Yɛ nim no sɛ ɔno na ɔgyee abasobɔdeɛ dodo paa wɔ saa afe no mu, ɛnam sɛ, ɔgyee abasobɔde3 du ɛfirii ɔha ne aduonum nsia mu.
Fantefo Adaha nnwom no ne kɔbere nnwontofo kuw a wɔde syncopated kwan a edi kan a wɔakyerɛw ho asɛm.
Ne tirinwii te sɛ serekye ahoma kכkככ, na ne honam torokaa fεfεεfε te sɛ ahahanmono, na na niwa tumtum fɛfɛɛfɛ.
Esiane sɛ nhomasua nhyehyɛe no hyɛ mmusua a wonnya sika pii no ma wɔde wɔn mma kɔ sukuu nhyehyɛe a ɛnyɛ nea ɛfata mu nti, mpɛn pii no, wɔmfa hokwan ne nhomasua mu nkannyan mma saa mmofra no te sɛ nea asuafo a wofi mmusua a wodi yiye mu no, na ɛde awo ntoatoaso ntam nkitahodi a wɔyɛ no mpɛn pii no ho nhwɛso ahorow ba.
nanso, ɔtuu kwan firii beer-seba kɔɔ efraim bepɔ asase no so, kɔhyɛɛ nkurɔfoɔ nkuran sɛ, wɔnsane nkɔ awurade, wɔn agyanom onyankopɔn no nkyɛn.
Apostle Kwadwo Safo Kantanka yɛ Great Kosa dwumakuo nyinaa Kɔfabaeɛ, dwumakuo a agye din a ɛyɛ kaa.
Nkokoaayɛ yɛ bere titiriw wɔ nipasu nkɔso mu bere a wɔde mpanyimfo nipasu fapem to hɔ no.
Deɛ ɛtɔ so mmiɛnsa ne deɛ ɔgye nkrasɛm no.
yɛtee sɛ anuanom bi a yɛmmaa wɔn tumi firi yɛn mu nam wɔn nkyerɛkyerɛ so tanee mo ani, haa mo adwene.
ɛberɛ biara a horode ne yohane bɛkasa no, na ne ho yera no, nanso yei nyinaa akyi no, ɔde ntoboaseɛ tiee no.
Wɔ borɔfo dada mu no, wifmann kyerɛ "ababaawa" (ne nkyerɛaseɛ tra ne sɛ "woman-person"), ɛna wer kyerɛ sɛ 'barima".
Wobetumi aka ho asɛm sɛ biribi a enye mma obi ankasa ne nkate tebea a enye nso.
wo ne aaron na mobɛkan mmarima a wɔadi mfeɛ aduonu no ne deɛ ɛboro saa a wɔtumi kɔ ɔsa.
balbisiana ntam.
Kɔɛnse nso, ɛgyina hɔ ma sika a nnipa hia na ama wɔatumi abɔ ne ho bra, ahonyadeɛ, Kolɔko anaa wɔɔkye nso gyina hɔ ma mmerɛ yɛhia na ama yɛatumi asɔ yɛn haw ano berɛ yɛrehwɛ daakye papa no.
Des Marchais a na ɔrehwehwɛ Afrika Atɔe Fam nnuaba ahodoɔ pii wɔ 1725 akwantuo bi mu no hunu sɛ ɛhɔfo tete nnuaba no fi nnuadewa mu na wɔwe ansa na wɔadidi.
Na wommu Ukrainefo sɛ wɔn ankasa nnipa dodow no fa ma enti na wɔtaa yɛ adwuma wɔ tebea horow a emu yɛ den mu wɔ Russia mmusuakuw nsase so, na wobu apam a wɔyɛe wɔ 1654.
Wɔwiee abura no, nanso na n'apon a ɛhwɛ nsuo so no ntumi nyɛ adwuma koraa.
Wukuda anwummere, bere a Royal Jet kuo no mufo nam kwan so rekɔ Old Subri, bere a wonyaa nkonimdi 2-0 wɔ Tarkwa United anim, wɔ kane akansi a ɛkɔɔ so wɔ Akon Park, Medeama SC fie a ɛwɔ Tarkwa, no, kuo no nyaa akwanhyia.
ma wɔn ani so nyɛ wɔn kusuu na wɔanhunu adeɛ, na ma wɔn akyi nkuntunu afebɔɔ.
Ɛyɛ bosome a ɛtɔ so mmiensa a ɛwɔ nnafua aduasa wɔ afe no mu.
na ɔyii israelfoɔ firii wɔn mu no.
ɛno enti, monnante mu ɛberɛ a mowɔ saa hann no mu yi nkɔ baabiara a mopɛ sɛ mokɔ, ansa na esum aduru; anyɛ saa a morenhunu kwan.
na w’agya nni aduane ne nsã anaa?
na ɔwɔ hɔ wɔ in supremae praeminentia dignitatis wɔnyaa wɔ tumi krataa wɔ afe oforisuo bosome no da a ɛtɔ.
Ne nyinaa akyi no, Helani okuafo biara betumi atɔ ɛka mu ma enti obetumi abɛyɛ akoa, ɛkame ayɛ sɛ bere biara...
yi di sɛ ebia ɔman bayɛ yɛ asɛm titiriw a obi a ɔpaw sɛ ɔbɛyɛ ɔman pɔtee bi muni na.
Saa mmara no yɛ berɛ tiawa mu nhyehyɛeɛ a ɛmaa abusua biara a wɔade wɔn ho no asase "acre" aduanan, a wobetumi ayɛ so adwuma wɔ nsupɔ so ne mmeaɛ a atwa Charleston, South Carolina ho ahyia no so, sɛ abibifoɔ a wɔde wɔn yɛɛ nkoa nkutoo na wɔnyɛ so adwuma.
Theodosia Okoh na ɔyɛ ɔbaa a odi kan a ɔyɛ Ghana Hockey Fekuo no guamtrani na akyiri yi ɔbɛyɛɛ Ghana Hockey Fekuo no Titenani bɛboro mfeɛ aduonu, na ɛyɛ ne berɛ mu na Ghana dii kan fataeɛ maa Hockey Wiase Kupɔn ne Olimpik Agumadi no nyinaa.
“ ‘yeinom ne afahyɛ ahodoɔ a awurade ahyehyɛ sɛ mommɔ ho dawuro sɛ ɛyɛ nhyiamu kronkron a wɔde afɔrebɔdeɛ a wɔhye no ogya so ma awurade no ba: ɔhyeɛ afɔdeɛ ne aduane afɔdeɛ, afɔrebɔdeɛ ahodoɔ ne nsã afɔrebɔdeɛ a ɛho hia ɛda biara.
Ne nkorabata biara so aba foforɔ.
israel mmarima, mommra na yɛn nyinaa nkɔ yɛn kurom!” enti, israel mmarima gyaa dawid hɔ, kɔdii seba akyi.
Wogye di sɛ, Teshiefoɔ no ase fi La, kurow bi a ɛda Teshie atɔe fam.
wɔde me din bɛtu ahonhommɔne, na wɔaka kasa foforɔ.
Esuene (wɔwoo no 23 Ɔbɛnem 1949) yɛ kan Nigeriani ɔman dwumayɛni a wɔpaw no sɛ Ɔman Ɔmanpanyin a ɔhwɛ Akwahosan so, na akyiri yi ɔyɛ Ɔmanpanyin a ɔhwɛ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ne adan so wɔ Ɔmampanyin Olusegun Obasanjo Kabinet mu wɔ afe 2005 ne 2007 ntam.
N'abrabɔ ne ne nwomasua.
Ɔdi saa afahyɛ no benada anaa wukuada wɔ ɛbɔ anaa ahinime bosome mu a ɛgyina bosome korɔ a wɔdii Ohunkan afahyɛ.
ne saa enti, ɛfiri sɛ ɛyɛ ne pɛ sɛ ɔde ne mma nyinaa bɛba n’animuonyam mu no, ɔmaa agyenkwa no faa amanehunu mu sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, ne mma no nsa bɛka nkwagyeɛ a ɛyɛ pɛ no.
Nam a amanfoɔ yi wɔ namyie agodie no mu bi ne.
Ankyɛ na wɔyɛɛ assembly kasa ahorow a ɛma Nnhyehyɛefoɔ (programmer) no kyerɛ akwankyerɛ wɔ nsɛm a wɔakyerɛw no kwan so (text format) mu (sɛ nhwɛso no, ADD X, TOTAL), a wɔde tiawa ma adwumayɛ koodu biara ne din ahorow a ntease wom a wɔde bɛkyerɛ address ahorow.
Yɛ twa baabia kokoram no atɔ wɔ nofoɔ no mu no, ne ho mfonyini na yɛayɛ nhwehwɛmu.
Wei fa nokwasɛm a ɛyɛ sɛ aborɔfo mmusua wɔ ahonyadeɛ bɛyɛ abibifoɔ mmusua de mmɔho du no ho.
Ɛnam baabi a ɛwɔ no nti, ama upper west Region wɔ mmɔdemmɔ a wɔde bɛyɛ amanɔne ne mantam dwadie ne twaka a ɛda wɔn ntam nanso awudie nnoɔma bi te sɛ egya totoɔ, nyarewa, korɔnobɔ ne nea ɛkeka ho a ɛfiri nnipa a ɛwɔ mantam hɔ no nso hunahuna ɔmamfoɔ no.
Ɛpɔ a yɛfrɛ no Hives anaa urticaria wɔ borɔfo kasa mu no s yɛ a honam ani nsaa bi a ano no yɛ kɔkɔɔ na ɛkeka yie pa ara.
Ɔsii Alhaji Basit Abdulai Fuseini Danso ananmu sɛ Ghana Ɔnanmusifoɔ wɔ Libya.
Wɔwoo Ɔhotefo Yohane maa Rev.
Abrabɔ ahyease ne sukuu.
saa ɛda no, edom nnɔmmarima akoma bɛtu sɛ ɔbaa a ɔrekyem wɔ awoɔ so.
Nea otumi yɛe no mu biako ne sɛ ɔboaa mpataayifo (fishemen) na ɔmaa mpataayi (fisheries) ne nsu mu mmoayɛn adwuma (aquaculture sector) no nyaa sika pii denam abɔnten mfiri (outboard motors) a wɔde bɛma apofofo fekuw ahorow (fishermen associations) a ɛwɔ Tema no so.
Ɛnam Albania nhwehwɛmu no so no, Picard ne Wolff tumi de saa akontabuo yi dii dwuma de boaa nkyerɛkyerɛ gyinabea a ɛwɔ afie ahodoɔ ne sika a wɔnya wɔ Albania ahodoɔ ntam.
Ɛbɛyɛɛ Mali Ahemman no fa wɔ afeha a ɛto so 14 mfiase.
Wɔbu ɔman nipasu wɔ adwene nsɛm mu sɛ "nsonsonoeɛ ho nimdeɛ", "'yɛn' ne 'wɔn' ho atenka ne hu".
Akyiri yi ne ho tɔɔ no.
Member, ECOWAS Nyansafoɔ Bagua
ɛno na onyankopɔn ayi ato hɔ ama yɛn dada sɛ yɛn animuonyam ahyɛdeɛ ansa na wɔrebɔ ewiase.
Sɛ mogyatuo hyɛ aseɛ a,ɛyɛ a na ɛyɛ tuntum.
Mamohato Bereng Seeiso (wɔwoo no Ɔhemmaa Tabitha 'Masentle Lerotholi Mojela) (28 Ayɛwohomumɔ 1941 – 6 Ɔpɛpɔn 2003) yɛɛ Regent Ɔmanpanyin wɔ Lesotho mprɛnsa: 5 June kɔsi 5 December 1970, 10 Oforisuo kɔsi 12 Ɔpɛpɔn 1990 ne Ɔpɛpɔn 15 kosi Ɔpɛpɔn 7, 1996.
Ɔnyaa mma no mpem aduonu ahanu aduosia mmienu (20,262 votes)firii mma mpem aduasa mmiɛnsa ahenum aduowɔtwe nnum(33,585 8total votes cast) a wɔtoeɛ no mu.
na mose de maa aaron ne ne mmammarima sɛdeɛ awurade hyɛɛ no no.
Amanyɔsɛm asetena.
The Appointment, adwene ho drama a wɔyɛe wɔ 1969 mu
Sekondi – Takoradi yɛ mantam no kuro kɛseɛ a ɛhɔ na nwumakuo akɛseɛ ne adwadie ahodoɔ nyinaa kɔ so, afe mpem mmienu ne du mmienu nnipa ne adan akenkan mu no nsunsuasoɔ kyerɛ sɛ nnipa a wɔte saa nkuro yi mmienu mu nko ara dodoɔ yɛ mpem ahanan aduanan num, ahaanu ne num (445,205).
nyinaa mu duru bɛyɛ tɔn ɔpepem nkaribo ɔpepepem na sɛ wɔkyekyɛ mu a onipa biara mu duru bɛyɛ.
Na Duah yɛ Kristoni a ɔne Presbyterian Asɔre a ɛwɔ Ghana som.
Na ɔyɛ St Maria Goretti Parish Pastor wɔ Battor wɔ afe 1989- 1991.
Saa ara na na ato Mokotjo maame Ntlo-Kholo a na waware Montoedi no so.
na ɛnam no deɛ, ɔhyee no ne ne nhoma wɔ sraban no akyi.
ao onyankopɔn, worempo ahonu ne ahobrɛaseɛ akoma.
afei, fa adaka no mmuasoɔ a wɔde sikakɔkɔɔ ayɛ no bua so na fa si kronkron mu kronkron hɔ.
Wɔabobɔ saa asuafo dedaw yi bi din wɔ ase ha;
esiane sɛ moyɛ onyankopɔn mma a ɔdɔ wɔn no enti, monsuasua no na motena efesofoɔ ase ɔdɔ mu sɛdeɛ kristo dɔɔ yɛn, na ɔde ne nkwa too hɔ maa yɛn sɛ afɔrebɔdeɛ a ɛyɛ hwam ma onyankopɔn no.
nnipa a na yɛwɔ ɛhyɛn no mu no dodoɔ yɛ ahanu ne aduɔson nsia.
asa teaam, frɛɛ awurade ne onyankopɔn sɛ, “ao awurade, wo nko ara na wobɛtumi aboa deɛ ɔyɛ mmrɛ na watumi ako atia ɔhoɔdenfoɔ!
Wɔn a wɔyɛ nneɛma a wogye VAT fi adetɔfo hɔ no betumi akwati towtua denam sika dodow a wɔtɔn no a wɔremmɔ ho amanneɛ yiye no so.
obiara rentumi nyɛ wo hwee, ɛfiri sɛ, nnipa pii wɔ kuro yi mu a wɔyɛ m’akyidifoɔ.” paulo tenaa hɔ afe ne fa kyerɛkyerɛɛ onyankopɔn asɛm no wɔ wɔn mu.
wɔtwɛneeɛ ara na ɔhene no mma no, ɛhaa wɔn ma wɔkɔpɛɛ safoa bi.
Nnipa pii a yareɛ no san wɔn no nya nsɛnkyerɛnne biara.
Oxygen therapy, a wͻsan frɛ no oxygen a wͻde ma obi no, yε a wͻde di dwuma wͻ ayaresa mu.
Wɔakyerɛ sɛ hominids ne wɔn nananom a wodii kan bae no bɛyɛ mfe ɔpepem 7 a atwam ni, na wogye di sɛ Homo sapiens (nnɛyi onipa) fii ase wɔ Afrika mfe 350,000 kosi 260,000 a atwam ni.
deɛ ɔtoto n’adwuma ase no nuabarima ne deɛ ɔyɛ ɔsɛefoɔ.
Towtua adwumayɛfo adifudepɛ yɛ ɔhaw kɛse ma towtua adwuma no wɔ aman pii mu
Ɛwɔ mfeɛ mpem mmienu ne baako mu no, Ɔsane nyaa mmarahyɛbadwa akonwa kɔɔ mmrahyɛbadwfie sɛ dɔmkɛseɛ no mu baako a na Ɔmanpanin John Agyekum Kuffour na naban te adwa soɔ.
ma yɛnkɔ!” nanso, wammua.
Ɔkɔɔ n'anim kɔnyaa ne abodin krataa a 3s3fata w) nnipa hokum wɔ Ghana School of Law wɔ afe mpenu ne nnan mu, na ɛmaa ɔfatae sɛ wɔgye no kɔ Ghana Bar.
Wɔ England (nanso ɛho hia sɛ ɛwɔ United Kingdom mmeae afoforo) no, sukuu ahorow asia na ɛwɔ hɔ a ɔman no tua ho ka a ɛne ankorankoro nnwuma no di nsɛ.
Ebia na ne kunu yɛ Harsiotef.
Wɔyɛɛ mfiridwuma mu nnoɔma foforɔ a dea ɛka ho, anyinam ahoɔden,, kar, ne.
ɛwom sɛ atɔe famfo amammerɛ mu nnipa ho animdefo ne asetra ho animdefo a wodii kan no buu abusua ne abusuafo sɛ ɛne abusuabɔ ahodoɔ wɔ amansan nyinaa mu denam "mogya" so (a egyina nsusuwii ahorow a abu so wɔ wɔn ankasa amammerɛ ahorow mu so) nanso nhwehwɛmu a wɔyɛe akyiri yi ada no adi sɛ aman pii mmom na wɔte abusua ase denam adwene a ɛne sɛ wɔbɛtra abom no so, aduan a wɔkyɛ (e.g.
Center for Educational Policy Studies (CEPS)
Addae Tuntum (Akwasidae Tuntum) Afahyɛ yɛ afehyia afahyɛ a ahenfo ne wɔn manfo a wɔn wɔ Achensua – Asutifi wo Ahafo Mantam, kane Bono ne Ahafo Mantam wɔ Ghana no di.
Nicholas K.Agyei Kyeremeh yɛ Ghana ɔmanyɔni sane yɛ mmrahyɛbedwani wɔ mmrahyɛbedwafie a ɛtɔso mmienu wɔ Ghana adehyeman amammuo a ɛtɔso nan no.
atubrafo a wofi europa esiane wɔn ankasa ɔbarima ne ɔbea nna ho akɔnnɔ nti ne mmarima a wɔwɔ abodin nkutoo.
Ɔkɔsuaa nkontaabuo wɔ Abenfoɔ Adesua Suapɔn mu (University of Professional Studies) a ɛwɔ Legon a ɛwɔ Nkran.
Ɔdii Asɛnnibea Kunini no benkyi so firi afe 2009 kɔsi afe 2019.
Nnuro bi te sɛ " anaa "(acetaminophen)" nso tumi boa ma ahoɔhyeɛ kɔ fam.
Ɛsiane sɛ Asante mantam no ne Ahafo mantam no na ɛbɔ hyeɛ no nti, Ahafo Ano North abatoɔ mpesua no ne abatoɔ mpesua a ɛwɔ Asante mantam no mu a ɔne Ahafo mantam no na ɛbɔ hyeɛ, nti sɛ wofiri Ahafo Ano North abatoɔ mpesua no so a, na worekɔ Ahafo mantam no mu.
na salomo tenaa awurade ahennwa no so sɛ n’agya dawid ɔnanmusini, na ɔkɔɔ so yie, na israel nyinaa tiee no.
onyankopɔn nko na ɔma mmara na ɔbu atɛn.
Nnipadua no mmoa a wɔko yadeɛ no taa yi saa mmoawa yi firi yɛn mogya mu.
madwene m’akwan ho na madane m’anammɔntuo akyerɛ w’ahyɛdeɛ.
wɔn nyinaa ani gyeeɛ, ɛfiri sɛ, na awurade ne dawid, salomo ne nkurɔfoɔ israelfoɔ adi no yie.
mebisaa ɔbɔfoɔ a na ɔne me rekasa no sɛ, “me wura, yeinom yɛ ɛdeɛn?” ɔbɔfoɔ no buaa me sɛ, “yeinom yɛ ahonhom ɛnan a wɔfiri soro, na wɔrefiri ewiase nyinaa awurade no anim akɔ.
na mmaa a wɔne no bɔ fipam kaa sɛ, “afei deɛ naomi anya ɔbabarima bio.” na wɔtoo no din obed.
asuafoɔ no hunuiɛ no, anyɛ wɔn dɛ.
Nhwɛsoɔ; (b, d,g, m, n, dz,dw,j,w, r).
Akyiri yi ɔde ne ho kɔbɔɔ Atemmu Dwumadibea a ɛwɔ a na enya Ahofadie nkyɛe saa bere no.
Animdifoɔ binom bu melon sɛ ɛyɛ Levant ne Egypt kuromfoɔ deɛ.
Sɛ́ moderation kuw no guamtrani no, afotufo kuw bi a wɔyɛ Ɔbenfo W.
mmarahyɛbadwani a ɔwɔ hɔ mprempren yi ne Alexander Kwamina Afenyo-Markin.
aman binom united kingdom canada de hokwan a obi wɔ sɛ ɔyɛ ɔman ba denam abusua mu no to awo.
Goitre betumi ada adi sɛ thyroid ntini a ɛwɔ kɔn no ase a ɛyɛ kɛse a wotumi hu anaasɛ wotumi hu.
hyɛɛ no anuonyam wɔ wɔn homepage so na wɔ afe mu no wɔhyɛɛ no anuonyam wɔ belgium kuropɔn ghent.
enti, awurade de nsase a ɔkaa ho ntam sɛ ɔde bɛma wɔn agyanom no maa israelfoɔ no, na wɔdii so nkonim, tenaa hɔ.
filistifoɔa ntuanofoɔ kɔɔ ɔbaa no nkyɛn kɔka kyerɛɛ no sɛ, “hwɛ sɛ wobɛtumi adaadaa samson ma wakyerɛ wo deɛ ɛma ɔnya ahoɔden saa ne sɛdeɛ yɛbɛtumi adi ne so, akyekyere no pampee.
mmɛbusɛm obi a ɔnni adwene no na ɔde ne nsa hyɛ krataa ase di akagyinamu nam so de si awowa ma ne yɔnko.
mommfa nneɛma a ɛsɛ sɛ wɔsɛe no no mu biara, sɛ mofa a, mo ankasa na wɔbɛsɛe mo korakora na mode ɔhaw bɛbrɛ israel nyinaa.
Dawu yɛ kurow bi a ɛwɔ Okere mansini wɔ Ghana apueeɛ mantam.
“enti, nnome ne atemmuo a wɔaka ntam atwerɛ wɔ onyankopɔn ɔsomfoɔ mose mmara mu no, wɔahwie agu yɛn so, sɛ yɛayɛ bɔne atia wo enti.
Wommu aborɔfo sɛ amammui aman-aman na wonnya amanaman ntam mmara ahobammɔ denam amanaman ntam asɛnnibea.
Eyinom nyaa abatow a ɛfata nyinaa mu 43.80%, 7.30% ne 0.90%.
ankyɛre koraa ne din trɛɛ ɔman no mu nyinaa.
wɔbɛyɛ sɛ turo a wɔagugu so nsuo yie, na wɔrenni awerɛhoɔ bio.
Nea ɛhyɛ ma wɔdi mmaranketewa no so no yɛ Canada a ɛne American COde Enforcement officer.
Sarah yɛ obi a ɔkamfo nnipa a wɔadi dɛm wɔ Vail mpɔtam hɔ.
ɛyɛ dɔla ɔpepepem aduasa ne ɔpepem aduasa enum us.
Overlay networks wɔ hɔ fi bere a wɔyɛɛ networking bere a wɔde kɔmputa nhyehyɛe ahorow fa telefon nhama so de modem dii dwuma ansa na data network biara reba no.
4,000 A.Y.B., ne nnua akwan a ɛfa atɛkyɛ a ɛwɔ, a efiri bɛyɛ berɛ korɔ no ara mu.
Wɔ afe 2007 mu no, wɔ Ɔsono kokroko amdnyɔkuo (New Patriotic Party-NPP) tekiti So.
Ɔwɔ nuanom baanum: Edith, Anthony, Martha, Abraham, ne Olivia.
marahyɛbadwani (MP) a ɔdi kan koraa wɔ abatoɔ a ɛdii kan no mu wɔ Ghana mmarahyɛbadwam akonnwa abatoɔ mu.
Angwa moo() anaa angwa mo yɛ Ghana nduane mu biako are ɛyɛ mmerɛw sɛ wobɛnoa.
menam mpoma yi so bɛkyerɛ onipa a mɛyi no no, na ne poma no ho bɛfefɛ!
Nkoasom kɔɔ so gyee akyinnye wɔ Asɔre no mu mfehaha pii, na Popenon pii de anatwinini maebwɔ asɛm no ho, te sɛ Sublimis Deus.
ɔmanpanyin aban na ɛpaw asɛnnibea a ɛwɔ soro ne aban asennibea atemmufo bere a ɔmantam aban no na ɛpaw asɛnnibea.
Mpɛn pii no deɛ ɔrebisa no ka "Agya rekɔ no, Ɔgyaa me adeɛ bi saa adeɛ no...
Wɔ afe 2014 mu no ɔde ne ho hyɛɛ YES nhyehyɛɛ a Ghana aban de sii hɔ no mu baabi a ɔtenaa ɔmampanyin no nifa.
awurade buaa sɛ, “mɛma mo ahunu m’adɔeɛ na mɛbɔ me din awurade no akyerɛ mo.
Ɔkɔɔ ne ntoasoɔ sukuu wɔ Prempeh College na John Agyekum Kufour a ɔyɛ kane Ghana man panin yɛ meete (mate) berɛ a na wɔwɔ sukuu no.
Afei ɔsii akan wɔ 2020–21 Nigeria amansan abatoɔ no mu nanso wɔpoo ne kandifoɔ.
Wɔn akraboa ne anene (kwaakwaadabi) ne asona wɔ.
Uganda.
ahemfo ɛpono ano.
woannyaa wɔn wɔ ɛberɛ a wɔyɛɛ ohoni sɛso a ɔte sɛ nantwie ba na wɔkaa sɛ, ‘yei ne mo nyame a ɔyii mo firii misraim no.’ wɔyɛɛ bɔne, kekaa abususɛm a ɛyɛ hu.
asomfoɔ, adeɛ nyinaa mu, montie mo wuranom asɛm.
aser abusuakuo no bɛdi so.
Ɔyɛɛ mmrahyɛbadwani maa Damango-Daboya mantam.
m’abufuhyeɛ redɛre wɔ ha, na ɛrennum.’ na monkɔ yudahene a ɔsomaa mo no nkyɛn nkɔhwehwɛ awurade, na monka nkyerɛ no sɛ, sei na awurade, israel onyankopɔn ka fa asɛm a woate no seesei no ho.
Valis-Akyianu waree Love Valis-Akyianu.
monnhyɛ wɔn a wɔde wɔn ahyɛ mo nsa no so, na mmom monyɛ nhwɛsoɔ pa mma nnwan no.
Enti, nkɛntɛnso a wim nsakrae de ba a ɛka bom no bɛyɛ soronko wɔ asasepɔn no so.
Ɔdii agorɔ mprɛnsa berɛ a South Korea yii Ghana wɔ quarter-finals.
Biotin ahosuo yɛ fitaa na ne su ayɛ sɛ panneɛ a ani da hɔ.
Obuoba J.A.
saa ɛda no, mɛma ɔpɔnkɔ biara abɔ huboa, na mɛma ne sotefoɔ nso abɔ dam,” sɛdeɛ awurade seɛ nie.
Ɔne amanyɔkuo afoforɔ bi gyinaeɛ a na wɔyɛ ; Ɔsono Amanyɔkuo (NPP), National Reform Party (NRP), People's National Convention (PNC) ne Convention People's Party (CPP).
Mprempren ɔyɛ Chief Whip wɔ Ghana Mmarahyɛ Badwa no mu.
Wɔgyedi sɛ ɛno na ɛma no kɔ ne mpanin fie so.
Ɔyɛ Pasica Ghana Limited Adetɔn sohwɛfoɔ firi afe 1991 kɔsi afe 2008.
Aduro a ɛntumi nku yareɛ mmoa.
onyankopɔn nko ara na ɔde saa afa no bɛma wɔn a wɔasiesie hɔ ama wɔn no.” asuafoɔ a aka no tee deɛ yakobo ne yohane kɔbisaeɛ no, anyɛ wɔn dɛ.
Wɔwoo Larbie wɔ 29 Ɔkɔtɔberɛ 1950.
ohene fweem fweem na obuaye se mmoa no nnyae mma enka na yebaye akye obiara so nkaa bi da nkyeree.
Wɔwoo Benin wɔ Ɔbɛnem 4, 1950 wɔ Kumasi.
ɛrenkyɛre biara, mobɛtwa asubɔnten yordan akɔtena asase a awurade, mo onyankopɔn, de rema mo sɛ agyapadeɛ sononko no so.
Wode Maya firii ne pɛ mu yi sika a ɛsom bɛyɛ dɔla 10,000 maaɛ sɛ wɔmfa nsiesie suminabea bi, na wɔnfa nyɛ agoprama.
AbackƆsem.
obiara a ɔbɛma nkyerɛkyerɛ foforɔ na ɔnka nokorɛ a ɛfa yɛn awurade yesu kristo ne yɛn nyamesom ho no yɛ ɔhantanni a ɔnnim hwee.
Amannyɔkuo ahodoɔ mmiensa pɛ na wɔde wɔn nipa bɛgyinaa sɛ yɛnto wɔn so aba ɛna kɔntɔnkorɔ baako nso ka ho ma wɔyɛ nan.
ɛsɛ sɛ mode ɔpapo bɔ bɔne ho afɔdeɛ de ka daa ɔhyeɛ afɔrebɔ no ho a atokoɔ afɔrebɔdeɛ ne nsã afɔrebɔdeɛ ka ho.
Ɔsua nnwom a ɛda amammerɛ adi wɔ Arts Council of Ghana a ɛwɔ Nkran.
Nwoma no din de Kintu.
emu da tokuro na n’afaban no mu pipiripie yɛ nsateakwaa ɛnan.
“ao, israel mmaa, monsu saulo, ɛfiri sɛ, ɔfiraa mo ntoma pa, hyehyɛɛ mo sikakɔkɔɔ agudeɛ.
abraham wuiɛ.
na nnipa a wɔka ne ho no nso katakataa wɔn tiri so, twaa adwo ɛberɛ a wɔgu so reforo bepɔ no.
Ɛyi taa si abere a obi mogya akɔ fam anaa mogya akɔ ne n'adwene mu.
na yehoiada babarima benaia nso yɛ ɔhene banbɔfoɔ so panin.
Nea ɛne no bɔ abira no, wɔde ankonamyɛ ne asetra mu mmoa a wonnya no abata asiane a ɛkɔ soro a ɛne sɛ wobenya komayare, mmoawa a wɔde nyarewa ba, ne kokoram, ne nnipa dodow a wowuwu wɔ ne nyinaa mu no ho.
Wͻhyɛ nkuran sɛ wͻde nsu a wͻde siw yare kwan no bɛwͻ wͻn a wobetumi anya bi no paane.
Wɔ ɔmanfoɔ, aguadi ne nsɛmmɔnedi ho nsɛm a atemmufoɔ kuo bi di anim no, address a ɛfata ne Honourable Court.
The Looming Shadow, Doubleday, 1967.
“monhwɛ!
ɛfiri sɛ wɔntumi nna kɔsi sɛ wɔbɛyɛ bɔne; na wɔntɔ nko kɔsi sɛ wɔbɛma obi ahwe ase.
Nnua no yɛ nketenkete, na ɛma wotumi yɛ nnua no ho adwuma yiye.
New Patriotic Party ananmusini Haruna Esseku a ɔne no sii akan no nyaa 11,722 a egyina hɔ ma ɔha nkyekyɛ mu aduonu ne akyiri pɔ aduonum (23.50%).
Wɔ afe apem ahenkron aduowɔtwe nsia mu na ɔkɔkaa akyerɛkyerɛfoɔ a wɔwɔ Ahafoman ntoasoɔ sukuu mu, ɔtoaso kyerɛɛ Adeɛ kɔ sii afe apem ahenkron aduokron -mmienu.
Nnwom kuw no bi ne "River of Sound" ne Irish Chamber Orchestra, a Evelyn Glennie ka ho.
obiara a ɔbu mose mmara no so no, sɛ adansefoɔ baanu anaa baasa adansedie enti, wɔbu atɛn tia no a, wɔbɛkum no a wɔrenhunu no mmɔbɔ.
Ɔno ne ɔbea panyin a odi kan a Standard Chartered Bank of Ghana paw no.
Wɔ afe 2019 mu no, esiane amantam afoforo a wɔbɛte nte, wɔ kyɛɛ Mantam no mu miensa a wɔn din ne, Bono apuei ne Ahafo amantam.
Nanso sɛ wokɔ Australia a ɛrekame ayɛ sɛ dua no agye baabiara.
Wofrɛ no zoonotic yareɛ efisɛ ɛfiri mmoa mu.
Yafunu yareɛ yɛ nsɛnkyerɛnneɛ bi a ɛyɛ yareɛ a ano yɛ den na ɛsane yɛ yareɛ a ano nnyɛ den.
Ɔde abatoɔ 1,063 dii nkonim tiaa Masawudu a ɔnyaa abatoɔ 735.
Ɔsan nso kɔsraa Nyohini Mmofra Fie ne Anfaani Nyisaa Atrae a ɛwɔ Tamale, faako a ɔne mmofra no dii nkitaho na ɔde ntoboa maa nnuan a aburow nkotoku, asikre, nufusu, nneɛma a wɔde guare ne afoforo ka ho de hwɛɛ mmofra a wɔwɔ nyisaa atrae hɔ.
Ayaresabea yɛ beaɛ a potɔ kasa mu no ɔfrɛ no 'hospital' ɛyɛ beaɛ a ɔnam nimdeɛ kwan so ne abɛɛfo nfidie so de hwɛ nnipa apomuden so.
Na ɔsan yɛ sukuu ni.
Sɛdeɛ nnuaba pii mma teɛ no, saa ara nso na "Strophanthus" ahodoɔ no bi nso kuta nnuro bi te sɛcardiac glycosides.
Mprenpren yi ɔyɛ ɔkyerɛkyerɛni wɔ Department of painting and sculpture a ɛwɔ Kwame Nkrumah Suapɔn mu.
Bayirɛ a ɛyɛ nnwono yi nhwiren ahosuo yɛ nnodowee.
Ivoryfoɔ de kwadu na ɛyɛ foufou, ɛna 'foufou'yɛ aduane a ɛyɛ ɛma ahoɔden a wɔde Bayerɛ, bankye kwadu,Yato dan a ɛyɛ duru ayɛ anaa sɛ wɔde fra esam no mu biara mu.
otwa afɔrebɔdeɛ ne ntotosoɔ du du sɛ moduru asase a awurade, mo onyankopɔn, de rebɛma mo sɛ mo agyapadeɛ sononko no so, na moko gye tena so a, momfa otwakane wɔ otwa berɛ biara mu no ngu kɛntɛn mu na momfa mmra baabi a awurade, mo onyankopɔn, bɛyi sɛ wɔnkamfo ne din wɔ hɔ no.
9] Sodium thiopental agye din wɔ nnipa mu, titiriw wɔ din "sodium pentothal", sɛ "nokware serum", ɛwom sɛ wɔabisa ne mfaso wɔ dwuma yi mu.
ɔhene no hyɛ maa wɔde mmara no somaa abɔfoɔ a wɔn ho yɛ herɛ na wɔbɔɔ no dawuro wɔ susa aban no mu.
Dafeamekpor nyaa B.Sc.
Ɔkaa sɛ, ɛnhia sɛ ɔkannifoɔ pa bɛyɛ MP ansa na watumi de ne mmoa ama ne nkurɔfoɔ de kaa ho sɛ, ne nnwuma pa no, nnipa a wɔwɔ Sissala East constituency no bɛhunu na wɔakae daa.
amumuyɛfoɔ pɛ abɔnefoɔ afodeɛ, nanso ɔteneneeni ase dɔre.
wɔn a wɔnante tee no wɔhyɛne asomdwoeɛ mu; wɔnya ahomegyeɛ ɛberɛ a wɔadeda sɛ awufoɔ.
Aduane a wɔde ma no bi ne aburow,nhabannuru, nnuaba, ngo a wɔde noa aduan, nam, nufusuo, nkosua, ne fungi.Wiase nyinaa kuayɛ mu nneɛma a wɔyɛ no bɛyɛ aduane tɔn ɔpepepem du, baa koabɔde mu nhama tɔn ɔpepem aduasa ne mmienu nnua ɔpepepem.
Ɔyɛɛ adwuma sɛ Otitenani maa dwumakuw a ne din de (Vivo energy Ghana Limted) wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du-mmienu (2012) kosii mfeɛ mpem mmienu ne dunsia (2016)
Afahyɛ yɛ afe dwumadie a ɛka ɔman, kuro anaa ɔsom mufoɔ no nyinaa bom na ma wɔde kae Onyankopɔn, abosom, ahonhom ne nananom sane de anidie ma wɔn wɔ wɔn mmoa ne ahobammɔ.
Berla kɔɔ sukuu wɔ St.
mo bo afu.
na sɛ woto ɛpono a, hyia ahiafoɔ, mmubuafoɔ, mpakye ne anifirafoɔ.
Danny bɔ mmɔden sɛ ɔbɛma Sandy ayɛ nea ɛfata denam no a ɔde no bɛkɔ agoprama bi a wɔde kar kɔ mu no so, nanso nkɔso a ɛkɔ tẽẽ na ɛyɛ den kɛse no ma Sandy guan de ahopopo.
ena nkrofuo no nnyina foro koo soro ntikuma see adee.
Ɔfiri Breman-Afrancho, kuro ketewa bi a ɛwɔ Kumasi kuro kɛseɛ mu, Asante Mantam.
Ɔhaw ne Nnyinasosɛm a Wɔde Di Ho Dwuma.
ɔgyaee adwuma sɛ ɔsomfoɔ abadiakyiri wɔ august mu no quaitoo kaa nsɛm bi a ɛfa mmusuakuw ho faa nnipa.
Nkratafa a ɛwɔ asɛmti ahorow a Market wom nyinaa
Amanneɛbɔ kyerɛ sɛ wɔpam atubrafo fi Algeria kɔ Niger anhweatam so, titiriw wɔ Assamaka mantam mu.
wɔdidi meeɛ akyi no, yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ “mommoaboa aduane a aka no ano na ebi ansɛe.” wɔboaboaa aduane a ɛkaeɛ no ano no, ɛyɛɛ nkɛntɛmma dumienu.
Wobuu eyi sɛ ɔsoro apɛde ho sɛnkyerɛnne, na amu no asomfo siee no wɔ saa beae no.
Aban mmuae.
Na ɔyɛ wɔn a wɔhyehyɛɛ Wiase Mmea Sikakorabea wɔ 1976 mu no mu biako, na ɔne Michaela Walsh ne Ela Bhatt na ɛyɛɛ.
Nnoɔma a Uganda pɛ sɛ wɔde san kɔ wɔn man mu no nyɛ nnoɔma a wɔde siesie hɔ kɛkɛ; ɛyɛ wɔn amammerɛ ne wɔn honhom fam tumi ho agyapadeɛ.
ɛtoɔ nhyehyɛeɛ so free zones enterprises maa nnipa ahodoɔ mpem aduasa ɔha ne duɔwɔtwe nkron persons nyaa adwuma yɛɛ.
Wɔdaa no adi sɛ nsa a wonya fi dua no mu tumi bɔ wɔn a wɔyɛ nhwehwɛmu wɔ rat mu no akwahosan ho ban fi awuduru ahorow bi ho.
b bet-el, gilgal ne mispa yɛ nkurotoɔ mmiɛnsa a ɛwɔ benyamin mantam mu a na wɔasisi kronkronbea wɔ hɔ .
Sɛ wɔresa Akayida a wɔdwodwo wɔn ho, yɛ nneyɛeɛ biara wɔm, wɔde wɔn nan di dwuma wɔm na wɔde hip-life asa nso agyina mu.
wɔbobɔɔ me pirapiraa me; wɔyii m’atadeɛ kɔreɛ saa awɛmfoɔ a wɔwɛn afasuo no!
adɛn enti na moansuro sɛ mobɛkasa atia me ɔsomfoɔ mose?” afei, awurade bo fuu wɔn denden pa ara ɛnna ɔfirii hɔ kɔeɛ.
IOM nam ne Nhyehyɛeɛ a Wɔboa Wɔn a Wɔpɛ sɛ Wɔsan Kɔ Wɔn Asase So ne Wɔn a Wɔsan Kɔ Wɔn Asase So (AVRR) no so boa ma wɔhunu wɔn a wɔato wɔn aguaman no, na wɔsan kɔ wɔn asase so asomdwoe mu.
Ɛwɔm sɛ yɛde nsuomunam di saa aduane yi nanso wɔn a wɔnnwe nam nso bɛtumi adi kɔkɔɔ kɔkɔɔ (Gɔbɛ).
Na ɔyɛ Inspector panyin wɔ Ghana Polisifo Dwumadibea.
Onyaa akwanya kɔɔ mmarahyɛ kuo a w'ato din Legislative Assembly wɔ winebafo anan my bre a odii nkunim wɔ abatoɔ a ɛkɔɔ so no mu wɔ afe 1951, na Nkruma ne ɔkandifoɔ ma aban no nwuma ho nsɛm.
saa ara na ahemfo nso bɛfiri wo mu aba.
Obubuafo dodow no ara a ntini ahorow a ɛsɛe no de ba (sɛ nhwɛso no, akyi berɛmo mu opira) no yɛ nea ɛkɔ so daa; nanso, nneɛma bi a ɛma obi yɛ mmerɛw bere ne bere mu, a nna mu yare ka ho, fi nneɛma afoforo.
Amanaman Nkabom Kuo a Ɛhwɛ Nwomasua, Nyansahu ne Amammerɛ so (UNESCO /juːˈnɛskoʊ/) yɛ
wɔn mu biara antumi antua ne ka a ɔde no no enti, ɔde kyɛɛ wɔn.
Jean-Michel Basquiat, Keith Haring ne Kenny Scharf, a wɔde abɔnten so mfoniyɛ ne graffiti baeɛ nso ka ho.
mode mo aburoo lita nsia ne fa a wɔayam no muhumuhu a mode ngo afra bɛka nantwie baako ho.
mɛtoto wɔn abobɔ wɔn ho wɔn ho, agyanom ne mmammarima nyinaa, awurade na ɔseɛ.
Grace Omaboe yɛ ɔkyerɛwfoɔ wɔ Osofo Dadzi so mfitiaseɛ wɔ 70 mfeɛ no mu berɛ a Nana Bosompra hyɛɛ no nkuran sɛ ɔnyɛ adwuma wɔ series bi a ɔne no yɛeɛ a wɔfrɛ no Keteke.
Me Yɛn
Nadowli East mpɛsoa no toa so twa anaafoɔ fam no hyia ɛna Sissala East mpɛsoa no nso twa apueɛ hyia.
Wɔhwɛ ahrawa dwumadie.
ɛnneɛ ɛdeɛn na yɛde bɛhoahoa yɛn ho?
ɛfiri sɛ ɛyɛ ahoni asase, ahoni a ehu bɛma wɔabobɔ adam.
Cape Coast Sugar Babies yɛ kane halife nsakubɔfo a ɛwɔ Cape Coast.
Aman ahodoɔ wɔn nkɔanim wɔ asetena mu no, nofoɔ mu kokoram nhwehwɛmu no ɛnyɛ nna nanso ehu akɔ atwee wɔ aman wɔn di hia so.
Sɛ ɔrekasa a, ɔkasa mmarima so.
Efi hɔ no, onyaa Bachelor of Law wɔ afe 1997.
Ebenezer Kofi ne Paulina Eko (Akereko) Noamesi babarima.
Sɛ nnipa bebree te baabi a, etumi ma ntontom dɔɔso, na ɛno tumi ma atiridii tumi nya nkɔanim.
“ahuhudeɛ mu ahuhudeɛ biribiara yɛ ahuhudeɛ.” ɛdeɛn na onipa nya firi n’adwumayɛ nyinaa mu?
saa ɛberɛ no na kristo asafo ahodoɔ a wɔwɔ yudea no mu nnipa nnim me.
ntrɛmu so sɛdeɛ ɛbɛyɛ a wɔbɛtumi ayɛ adwadeɛ a ɛbɛnya boɔ wɔ amannɔne edwa so nnwuma a wɔdane mfudeɛ ani.
akofena bɛdi ahim wɔ wɔn kuropɔn mu na ɛbɛsɛe wɔn apono akyi adaban na wɔn nhyehyɛeɛ to bɛtwa.
Wɔ October 1999 mu, bere a na wasua ade wɔ National University of Lesotho mfe abien akyi no, ɔne Ɔhene Letsie III yɛɛ ayeforohyia.
Saa ahyɛnsodeɛ yi wotaa hunu wɔ Akanfoɔ a ɔde gyina hɔ ma nsusuiɛ ahodoɔ ne mmɛ ase.
N'COBRA kuo no mufoɔ no wɔakyekyɛm mmiɛnsa: ankorɛankorɛ a wɔyɛ kuo no mufoɔ, ɔman no ne amantam mu kuo ahodoɔ, ne kuo ahodoɔ a wɔde wɔn ho hyem.
wɔannyae yesu kristo ho asɛm pa no ka ne nkyerɛkyerɛ wɔ asɔrefie ne afie mu da.
Kwame Nkrumah University of Science and Technology ɛyɛ amansan suapɔn a ɛwɔ Ghana, saa ara nso na ɛyɛ suapɔn kɛseɛ a ɛwɔ Kumasi Metropolis ɛna ɛsane nso wɔ Asante mantam no mu.
Onimuonyamfoɔ Yussif yɛ ɔfotufoɔ a, ɔtaa tu ne nkrɔfoɔ, titiriw, mmabunu fo berɛ nyinaa.
hwɛ, megyina abura yi so, na kuro yi mu mmabaawa rebɛto nsuo.
“ɔkraman sane kɔtafere ne fe ɛnna ɔprako a wɔadware no no nso kɔyantam wɔ atɛkyɛ mu.” awurade mmaeɛ a ɔbɛba bio adɔfonom, yei ne krataa a ɛtɔ so mmienu a matwerɛ abrɛ mo.
Ne din a wɔde frɛ no wɔ Latin kasa mu ne "morus" a ɛkyerɛ "mulberry" wɔ borɔfo kasa mu.
Kan no na ɛde International General Certificate of Secondary Education (IGCSE) di dwuma ma adesuakuw a ɛto so 10 ne 11 ne Amanaman Ntam Baccalaureate (IB) ma adesuakuw a ɛto so 12 ne 13 nanso mprempren ɛyɛ IB Diploma nhyehyɛe a edi mũ ma adesuakuw anan no nyinaa.
Wɔ December 12, 1998 mu no, wɔsan de kɔlege nhyehyɛe no sii hɔ.
Benson Tongo Baba a ɔyɛ National Democratic Congress amanyɔkuo no muni de mma a wɔtoe no mu 3,521 na edii nkunim wɔ abatoɔ no mu.
Sɛdeɛ Akanfoɔ nnwuma ahodoɔ si teɛ no, nnwom mpa mu ɛsiane sɛ ɛno na akanyan odwumayɛni no ma no nya ahoɔden de kɔ so yɛ adwuma no.
samuel frɛɛ israelfoɔ nyinaa baa awurade anim wɔ mispa, a na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “sɛdeɛ awurade, israel onyankopɔn, seɛ nie, ‘mede israelfoɔ firi misraim baeɛ, na megyee mo firii misraim tumi ne wɔn a wɔdi mo nya no nyinaa ase.’ nanso, ɛwom sɛ mayɛ bebree ama mo deɛ, nso moapo me aka sɛ, ‘yɛpɛ ɔhene.’ enti, afei, momfa mo mmusuakuo ne mo mmusua mmra awurade anim.” samuel maa israel mmusuakuo nyinaa baeɛ no, benyamin abusuakuo na wɔyii wɔn.
nanso wonyaa nnipa kakraa bi a wɔn dodow yɛ wɔ nkongua mu a ɛyɛ mmrahyɛbagua ananmusifo wɔ mmrahyɛbagua.
na ɔyɛ ɔbonsam dea.
Esiane eyi nti, U.S.
Ahenni a edi di so a aka nu yii Chinafoɔ nkɛntɛnso no firii ɔman no so denam Confucianism ne Buddhism, ne trɛ a wɔtrɛɛ ɔman nu mu faa Mekong Delta.
wogye ahobrɛasefoɔ, nanso w’ani kɔ ahantanfoɔ so sɛ wobɛbrɛ wɔn ase.
Wɔtaa frɛ mframa a aka no sɛ mframa nketenkete.
Na adan 39,000 wɔ hɔ a ɛwɔ mita 110 mu wɔ mpoano a 'ɛyɛ mmerɛw' a ɛtumi sɛe, a ɛwɔ asiane mu sɛ ɛbɛtɔ ntɛmntɛm esiane po mu nsuo a ɛkɔ soro nti Wɔtaa de mmuaeɛ a wɔde ma wɔ wim nsakraeɛ ho asiane pɔtee yi ho no ka mpoano nhyehyɛeɛ ho nhyehyɛeɛ ne nyansahyɛ ahodoɔ a ɛwɔ ɔman no mu no ho.
Afahyɛ yɛ amamerɛ ne amanneɛ soronko bi a yɛn nananom de gyaa abuasua, kuro, ɔsom anaa ɔman na wɔdi no afe biara de yɛ nkaedeɛ.
woyɛ kɛseɛ, na woyɛ anwanwa nnwuma; wo nko ara ne onyankopɔn.
gyidie ne nyansa anuanom, sɛ sɔhwɛ bi ba mo akwan mu a, momma mo ani nnye ɛfiri sɛ, sɛ mo gyidie tumi gyina sɔhwɛ no ano a, ɛno ansa na monya boasetɔ.
Adwene mu pɔ a wɔde to dwa kyerɛ sɛ obi ne ɔman bi bɛda ne ho adi na wabu ne ho sɛ ɔman bi muni.
Ɛhia sɛ yɛhunu ahodoɔ yi nyinaa esiane sɛ ɛno na ɛbɛma yɛn akwankyerɛ a ɛfa ne sa ho.
Enti ɛnyɛ mmara mu anaa amanne mu adeyɛ nko na wobu wɔn a wɔresan aba wɔn man mu no, na mmom wobu no sɛ honhom fam ne abrabɔ fam asɛyɛde a emu dɔ.
Ɛnam kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress so na wɔtoo aba yii no a ɔnyaa mma dodoɔ a ɛyɛ apem,ɔha ne aduasa num a ɔde bɛyɛɛ mmarahyɛbedwanii.
Asɛmfua papaya fi Arawak mu a ɛbaa Spainfo so.
sɛ ɛduru saa ɛmerɛ no a ɛho ko hia sɛ yɛ de saa nnipa no bɛ kɔ ayare hwɛ ntɛm.
asiamatokuasare gtweaduampgn gnyame gdgmankoma kyerema se gkgg babi a wama neho mmere so gbgg deen gbgg gsen na gbgg gkyerema.
Ne Din Ahodoɔ.
white volta yi pue firi burkina faso atifido fam saa ara na abɛfa ghana atifido fam na akɔgu lake volta.
na ɛyɛ awurade na ɔfrɛɛ yɛn ahemfo baasa yi baa ha, sɛ moabhene nsɛe yɛn!” na elisa buaa sɛ, “mmerɛ dodoɔ a awurade otumfoɔ a mesom no te ase yi, sɛ ɛnyɛ yudahene yehosafat a mebu no a, anka merenha me ho wɔ wo ho.
“adɛn enti na mofrɛ me ‘awurade,’ nanso monni m’asɛm so?
wɔsoa apam adaka no kɔ yerusalem afei, dawid ne israel mpanimfoɔ ne akodɔm asahene no de ahokeka a ɛso bi nni kɔɔ obed-edom fie sɛ wɔrekɔfa awurade apam adaka no akɔ yerusalem.
Ricketts-Hagan yɛ Ɔman Demokrasi Mmarahyɛ Bagua no muni.
Ɔhyɛɛ sukuu ase wɔ Ajumako Mthodist School.
enti, deɛ moaka wɔ sum mu no, wɔbɛte wɔ hann mu.
Damongo kuro no a kuro a yɛsua adeɛ wɔ hɔ ɛnam ne kɛseɛ nti.
Wɔwoo Samuel Nii-Aryeetey Attoh wɔ 26 Ɔbɛnem afe 1956.
Nua baa yɛ ɔbaa anaa abayewa a ɔne obi kyɛ awofoɔ baako nea ɛboro saa; nuabaa.
abakɔsɛm amammui adwene ne nyamesom ahorow de aman dodow no ara to ɔmampɛ a ɛwɔ ntini mu a ɛkɔ so.
owuu wɔ kar akwanhyia mu wɔ Osino wɔ Apuei Fam Mantam mu Memeneda, 16 July 2001 bere a na wadi mfe 85.
Ɔsan kɔɔ Achimota Sukuu mu kɔhwehwɛɛ ne A level adansedie krataa.
wɔn wɔ adwene a wɔbom yɛ a ɛne ɔman bi de yɛ pɛ berɛ a mmusuakuo ahodoɔ pii a wɔka.
ɔsusu firii ɛpono baako ano kɔsii deɛ ɛne no di nhweanim no ano; na ɛyɛ anammɔn ɔha ne aduonum.
ɛnu ɛyɛ Eagle FM ne Wale FM a ɛnam mprɛ mprɛ dodoɔ 94.1(MHz), 106.9 (MHz) so a ɛbɔ amanneɛ wɔ Borɔfo ne mpɔtam hɔ kasa mu; Mampruli.
ɛfiri sɛ, hann no ma moyɛ papa, teneneefoɔ ne nokwafoɔ, na ɛhwehwɛ deɛ ɛsɔ awurade ani.
Sɛ aniwa nni hɔ a, mintumi nyɛ tuo'.
na mobɛhunu anwanwakwan a awurade nam so bɛgye mo afiri atamfoɔ nsam ɛnnɛ.
monnodɔ wɔn sɛ mo ho na monkae sɛ, na mo nso moyɛ ahɔhoɔ wɔ misraim asase so.
Nnwontofoɔ kuo no nso bɔɔ nnwom wɔ United States of America ne Ghana National Trust Fund ne adɔe ahyehyɛde afoforo.
woapo awurade ahyɛdeɛ enti awurade nso apo w’ahennie!” samuel yɛɛ sɛ ɔrekɔ no, saulo sɔɔ n’atadeɛ mu pɛɛ sɛ ɔsane noɔ, na atadeɛ no mu suaneeɛ.
Wɔ mmoa a wɔwea fam ahorow 33 a wonim wɔn mu no, wohu akokɔsrade a wɔn hwene yɛ tratraa ne wɔn a wɔyɛ nketewa wɔ abɔnten so.
Aban mpanimfoɔ tumi gyinaa Belgium atubrafoɔ nsɛm so, a atubrafo bagua bi (Conseil Atubrafoɔ) boaa no.
dabi, na mmom, sɛ yɛwɔ gyidie a, yɛfoa mmara no adanseɛ so.
Baabi a, ɔnyaa anisoadehunu de yɛɛ saa adwuma yi ne Huichol Indians a ɔfiri Mexicono.
Nikole Hannah-Jones, a ɔyɛ The New York Times, ne ' atwerɛfoɔ na wɔyɛɛ no.
Na ɛwɔ beae a wɔtena gye ahome te sɛ nea Sudanfo deɛ no te nanso sesei, aka baako pɛ.
Ohia ne atuo tebea a ɛnyɛ papa a wɔde maa nnipa no maa nnipa pii tu fii wɔn kurow mu kɔeɛ.
ɔdii mfirinhyia ɔha ne aduanan nson ansa na ɔrewu.
Akanfoɔ gye di sɛ nsamanfoɔ wɔ tumi sɛ wɔfrɛ ateasefoɔ ma wɔkɔdi asɛm wɔ asamando.
Mmɔfrase Abrabɔ.
Na Upper Denkyira West ka saa mpasua yi ho na woyi firii Upper Denkyira mpasua no mu.
awurade ayi wo sɛ si asɔredan ma no, sɛ ne kronkronbea.
* Department of History and Political Studies
Bɛyɛ mfeɛ a atwam yi Kristo Asafo anyini asane anya nkorabata ɔha aduasa wɔ Ghana ɛna amanɔne nkorabata nso wɔ London (United Kingdom), Verona(Italy) ne United States.
Adjei Baah na ɛbetuu no.
Saa tebea yi kanyan no na ɔde sika ketewaa bi a ɛyɛ GHS300 a ɔboaboaa ano fii sikakorabea wɔ ne Ɔman Dwumadibea apɔw-mu-teɛteɛ mu no fii n'adwumakuw a edi kan ase de ne dan mu aduannoa dii dwuma sɛ aduruyɛdan a ɔyɛɛ na osiesiee nneɛma kakraa bi a edi a wɔde yɛ ahosiesie Wɔ nsɛmbisa a ɛfa ne ho mu had with Akpah Prince she said "Wɔ adwumakuo no a mehyɛɛ aseɛ mu no, na mewɔ anisoadehunu titire mmienu wɔ m'adwene mu sɛ mɛnya sika de atra ase na mayɛ nnwuma de ayɛ nnipa adwuma ɛfiri sɛ adwuma a wonnya nyɛ dodoɔ wɔ ɔman no mu seesei no dɔɔso ara kwa na ɛyɛ awerɛhoɔ, enti saa nneɛma yi na ɛkanyan me sɛ mɛhyɛ saa adwumakuw yi ara ase".
Ɔsan nso wɔ MBA wɔ Ghana Suapɔn mu.
mo a moka sɛ adwamammɔ nyɛ.
Mbeya Asubɔnten no yɛ Komo Asubɔnten no asubɔnten kɛse.
Nkane no na wɔfrɛ wɔn Aowin/Suaman abatoɔ mpesua so firi afe apem aha nkron aduowɔtwe nwɔtwe (1988) mu a wɔnyaa wɔn abatoɔ mpesua no firii Aowin-Amenfi abatoɔ mpesua no mu de kɔsi sɛ wɔtee mansini no atifi-atɔeɛ fam firii mansini no mu maa yɛnyaa Aowin abatoɔ mpesua no wɔ ayɛwohomumɔ bosome no da a ɛtɔ so aduonu nwɔtwe (28) wɔ afe mpem mmienu ne du-mmienu (2012) abatoɔ mu.
serial monogamy).
Court television shows.
Ɔbɛyɛɛ ɔmanpanin Omar Bongo dɔfo.
na nnipa no de osuro maa awurade.
deɛ mɛtumi ayɛ ara ne sɛ mɛsi baabi a wɔbɛbɔ afɔdeɛ ama no.
sihon yɛ amorifoɔhene a na ɔdi adeɛ wɔ hesbon, deɛ mose kumm no ne midian ahemfo a wɔn ne ewi, rekem, sur, hur, reba ne ahenemma a wɔwɔ mpɔtam hɔ a wɔne sihon yɛ baako.
Na Ibrahim Lious nso a ɔwɔ Democratic freedom party nso nyaa mma aduonum nson(57) a ɛne akyirepɔ nan (0.40) yɛ pɛ.
Wo wo nu etitii no wo kro bi a yefre no Al Ain, Abu Dhabi.
Ɛyɛ Ɔmanpanin dada J.A Kufour abrɛ so.
momfa sikakɔkɔɔ nnura ho na momfa sikakɔkɔɔ hankra ntwa ho nhyia.
“bisa mmoa no, na wɔbɛkyerɛ wo anaasɛ ewiem nnomaa no, na wɔbɛka akyerɛ wo anaasɛ kasa kyerɛ asase, na ɛbɛkyerɛ wo, anaasɛ ma ɛpo mu mpataa nka nkyerɛ wo.
Ɛno ne ne nwoma a edi kan, nanso na ɛsɛ sɛ ɔsane twerɛ no wɔ deɛ edi kan no akyi a na yɛasɛe no no.
Wɔ afe 2011 mu no, ɔsesaa bɛyɛɛ Sikakorabea, na akyiri yi wɔbɔɔ no din sɛ sikakorabea no sikakorafoɔ wɔ afe 2017 mu.
Bere a ɔyɛɛ adwuma wɔ ne nsonsonoe engine no akyi no ɔde nea ɔyɛe no too gua wɔ afe 1822 mu, wɔ krataa bi a ɔkyerɛw kɔmaa Royal Astronomical Society, a wɔtoo din "Hyɛ no nsow wɔ mfiri a wɔde di dwuma wɔ nsoromma mu hwɛ ne akontaabu pon ahorow ho akontaabu mu", ɔsan nso yɛɛ nhyehyɛe sɛ ɛbɛboa wɔ akwantu mu akontaabu mu no, wɔ 1833 mu no ohui sɛ wobetumi ayɛ nhyehyɛe a ɛkɔ akyiri koraa, engine a wɔde hwehwɛ nneɛma mu.
yeinom yɛ sadok mmammarima a wɔn nko ara ne lewifoɔ a wɔtumi bɛn awurade na wɔsom wɔ n’anim.” afei wɔsusuu adihɔ no.
Ɛsane nso ma wo yam tumi hwie, ayaase yaw na w'anim nso tumi honhono.
Salia ne Salifatu Badiu a na ɔwɔ National Reform Party ne Timothy Taafaale Dombo a na ɔno nso wɔ New Patriotic Party no na esii akan wɔ saa abatow no mu ma saa mpɛsua no.
ɔsɔɔ ne mu fee n’ano wamfɛre, na ɔkaa sɛ, “mewɔ ayɔnkofa ayɛyɛdeɛ wɔ efie; ɛnnɛ madi me bɔhyɛ so.
Amadou san baa Niger wɔ 14 Ɔbɛnem 2015, na ɔyɛɛ nhyehyɛɛ sɛ ɔbɛgyina hɔ sɛ ɔkannifoɔ wɔ afe 2016 ɔmampanyin abatoɔ mu, nanso wɔkyeree no ntɛm ara berɛ a ɔduruu wimhyɛn gyinabea wɔ Niamey.
Owura
Nti, nsuo yi a ɛwɔ ne tiri mu no ntumi nkenkyene sɛdeɛ ɛsɛ sɛ ɛyɛ no.
Nkyerɛaseɛ a UNO (1995) de maeɛ – Wɔfrɛ asase a ɛsɛe wɔ mmeaeɛ a ɛso yɛ kwa, nsuo a ɛyɛ nwini ne nsuo a ɛnyɛ nwini ɛnam wim nsakraeɛ ne nnipa dwumadiɛ nti, wɔfrɛ no anhweatam
Wɔsan paw no wɔ afe 2008 Ghana amansan abatoɔ ne afe 2012 Ghana amansan abatoɔ a ɛmaa no hokwan sɛ ɔgyina ne mansin ananmu wɔ afe a ɛtɔ so mmienu ne mmiɛnsa.
bere a ne kunu nni hɔ no odii tumi sɛ mari ɔhene na onyaa tumi kɛse wɔ nniso mu sɛ.
Firi afe mpem mmienu ne mmienu de kɔsii afe mpem mmienu ne num mu noɔyɛ adwuma sɛ ɔfutufoɔ de ma Unibank Ghana,na ɛfiri afe mpem mmienu ne numde kɔsi afe mpem mmienu ne du baako mu no ɔno na ɔyɛ kɔfarebaeɛ ne ɔfutufoɔ panin de ma asemdifoɔ nnwuma.
sɛ mayɛ bɔne atia no enti, awurade abufuo bɛba me so, kɔsi sɛ ɔbɛka m’asɛm ama me na wada me bembuo adi.
ana wobisa akatua bi firi wan ha a enti waaye asodie duuduro bi retwe wan ka fam.
Apɔmuden nkratoɔ a ɛnnoɔso ɛne nneɛma nhyehyɛeɛ yɛ ahohiadeɛ a ɛbɛ ma yɛn adwenkyereɛ atumpɔn ɛne sɛ yɛ bɛ nya ntamgyina mmoa brɛano brɛano.
sɛ wɔsie onipadua a, ɛyɛ tan na ɛyɛ mmerɛ, nanso sɛ wɔma ɛsɔre a, ɛyɛ fɛ na ɛnya ahoɔden.
obiara a ɔwɔ ɔba no wɔ saa nkwa no, na obiara a ɔnni ɔba no nni nkwa no.
John Dumelo aware Gifty Mawunya Nkornu.
Enti, mfiase no wosusuw Afrika Virtual University (AVU) a Wiase Nyinaa Sikakorabea no de sii hɔ wɔ 1997 mu no ho sɛ ɔkwan foforo a wɔbɛfa so ayɛ atetesɛm nkyerɛkyerɛ.
Beaeε no bεtumi ayε akuraase, kuro kεseε mu, afuom anaa wiram, abↄntene, abosomfie ne adeɛ.
Na ayaresabea ɛbɛn no no wɔ mfidie wɔ beaɛ num a ɔbɛ tumi asa saa yareɛ yi emu mmienu no redi dwuma na ɛmu mmiensa aka no ho atɔ kyema na ɛberɛ a ɔwɔ asoeɛ a ɔhwɛ saa yareɛ yi na ɛnam kanea adumdum adumdum nti ɛma no yareɛ no ano yɛ den ɛma ɛkɔ baa sɛ wɔ bɔ no mogya.
Ɔfiri ɛkuro a ɔfrɛ no Nogokpo wɔ Fra mantan mu a ɛwɔ Ghana (Volta Region of Ghana).Ɔnyaa "Middle" sukuu "leaver's" abɔdin krataa wɔ mfei apem ahankron ne aduosia mmiensa mu (1963).
All types of brain tumors may produce symptoms that vary depending on the size of the tumor and the part of the brain that is involved.
yɛnim pefee sɛ yɛwɔ adwene a emu da hɔ, ɛfiri sɛ, yɛpɛ sɛ ɛberɛ biara yɛyɛ adeɛ a ɛyɛ.
Ɔdii nkonim wɔ afe 2001 Golden Tulip Hotel Children Playback Show, asaw akansi a wɔyɛe wɔ Accra National Theatre, na ɔsan de ne ho hyɛɛ 2012 Miss Malaika Ghana, ahoɔfɛ akansi mu nokwasɛm ho ɔyɛkyerɛ mu, na ɔyɛɛ anum a wɔdii kan wɔ awieɛ.
Afrika mmofra bɛboro ɔpepem 350 te afie a wɔde pɛtro a ɛyɛ den, a ne fa kɛse no ara yɛ nnua ne fango, di dwuma de noa aduan ne ɔhyew mu.
ɔka sɛ, “wobɛyɛ me ɔsomfoɔ a wode yakob mmusuakuo bɛsane aba, na wode israelfoɔ a mede wɔn asie nso bɛsane aba.
Augustus William Kojo Thompson (1880-1950), 1999 no mufo a ɔyɛ ɔbaabun.
wɔkamfo onipa sɛdeɛ ne nyansa teɛ na nnipa a wɔn adwene yɛ kɔntɔnkye deɛ, wɔbu wɔn animtiaa.
ne nan kɔ owuo mu; n’anammɔntutuo kɔ ɛda mu tee.
Wɔ United States no, Abibifo sukuufo dodow a wowie sukuu no di akyi sen Aborɔfo sukuufo no: Abibifo ntoaso sukuufo ɔha biara mu 78 wie sukuu wɔ bere ano bere a wɔde toto Aborɔfo sukuufo ɔha biara mu 88 ho.
na sɛ ɛfiri yɛn so kane a, ɛbɛwie asɛmpa no asoɔdenfoɔ no sɛn?
nanso, ansa na wɔn mmarima no bɛpene so ne yɛn atena sɛ nnipa korɔ no, gye sɛ yɛn mmarima nyinaa twitwa twetia, sɛdeɛ wɔn nso wɔatwitwa twetia no.
nanso, dawid nyaa ahoɔden wɔ awurade, ne onyankopɔn mu.
ɛnyɛ nea ɛda adi pefee.
Ɔsom sɛ ne babarima panyin, anaa Kgosi, fotufo, na mpɛn pii no abusuakuw a odi so no mufo bu no kɛse.
m’abufuo dɛre sɛ ogya, na ɛhye kɔsi damena mu.
Awosu mu haw.
Wɔpaw Asum Ahensah sɛ mmrahyɛbaguani nea edi kan wɔ afe 2004 Ghana Amansan abatow no mu.
na sɛ mopo awurade, mo onyankopɔn mmara dane firi n’akwan a merehyɛ mo ɛnnɛ yi so, kɔsom anyame foforɔ a, ɛbɛyɛ nnome.
Tawa a wɔde di dwuma no na ɛde kokoram wuwu bɛyɛ 22% ba.
Wɔ 7 Ɔbɛnem 2021 no, wɔpaw Asiamah sɛ Mmarahyɛbagua no Kasafo Abadiakyiri a ɔto so abien.
Ɔyɛ ɔbaa bɔɔlubɔ okununi wɔ Ghana man mu a ɔsi nakae wɔ mmaa bɔɔlubɔ akansie no mu wɔ Ghana.
Bio nso, nnwumakuw a wotu fagude a ɛwɔ South Africa no ne ɔman no aban no wɔ abusuabɔ a emu yɛ den, na wɔdan tumi a ɛkari pɛ no ma ɛboa wɔn bere a bere koro no ara wɔma mpɔtam hɔfo fi gyinaesi nhyehyɛe pii mu no.
Yei yɛ ne mma pa no ɔha-nkyɛmu 65.1.
na wɔn nyinaa akyi no sesakhene nso bɛnom bi.
Suban a ɛsan n'akyi yɛ ɔkwan a abofra no fa so hwehwɛ sɛ awofo no dɔ wɔn na wɔde wɔn adwene si so.
Ntumy nso nyaa mma mpem mmiɛnsa, ɔha ne du nnwɔtwe (3,118), a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu nkron akyirepɔ nan(9.4).
Ankorankoro a wɔn adwene mu yɛ wɔn naa no betumi apere sɛ wɔbɛte akwankyerɛ a ɛsɛ sɛ wodi akyi sɛ asiane bi si a Saa nneɛma yi nyinaa betumi ama asiane a ɛsakra wɔ asiane tebea horow a ɛwɔ ankorankoro a wɔadi dɛm mu no akɔ soro.
ɛyɛ metropolis a ɛda asubɔntene vistula so wɔ poland apuiɛmfimfin mantam eastcentral no mu na nnipa a wɔtete kuro no.
babiloniafoɔ akodɔm a wɔhyɛ ɔhene awɛmfoɔ so sahene ase no bubuu afasuo a atwa yerusalem ho ahyia no nyinaa.
Sikakorabea a ɛwɔ New York.
woaba ha sɛ worebɛyɛ yɛn ayayadeɛ ɛberɛ a mmerɛ no nsoeɛ anaa?” saa ɛberɛ korɔ no ara mu na mprakokuo bi redidi wɔ nkyɛn baabi.
Kokonte() yɛ aduane bi a yɛtumi kora ma no kyɛ, yɛdi saa aduane yi wɔ abibirem baabi te sɛ Togo, Ghana ɛne nea ɛkeka ho.
Macrozoning nhyehyɛe no de buffer zones, amammerɛ zones, ne nucleus zones sii hɔ.
Ɔsan kaa sɛ ɛbɛyɛ n'anigye pii sɛ Abibiman begyae ɛko pii a wɔsɛe mpontunnwuma.
na wɔbɔɔ afɔdeɛ wɔ hɔ maa awurade.
Saa affifdeɛ yi, ato apete amantam ahodoɔ bi te sɛ Eurasia mantam (Europe ne Asia mantam a wɔaka abom), Afrika mantam, Amerika ne Australia mantam mu.
Barry Gibb, Robin Gibb, ne Maurice Gibb, Anuanom Gibb anaa "Bee Gees" nnwom kuw no mufo
Soft tissue disorder ne sasabrɔ wɔ nnoɔma bi a ɛsɛ.
Vanderpuije san waree Cynthia Amerley Ayiku bere a wahwere ne yere mfe ason akyi.
Ahenekyɛ / Ahene Bɔtire Ahodoɔ.
Hesekiel y3 nyame diyifo) w) hebrew.)no na)twer3 hesekiel nhoma no w) twer3 kronkron no mu.
Wɔn a mmara mma ho kwan no tu dade a ɛsom bo wɔ Ghana mmeae ahorow a wonsusuw nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho kɛse anaasɛ wonsusuw ho koraa.
Bere dodow a ebedi no gyina bere a mmoawa no de bedu adwene no ne akyi dompe no mu.
Ramblers Amanaman Ntam Nnwontofoɔ Kuo..
Binduri ne Garu Tempane mansini no bɔ hyeɛ wɔ apueɛ ne anafoɔ fam, Bawku 'Municipality ' wɔ atifi fam na afei ɛne Bawku Atɔɛ fam Mansini no bɔ hyeɛ wɔ atɔeɛ fam ɛwɔ Atifi Apueɛ Mantam wɔ Ghana.
Efiri saa adesrɛ yi mu no, wɔhyehyɛɛ adwumakuo foforɔ bi, African Descendants National Independence Partition Party (AD NIP).
wɔtɔɔ nnuhwam no bi kaa ho de twɛnee sɛ mmaa no bɛsane aba homeda no akyi.
nanso, onyankopɔn hyɛɛ no bɔ sɛ ɛbɛyɛ ɔne n’asefoɔ nyinaa dea.
Wɔwɔ amammerɛ nnwom ne asa a ahemfo ahodoɔ sa de gye wɔn ani sononko bi.
Romanfoɔ no yɛɛ eyi sɛ asotwe, sɛ ɛmfa ho sɛ 'Y'hudim' (Yudafoɔ dodoɔ) ne sɛ wobetu abusuabɔ a ɛda wɔne wɔn mantam (a wonim no wɔ Hebri kasa mu sɛ Y'hudah) ntam no afiri hɔ.", ɛkame ayɛ sɛ ɛte sɛ nea ɛne Feith ntwerɛyɛ no yɛ pɛ.
Ɔperee Mmarahyɛbadwa akondwa no wɔ Sunyani West mansini no na odii nkonim wɔ afe 2008 mmarahyɛbadwa abatoɔ no mu.
soro ɔha mu nkyekyɛmu aduosia baako sɛ wode toto afe mpem mmienu ne du akɔnhoma sika no ho.
afei, masi asɔredan a ɛho wɔ nyam ama wo, baabi a wobɛtumi atena afebɔɔ.” na ɔhene no danee ne ho kyerɛɛ ɔmanfoɔ a wɔgyina n’anim no nyinaa, hyiraa wɔn sɛ, “nhyira nka awurade, israel onyankopɔn, a wadi ɛbɔ a ɔhyɛɛ m’agya dawid no so, ɛfiri sɛ, ɔka kyerɛɛ m’agya sɛ, ‘ɛfiri da a meyii me nkurɔfoɔ firii misraim no, menyii kuropɔn biara mfirii israel mmusuakuo no mu sɛ baabi a ɛsɛ sɛ wɔsi asɔredan, de hyɛ me din animuonyam.
Ɔne pre-1972 post ma mmarahyɛbedwakuo twerɛtwerɛfoɔ yɛ pɛ.
Mpaeɛyie yɛ amanneɛ bi a ɛdi Akanfoɔ dwumadie nyinaa mu akotene.
Ɔyɛ ɔwarefo a ɔwɔ mmɔfra nnum, ɔyɛ Kristoni a ɔsom sɛ Catholic ni.
Ɔkɔɔ Abetifi Training Kollegyi na ɛhɔ na ɔnyaa abodin krataa a ɛma no kwan ma no yɛ ɔkyerɛkyerɛni.
ɛka sɛ zoë wicomb kasa a ɛyɛ anifɛreɛ ɛyɛ nnam ne nsɛm a wɔayɛ no fɛfɛɛfɛ no hwehwɛ efie mu.
Intravenous sodium bicarbonate a wɔsan frɛ no sodium hydrogen carbonate, yɛ aduro a wɔde di dwuma titire de sa a ano yɛ den.
na deɛ ɛsom bo wɔ nnipa ani so no yɛ akyiwadeɛ wɔ onyankopɔn anim.
Abraham Laryea Odai a ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party nyaa mma mpem aduonu num, ahanan ne num(25,406) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduanan nsia akyirepɔ nkron(46.9) wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan (2004)mu.
Akyakya etumi asi wɔ mfe biara mu, nanso ɛtaa si wɔ mmabunbere mu.
na obofuo abo pitiri anyane ama ne tuo so oko wuram obefwe otwe na ogyina ho yi omaa ne tuo.
Ɔsan nyaa ne Executive Masters wɔ afe 2014 mu.
Na ɔyɛ Kwahu kuromni wɔ Apuei Fam Mantam mu a na ɔyɛ nnam wɔ Kwahu Nkɔso Fekuw no mu.
“nnome nka deɛ ɔne ne yɛfoɔ ham ɛnka deɛ ɔmfra te sɛ kyɛmferɛ a ɛfra deɛ ɛgugu fam mu.
Ɛyɛ nsɛm a nkorɔfoɔ regyina wɔn a ɛtotoo wɔn no ananmu atwa mfoni bi akyerɛ.
ɔyɛɛ mmarahyɛ badwani maa akim oda mpɛsoa so apueeɛ fam mantam wɔ mmarahyɛ bagua a ɛto so nson no.
Ɔkɔɔ so toaa n'adesua so wɔ Edinburgh Sukuupɔn Aduruyɛ Sukuu, faako a onyaa ne MBChB abodin krataa wɔ afe 1947.
manase di ɔhene wɔ yuda ɛberɛ a manase dii adeɛ no, na wadi mfirinhyia dumienu.
ɔbɛduruu nnwammuo bi ho a ɛhɔ ara nso na ɔbodan bi wɔ no, saulo wuraa mu sɛ, ɔrekɔgye n’ahome.
ɛwom sɛ monim yeinom dada, nanso mepɛ sɛ mekae mo adwene wɔ ɔgye a awurade gyee israelfoɔ firii misraim asase so na akyire yi, ɔsɛee wɔn a na wɔnnye asɛm no nni no ho.
hwan na yohane ɔbɛtumi adi ewiase so nkonim?
Kyei-Mensah-Bonsu, Majority Chief Whip, kɔɔ so kae sɛ "kosi sɛ wobeyi asɛm no afi hɔ no ɔda so ara yɛ obi a wosusuw sɛ ɔyɛ ɔsɛmmɔnedifo na ɛsɛ sɛ wɔma sobo no yɛ nokware".
Afahyɛ a wɔhyɛ ma Akan ahemfo no da so ara wɔ Sika Dwa Kofi atetesɛm ne n'amammerɛ mu.
Nnipa a wowuwu
merebɛyɛ deɛ maka atia eli ne n’abusuafoɔ no nyinaa.
Wɔ European kasa mu, aseɛmfua a ɛbɛn kristoni yɛtae nya firi Greek, sɛ ebia, "Chrétien" wɔ French ne "Cristiano" wɔ Spanish.
Elgin Marbles no gyina hɔ ma Elgin Earl a ɔtɔ so 7 a, wɔ afe 1801 ne 1812 ntam no, ɔhwɛ ma wɔyii no fii Parthenon, Erechtheion, Athena Nike Asɔredan no ne Propylaia no, na wɔde wɔn kɔɔ England.
nnwontofoɔ no nnwuma dawid ne asahene no yiyii mmarima firii asaf, heman ne yedutun mmusua mu sɛ wɔmfa nsankuten, mmɛnta ne kyankyan mmɔ onyankopɔn asɛm no ho dawuro.
saa aman no ne edom, moab, amon, filistia, amalek ne deɛ ɛfiri sobahene rehob babarima hadadeser nkyɛn nso.
na boas frɛɛ kuro no mu ntuanofoɔ edu sɛ wɔmmɛtena ase sɛ adansefoɔ.
Ɛboa ma wɔ siw tonic-clonic seizures (a wɔsan frɛ no grand mal seizures) ne focal seizures ano, nanso ɛnyɛ absence seizures ano.Foforo a wɔde fa ntini mu, fosphenytoin, na wɔde di dwuma wɔ status epilepticus a ɛnsakra wɔ benzodiazepines ho no.
Obed Ampong a wɔwoo no Ɔpɛpɔn da ɛdi kan, afe Apem, Ahankron ne Aduɔwɔtwe-nkron(1st January, 1989)yɛ Ghanani bɔɔlobɔni a ɔhyɛ Ghana asoɛeɛ a ɛhwɛ bɔɔlobɔ so no ase.
na elieser wɔ ɔbabarima baako a wɔfrɛ no rehabia a na ɔyɛ abusuapanin.
Wɔkyerɛ se ɛyɛ onipa akwantuo a ɛtwa toɔ wɔ ne wiase asetena mu.
Mfinimfini hɔ a na nnoɔma dodoɔ no ara boaboa ano no yɛɛ hye kɛseɛ sene diski a atwa ho ahyia no.
Praye se woyi baako a na ebu, woka bo mu a emmu.
mose na mose yɛ ɔhobrɛaseni sene obiara a ɔte asase yi so.
Retrieved 15 November 2021."
Awoɔ mu.
ɔy"ɛ" adwuma s"ɛ" Kohunufo maa nwumakuo a "ɛ"mu bi ne,,, ; Participatory Development Associates; Gender Studies and Human Rights Documentation Centre and.
ne mmoa wɔ yen nhyehyɛe nsasayɛ mu wɔ stop waste colonialism campaign a ɛɛfrɛ wiase afaanaa nyinaa wɔ accountable extended.
(UGFCC).
awurade na ɔkyerɛ onipa anammɔntuo.
me fie mpomma ano mede m’ani faa ntokua mu.
Ne dwumadie a ɛyɛ papa wɔ afe 2014 berɛ mu no yɛ mita 5.35, na okura n'asetena mu mmɔdenbɔ a ɛyɛ mita 5.40 a ɔnyaeɛ wɔ afe 2013 mu.
afei ɔbɔfoɔ a ɔne me rekasa no kaa sɛ, “pae mu ka saa asɛm yi: yei ne deɛ asafo awurade seɛ: ‘metwe yerusalem ne sion ho ninkunu yie, nanso, me bo afu aman a wɔn aso mu adwo wɔn no.
mmɛbusɛm agur nsɛm a ɔkaeɛ yake babarima agur nsɛm a ɔkaeɛ a ɛyɛ nkɔmhyɛ: saa ɔbarima yi ka kyerɛɛ itiel ne ukal sɛ: “me na mennim hwee koraa wɔ nnipa mu, menni onipa nteaseɛ.
Yɛwɔ congenital structural anomalies a ɛde ayamtim ba a ebi ne anterior displacement of the anus, imperforate anus, strictures, and small left colon syndrome.
Wɔkyerɛ sɛ ebia wogyee ɔhemmaa ɛna no atetesɛm fii Akanfo hɔ.
Planeti akɛseɛ (Jupiter, Saturn, Uranus, ne Neptune) no hyehyɛeɛ kɔɔ akyiri, wɔ awɔ no akyiri, beaɛ a ɛda Mars ne Jupiter kyinhyia ntam a nnoɔma yɛ nwini araa ma nsukyenee a ɛyɛ hye no kɔ so yɛ den.
nnwom wɔhunuu awurade nnwuma, n’anwanwadeɛ a ɛwɔ ebunu mu.
ɔde n’ani kari kyerɛɛ no ewiase ahennie ahodoɔ ne emu animuonyam nyinaa.
Na ɔyɛ Kaduna Mantam no ntamgyinafo.
Wɔn a wɔyɛɛ 3Music Awards ho nhyehyɛe no hyɛɛ no anuonyam wɔ nea wayɛ wɔ anigyede adwuma mu wɔ Ghana no ho.
momma mo anidasoɔ mu nyɛ den ɛfiri sɛ, da a awurade bɛba no abɛn.
ɛfiri sɛ, obiara nni hɔ a ɔreyɛ anwanwadeɛ wɔ me din mu na ɔbɛtwa ne ho atia me, na obiara a ɔntia yɛn no wɔ yɛn afa.
Wɔ Ɔpɛpɔn 2010 mu no, ɔsan kɔɔ PDP mu, na ɔkaa ntɛnkyea ne atenka a ɛnni ANPP ɔman kyerɛwfo adwumayɛbea ne akuw ntam ntɔkwaw a ɛkɔɔ so wɔ ɔman ti a ɛwɔ ɔman no mu no ho asɛm sɛ nea enti a ɛte saa.
Ɛwɔ Ɔmantam A a ɛwɔ Johannesburg Kuropɔn Kuropɔn mu.
Some people have headaches that wake them from sleep.
Sebastian a agye din no wɔnya firii "Sebastianòs", Σεβαστιανός, a ɛkyerɛ sɛ obi a ɔfiri kuro nom.
Botaeɛ a ɛtɔ so nnan no kaa nwomasua ho, a na botaeɛ a wɔaka no ne sɛ "ɛbɛhwɛ sɛ nwomasua a ɛyɛ papa bɛka nnipa nyinaa ho na ɛyɛ pɛ na wɔama obiara anya nkwa nna nyinaa adesua hokwan.
Wɔsan nso si Sikakorabea no mmuae a ɛrekɔ soro wɔ ɔfrɛ a ɛfa sikasɛm a egyina pɛyɛ so, ne tumidi a ɛtra hɔ kyɛ ho so dua.
Wɔ UK no, wɔpenee oxycodone 10 mg / 5 mg naloxone ne 20 mg/10 mg ahoɔden so wɔ December 2008 mu, ne 40 mg/20 mg ne 5 mg/10 mg ahoɔden wɔ July 2019.
esiane sɛ menni asɛm pɔtee bi a mɛtwerɛ akɔma ɔhempɔn kaesare enti, na mede no aba wo ɔhene agripa anim sɛ, sɛ wowie wo nhwehwɛmu a, manya biribi agyina so matwerɛ ne ho asɛm.
Ɔakyerɛw mmofra nhoma abiɛsa nso.
Bobby Shriver, Timothy Shriver, Mark Shriver, ne Anthony Shriver na wɔde wɔn ho hyɛɛ mu
Aduaba no yɛ dɛ
Ɔko no nsonsuansoo.
deɛ ɔde ba mose no, ɛsɛ sɛ ɔde aduane afɔrebɔdeɛ a ɛyɛ esiam kilogram mmienu a wɔde ngo lita baako afra ka ho ma awurade.
Wiase apɔmuden Kuo (WHO) ahunu sɛ ɛyɛ sɛ wɔbɛma wɔn a wɔbɛtumi anya yareɛ no bi, sɛ ebia mmɔfra ne wɔn a wɔte beaeɛ a ɛnyɛ na koraa no nnuro.
Ɔsiase kyerɛɛ adeɛ mfeɛ nwɔtwe ɛwɔ Hilside High School.
ao, sɛ wɔnim nyansa a, anka wɔbɛte yei ase!
ma wɔnkɔ efie asomdwoeɛ mu.’ ” israelhene ka kyerɛɛ yehosafat sɛ, “manka saa ankyerɛ wo?
Sophia ko sii Akan ma no dii nkonim wɔ mmarahyɛ bagua abatoɔ ma Domeabra-Obom mpesua so wɔ afe 2016.
Wɔ Ɔgyefoɔ 2019 mu no, Mumin trɛw n'adebɔ mu bio denam ne ntadeɛ ahyɛnsodeɛ, "Lure by Salma" a ɔde sii hɔ no so.
Na ɔyɛ MP a ɔhwɛ Kwabre East mantam so.
Ɛtɔ bere bi a ɛyɛ ɔkasamu.
Na gua no bɛyɛɛ beae a nnipa betu nneɛma kɔtɔn na afoforo nso bɛtɔ wɔ Accra, beae a ɛho hia yiye ma Ghana.
NHOMASUA.
Wɔ de atoko ne hwentia, pɛprɛɛ ne nea ɛkeka ho na ayɛ sɛ neɛ ɛbɛ tu nhwa na ama no ahosuo soronko.
Na ne mpɛsoa no ka mmarahyɛbadwafie nkonwa du-nan a New Patriotic Party (NPP) amanyɔkuo nyaa de mmarahyɛbadwam nkonwa aduonum-nan no mu wɔ Bono ne Ahafo mantam no mu wɔ Ghana wɔ saa abatoɔ no mu.
ma wɔn a aka no nyinaa nkɔ fie.” enti, gideon gyegyee wɔn akwansoduane ne ntotorobɛnto firii akofoɔ no nkyɛn ma wɔkɔɔ fie.
kwasiada biara, sika a moanya no, momfa bi nsie baabi sɛdeɛ meba mo nkyɛn a, ɛremma monyi toɔ.
Eyinom ne abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu 36.2% ne 13.5% yɛ pɛ.
owura Kwaku Agyemang-Boateng de mma Mpem du, ahaanu ne aduowɔtwe nkron (10,289) na ɛdii nkunim wɔ Berekum West abatoɔ mpesua no mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ no mu.
wɔti apam no mu “yeinom nyinaa akyi, yɛnam nkurukyire so rehyɛ bɔ a emu yɛ den.
monnni akyiwadeɛ biara.
Ɔbɛyɛɛ Ghana Mmarahyɛbadwani wɔ afe 2015 mu na ɔyɛɛ Boayikuo a ɛhwɛ Atopaeɛ ne Ahoɔden so no Titenani (Chairman of the Committee on Mines and Energy).
Sɛ yɛn memem kwan no fa a wɔfrɛ esophageal sphincter, ho te kyema, sɛ ebia, ekuro bi ba mu a, ɛtumi de anum kankan ba.
mi) wɔ kurow no anafo fam na ɛnam asubɔnten no basa bi so denam 3 km (2.
ECOWAS Mmarahyɛ Bagua no muni firi afe 2013 – 2017, Hon.
Mpɛsoa no akonnwa no hyɛ Nkran "Metropolitan" mansini a ɛwɔ Nkran punpuni mantam wɔ Ghana.
Wei nso ne ɔha nkyekyemu susupɛn a wdidisoɔ yi na ɛyɛ pɛ aduonu-nkron ne akyiripɔ nnum (29.5%) edu ne akyiripɔ nwɔtwe (19.8%,) nson ne akyiripɔ nkron (7.9%,) mmiensa ne akyiripɔ nkron (3.9%,) ɛne wɔtwe ne akyiripɔ baako (8.1%,), mmiensa ne akyiripɔ nson (3.7%,) mmienu ne akyiripɔ mmienu (2.2%,) ɛne baako ne akyiripɔ nwɔtwe (1.8%) wɔ mma a wɔn gye too mu sɛ ɛyɛ no nyinaa mu.
Nnua no nhwiren a ɛyɛ nketenkete no gyina nhaban a ne tenten yɛ sɛntimita 40 na ne tɛtrɛtɛ yɛ sɛntimita 12.
Eskista yɛ asa bi a wɔsa wɔ Ethiopia amanneɛ nnwom mu, nanso wobɛtumi asa saa asa no wɔ ɛnnɛ mmere yi nnwom ahodoɔ bi mu te sɛ nwoma wɔto no wɔ abɛɛfo mmere yi Ethiopia nnwom mfonin mu.
ɛbɛyɛ anammɔn mpem dunum wɔ apueeɛ fam, na anafoɔ fam nso ɛbɛyɛ anammɔn mpem aduasa nson ne ahanum .
amumuyɛfoɔ basabasayɛ bɛtwe wɔn akɔ, ɛfiri sɛ wɔmpɛ sɛ wɔyɛ deɛ ɛtene.
Ɛsono sɛdeɛ ɔman no yɛ wɔn a wɔresan aba wɔn man mu no, na Afrikafo ahyehyɛde ahorow, nhomanimfo, mpɔtam hɔfo, ne nnipakuw ahyehyɛde ahorow na wɔyɛ wɔn abusuafo ho nhwehwɛmu.
Amammerɛ ne ɔsom ahorow pii a ɛwɔ wiase nyinaa de nkoasom dii dwuma na wogye toom wɔ abakɔsɛm nyinaa mu, a tete Roma nso ka ho.
obiara a ɔbɛkasa atia kristo no, wɔde bɛkyɛ no.
monnni saa abosonsomfoɔ yi akyi.
Sɛ yɛkyerɛ wɔn sɛnkyerɛnne no mu:...
Wɔ 1920 mu no, Afrikafo a wɔyɛ keteke kwan kuw bi huu sikakɔkɔɔ asɛnka agua a ahintaw no na wɔsɛee no.
Ɔdɔ bi te sɛ samina ahuro.
mene awurade no.’ ” enti, mose kaa asɛm a onyankopɔn ka kyerɛɛ no no kyerɛɛ nnipa no, nanso wɔantie, ɛsiane abasamutuo a ɛfiri ɔhyɛ ntrasoɔ enti.
Ɔsan nso wiee sukuu sɛ Certified Information Systems Auditor wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu (2012) mu wɔ U.S.
Yare no mmae a εsen biara ne nea aba nnansa yi Afe 2014 Abibirim Atͻe Ebola mmae, a aka Guinea, Sierra Leone, Liberia ne Nigeria.
Korsah yɛɛ mfiridwuma ho adesua titiriw wɔ Dartmouth College, na owiee sukuu no summa cum laude wɔ June 2003 mu.
me na medii ɛkan ka kyerɛɛ sion, ‘hwɛ, wɔn nie!’ mɛma yerusalem ɔsomafoɔ bi a ɔde asɛmpa bɛba.
Abakɔsɛm mu Swahilifo Atenae ()
Ɛyɛ afieboa atitiriw no mu biako na ɛnnɛ ɛwɔ mmoa ahorow bɛyɛ aduonum a adansedi ahyehyɛde ahorow no gye tom.
wɔte sɛ ogyatɛn a ɛrederɛ; wɔbɔ yerɛdɛ te sɛ anyinam.
menam yɛn awurade yesu kristo so meda onyankopɔn ase.
Dey dii nkunim wɔ Nandom mmarahyɛ bagua abatoɔ no mu, na afei Lara-Nandom abatoɔ mpɛsoa so wɔ 2008 mu nanso, ɔhweree agua no maa Benjanmin Kumbour wɔ afe 2012 abatoo no mu.
Wɔ abatooɔ no mu no ɔnyaa mma no mu mpem dunsia, ahansia ne aduanan nsia (16,646) a ɛno gyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu aduanan nan ne akyiripo nson (44.7%).
Gaanafo nso gu ho a won apansam kuro.
Nnoɔma a ɛde ɔman anaa ɔmantam bi a wɔpɛ sɛ wɔhwehwɛ ahofadie ba no dɔɔ so, nanso wobɛtumi abɔ dodow no ara ho asɛm tiawa sɛ pɛyɛ a ɛnni hɔ ho atenka sɛ wɔde toto tumi a ɛwɔ tumi kɛseɛ no ho a.
mekyeree mmaa ne mmarima de wɔn guu afiase.
bere a wɔwɔ india gmr kuw no mu no ɛnam adwuma a wɔbom yɛ so no indira gandhi amanaman ntam.
Efi saa bere no, wɔde gyinaesi no akɔma ɔman no bagua ahorow nyinaa ne Asɛnnibea Kunini no ma wɔagye atom nanso bɛboro mfe anum mprempren no, gyinaesi no kɔɔ so traa krataa so kɛse.
Afahyɛ a wɔdi no wɔ Upper West Region.
Nhwɛsoɔ, sɛ yɛn nkwammoa no ntumi nni dwuma yie a ɛtumi de nyarewa pii bi te sɛ immunodeficiency, hypersensitivity, allergies ne autoimmune disorders brɛ yɛn.
Wɔkyeree Amoateng wɔ Amerika wɔ 12 Ɔbɛnem 2005.
odwammaa no kɔgyee nwoma no firii deɛ ɔte ahennwa so no nsa nifa mu.
ɔsane twee ne nsa kɔɔ mu no, wɔwoo ne nua a ɔka ne ho no mmom.
Wɔwoo Diogo wɔ 11 Oforisuo, 1958 wɔ Magoé Mansini mu, Tete Mantam mu, a ɛwɔ Portugal Mozambique sɛ ɔyarehwɛfoɔ ne efiehwɛfoɔ babaa..
Ɔwɔ Diploma wɔ Atesɛm krataa mu Amanneɛbɔ mu firi Institute of Commercial Management (United Kingdom), na watete no sɛ ɔfotufoɔ a ɔwɔ adansedie krataa na Ghana Adwene ne Nneyɛe Ho Nhwehwɛmu Bagua no ama no tumi krataa sɛ Adwene ne Nneyɛe Ho Ɔbenfoɔ.
wɔde ntoma akyekyere ho da asɔfotadeɛ no akyi.
United Kingdom
ayarefoɔ dodoɔ a wɔtumi de wɔn nsa kaa n’atadeɛ ano no ho yɛɛ wɔn den.
Eyi nso boa ma kasa nyin bio, efisɛ afei nkokoaa taa dan kɔ wɔn awofo nkyɛn kɛse.
It's not clear what causes the DNA changes that lead to brain tumors.
Na Ɔyɛ Ɔtitinanine de ma national Ɔman no Kɔmmisan ma aninbea adesua nsem soɔ firi afe mpem mmienu ne du de kɔ sii afe mpem mmienu ne du nan mu.Ɔyi no sɛ Ghana Ɔtitinanine ma Ghana Abatoɔ ho nsem na ɔno na ɔgyina sɛ panin paa wɔ Ghana abatoɔ nsɛmsem a ɛfa ɔmampanyi ne mmrahyɛbɛdwamfoɔ ntotoeɛ nsem soɔ.Na ɛwiase nkabom kuo nso yi no sɛ Ɔtitinanin sɛ wɔn a ɔnto aba si abatoɔ nkɔmissan de maa Afganistan,Ashr Ghani.ashe was appointed chairperson of the Electoral Commission of Ghana and she presided as the Returning Officer for Ghana's 2016 Presidential and Parliamentary elections In May 2019, the United Nations appointed Charlotte Osei as an International Non Voting Electoral Commissioner to Afghanistan, this was confirmed by a Presidential Decree issued by the President of Afghanistan, Ashraf Ghani.
“sɛ obi fom obi, na ɛho hia sɛ ɔka ho ntam sɛ ɔnnim ho hwee wɔ afɔrebukyia a ɛsi asɔredan mu no anim a, tie firi soro, na bu w’asomfoɔ baanu no a ɛyɛ deɛ wɔabɔ no soboɔ no ne soboɔbɔfoɔ no ntam atɛn.
Kasem.
hwan na mogya ada n’ani so?
Wɔ Apoo afahyɛ no ahoboaboa ne ɛhoteɛ dwumadie mu no, mmaa siesie wɔn fie ne akwan ahodoɔ so sɛdeɛ ɛbɛyɛ a mmusuo biara nsane mma wɔn so bio.
Sefi Atta Listenⓘ(wɔwoo no 19 Ɔbɛnem 1964) yɛ, asɛm ne Wɔakyerɛ ne nhoma ahorow ase akɔ kasa horow pii mu, abɔ ne radio so agodie ahorow no ho amanneɛ, na wɔayɛ n'agorudi ahorow a ɔyɛ wɔ agoprama so no wɔ amanaman ntam.
ne dwanekɔbea bɛyɛ bepɔ aban no.
Ɔyɛ Albert Kan-Dapaah wɔfase.
Sukuu yi yɛ sukuu a ɛyɛ "établissement public à caractère scientifique, culturel et professionnel", na wɔdi wɔn dwuma berɛ a Ministry of Ecological Transition rehwɛ wɔn dwumadie so.
na nnipa no sraa ne babarima yehoahas ngo, sii no ɔhene.
anka oboroni biara ntumi nnya akokoduru ne asante hene no nkasa wɔ ɔkwan a gɔvena no kasa kyerɛɛ mpaninfoɔ atitire.
Wɔ 1996 Ghana abatoɔ mmerɛ no mu, Abraham nyaa aba a wɔkanee no mu 22,521 a ɛyɛ ɔha mu nkyekyem aduanan nsia ne akyiripɔw nnum(46.50%).
Wɔ turo ne pramma so no, wɔn yɛ dea ani gye ho, te sɛ ("Anthracothorax nigricollis"), ("Florisuga fusca"), anaa ("Hylocharis chrysura").
ahosɛpɛ ne anigyeɛ to atwa wɔ kuro no mu.
Finding Family @ Foundling Museum, London
Wɔ March 2017 mfitiaseɛ no, ɔde ne ho kɔbɔɔ Veres Rivne sɛ free agent.
Adwenem nsunsuansoɔ wɔ ayamhyehyeɛ fa suro ahodoɔ ho, ɛbi te sɛ suro a wonya sɛ wobɛtumi awu anaa sɛ wobɛtumi anya akoma yareɛ mpo.
ɔsan so soom sɛ ɔkyerɛwfo maa amnyɔkuo Conventions People's Party (CPP) wɔ Apuei Mantam no mu.
Nanso, ɛda so ara wɔ asiane mu esiane nnipa a wɔte hɔ, kotoku a wɔyɛ, fango a wɔyɛ, ne nnipa dwumadi afoforo a ɛwɔ abɔnten so atrae no hye so nti.
honhommɔne hyɛ me ba mu na sɛ ɛka ne ho a, ɛma ne ho yera no.” yesu anka hwee.
sanaherib hunahuna yerusalem ɔhene hesekia adedie mfeɛ dunan so no, asiriahene sanaherib bɛto hyɛɛ yuda nkuropɔn a wɔabɔ ho ban no so dii so.
eleasa woo pinehas.
Wɔpaw no sen Joseph Booker Yaw Denteh a ofi Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no mu ; ne David Boamah Asomani, Oliver Ayivi ne Okogye A.
Bɛsi afe mpenu ne du-baako no na Zagreb suapɔn no bɛyɛ suapɔn a ɛtɔ so a ahanum(500) wɔ wiase yi naa suapɔn a abɔ ne ho mmɔdene pa ara.
na ka kyerɛ no, na ɔmmisa awurade sɛ, ‘me ho bɛtɔ me bio anaa?’ ” na hasael hyehyɛɛ nyoma aduanan so nnepa a ɛfiri damasko, sɛ akyɛdeɛ a ɔde rekɔma elisa.
Dwumadie ne asɛdeɛ.
abarimaa a wadi bosome kɔsi mfeɛ enum no wɔbɛtua dwetɛ gram ; na abaayewa nso wɔatua dwetɛ gram .
mommma wɔn mu baako koraa nnwane.” enti, ɔmanfoɔ no kyekyeree wɔn nyinaa.
Krataasɛm.
Mpɛn pii no, sɛ nkitahodie a ɛda ɔhene ne ɔhemaa ntam no yɛ sɛ, ɔhene no bɛtumi ayɛ ɔhemaa no nua barima anaa ne ba.
Mmuae
Mfitiase no, ɔyɛɛ nhyehyɛe sɛ ɔbɛyɛ mmaranimfo a ɔhwɛ nnipa fahodie nanso awieɛ no ɔsuaa nnwomtoɔ.
M Nnuro a ɛsa kakagya no mu ɔha nkyekyɛmu aduɔson nsia na wɔnom.
nnipa a na wɔgyina yesu asɛnnua no ho pɛɛ no ne ne maame, ne maame nuabaa, maria, a ɔyɛ kleopa yere ne maria magdalene.
Nkoranza Atifi mpɛsua a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbadwam.
Asukɔtweaa ketekete kɔɔ asaase so na ɔne ɔheneba no faa yɔnkoɔ nanso na ɔntumi nkasa.
dawid kaa sɛ, “mɛyɛ nahas babarima hanun adɔeɛ, sɛdeɛ n’agya yɛɛ me adɔeɛ no.” n’agya wuo enti, dawid tuu abɔfoɔ kɔɔ ne nkyɛn kɔmaa no hyɛden.
afei nso, na ɔnni ahoɔden biara, ɛfiri sɛ, na ɔnnidii da mu no ne anadwo mu no nyinaa.
Ɔpɛpɔn 28 Nanteɛ ne basabasayɛ.
Dwuma kuo a wohwɛ apomuden mu nsɛm wo South Africa susu sɛ nnipa bɛyɛ ɔha nkyɛmu aduosia na wo bɛ tumi aya yareɛ no bi wo mmrɛ bi mu.
Na Teresa Tagoe yɛ Nkran Mantam soafoɔ abadiekyir (Deputy Greater Accra Minister) ne ɔsoafoɔ a ɔhwɛ nsaase, kwaa ne abodeɛ mu ndepa so (Deputy Minister for Lands, Forestry and Mines) abadiekyir aber a ɔmanpanyin John Agyekum Kuffour di ade no.
Ghana mmrahyɛbedwam mpɛsoa ahodoɔ
berɛ a nnɛ ɔman ghana manpanini akufo addo bɛyɛɛ ɔmanpanini no ɔhunuu no sɛ ɛwɔ sɛ yɛde anideɛ soronko bi.
de boa aborɔfo ahoma ntentan dwumadie.
Deɛ ɛdi kan ne sika kɔkɔɔ a ɛgyina hɔ ma ɔman no ahonyadeɛ, deɛ ɛtɔ so mmienu ne tuntum na ɛno gyina hɔ ma Asantefoɔ na ahabammono a ɛyɛ ɔfa a ɛtɔ so mmiensa no gyina hɔ ma nnua ahodoɔ ɛwɔ ɔman no mu.
wo nso, awurade de ɔhaw bɛbrɛ wo.” na israelfoɔ nyinaa sii akan ne n’abusuafoɔ aboɔ, hyee wɔn amu no.
isak baeɛ no, ɔbisaa no sɛ, “ɔbaa no yɛ wo yere ankasa.
dawid bisaa no sɛ, “ɛhe na wofiri?” ɔbuaa sɛ, “madwane afiri israel sraban mu.” dawid bisaa no sɛ, “na ɛyɛɛ dɛn?
Sa ara nso na sɛ obi yare ma ne ho tɔ no anaa sɛ obi nya ne tiri didi mu wɔ akwanhyia kɛseɛ bi anaa sɛ atowerɛnkyɛm bi mu a, ɔfura fitaa de kyerɛ nkonimdie ne anigyeɛ.
Salifu yɛ Muslimi (Ahmadi).
na ɛsɛ sɛ wɔn mu biara di mfirinhyia aduonu anaa deɛ ɛboro saa, ansa na waso awurade fie som.
anigye a wɔde hwehwɛ nneɛma mu ne nhyɛso." Afotu bi wɔ hɔ a nhomanimfo aka ho asɛm, a ɛbɛboa amanaman ntam adesuafo ma wɔayɛ mmerɛw akɔ tebea horow a ɛsono asetra mu.
Kalybos yɛ siniyɛdin ma Richard Kweku Asante, a ɔyɛ sinitwani na afei ɔyɛ no ankasa adwuma.
Ridwan yɛɛ ntɛm de kaa ho sɛ waboa mmabun pii a wofi amansin no mu ma wɔanya nnwuma na ɔbɛda so ara akɔ so saa wɔ ne dibea sɛ MP akyi.
Gualla Afahyɛ yɛ afehyia afahyɛ a ahemfo ne nnipa a ɛwɔ Lambussie mpɔtam a ɛwɔ atɔeɛ do mantam wɔ Ghana.
Wɔ Ɔbɔ bosome no mu wɔ afe 2021 mu no, Nana Akufo-Addo yii no sɛ AMA Adwumayɛfoɔ Panyin.
Aerial Drone Competition no twa akuw ahorow no kuw adwumayɛ, nhyehyɛe ho nimdeɛ, drone piloting tumi, ne nkitahodi ho mpoa.
onyankopɔn nne bobom ma no yɛ nwanwa; ɔyɛ nneɛma akɛseɛ a ɛboro yɛn adwene so.
mebɔ mo kɔkɔ bio sɛ obiara a ɔbɛma ho ɛkwan ama wɔatwa no twetia no, na ɛsɛ sɛ ɔdi mmara no nyinaa so.
wɔde nsɛm akɛseɛ no maa mose na wɔn nso dii nsɛm nketewa no.
bɔ mu nnipa dodoɔ sɛdeɛ afe mpem mmienu ne du mu nnipa ne adan akenkan dwumadie no kyerɛ no.
Ɔyɛ mmrahyɛbaguani a ɔtɔ so mmienu a ɔgyinaa Atifi Mantam ne Atifi Mantam ananmu firi afe 1960 kɔsi 1965 na ɔyɛ mmrahyɛbaguani maa Pusiga firi afe 1965 kɔsi afe 1966.
amanaman a wɔn de wɔn ho abata anaa abɔ mu ne wɔn a wɔn wɔ akyire aboafoɔ wɔ ɛwiem anaa.
akwan ahodoɔ a yɛfa so nya apɔmuden no mu bi ne sɛ wobɛdi aduane a nnuanennuro no nyinaa bi wom.
Nansa yi mahunu sɛ mo mu bi suro sɛ wɔbɛgyina ako agye wɔn hene.
yei enti yɛn akoma atɔ piti, yeinom enti yɛn ani so ayɛ kusuu wɔ sion bepɔ a ada mpan na sakraman nenam soɔ no enti.
monsɔre mo asraafoɔ mpanimfoɔ, momfa ngo nsrasra mo akyɛm ho!
na yedutun wɔ mmammarima a wɔn nie: gedalia, seri, yesaia, simei, hasabia ne matitia.
Seisei, Edward Sarpei yɛ kookye ma FC Rheindorf, South Africa a wɔsi akan wɔ mansini no bɔɔlobɔ agokansie mu.
Suapɔn no tete doctors ne health care professionals seesei, ne education planners, administrators, agriculturalists, Accountants, lawyers etc.
Saa kawa yi ma ahemfo yi ahosiesie no wie pɛyɛ ma wɔda nso.
wɔn a wɔawuwu wɔ kristo mu no bɛsɔre kane, na wɔaboaboa yɛn a yɛte ase ɛberɛ no ne wɔn a wɔasɔre no ano wɔ omununkum mu ahyia awurade wɔ ewiem.
Ɛnna Dutch and Sweden nsɛmfua "lolled" ne "lulla" nso kyerɛ "sɛ obi bɛyɛ nnyegyeɛ bi wɔ ne menem a ɔremmue n'ano" anaa "sɛ obi bɛka asɛm bi a ɛmu nna hɔ".
Mprenpren ɛhɔ yɛ dwadibea ma South Gujarat na ɛka nkuro akɛseɛ a ɛhɔ abue paa wɔ India atɔeɛ famu no ho.
Amin Amidu Sulemana a ɔne wɔ kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress nso gyinaa maa mpɛsoa no wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu nom wɔ Sissala West mpɛsoa so.
Planeti akɛseɛ nyinaa ne nnoɔma nketenkete kakraa bi atwa ho ahyia, nsuboɔ ahodoɔ, mfuturo ɛnna ɛtɔ mmerɛ bi nso a ɔsram nketewa na ɛwom.
Esiane sɛ Gyan-Baffour yɛ sikasɛm ho ɔbenfo nti, watra mmrahyɛbagua boayikuw ahorow a ɛfa n'adwuma ho no mu titiriw.
mma no nyɛ sɛ owufoɔ a ne fa aporɔ firi n’awoɔ mu.” na mose teaam frɛɛ awurade sɛ, “ao, onyankopɔn, mesrɛ wo sɛ sa no yadeɛ!” awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “sɛ n’agya tee ntasuo guu n’anim a, anka ne ho bɛgu fi nnanson.
Ɔnyaa Diploma wɔ Nhomasua mu wɔ sukuupɔn no mu.
Ɔtena mmarahyɛbedwam wɔ nfie anan pɛ.
Ɛyɛ ba a ɔtɔ so mmiɛnsa ɛwɔ Evelyn Nnakalembe mma mu.
merensɔ awurade nhwɛ.” na yesaia kaa sɛ, “montie dawid fie!
Nipa bεyε ͻpepem dunsͻn kosi aduonu anum na wͻanya yare yi bi, a wͻn mu bεyε mpem ahawͻtwe afa mu anya anifurae.
Loango Ɔman Mmoa Yɛmmea (National Park) yɛ ɔman mmɔnten so atrae a ɛwɔ Gabon atɔe fam.
nnwom momfa animuonyam ne din a ɛfata mma awurade; momfa afɔrebɔdeɛ nhyɛne n’adihɔ hɔ.
Nhwɛso ahoroɔ a ɛfa nkitahodie a ɛtɔ so mmienu ho no bɛtumi ayɛ adwuma foforo a wɔbɛhyɛn anaasɛ wɔtu kɔ tebea foforo anaa ɔman foforo mu.
Mfoniniyɛfo Lisa Swerling ne Ralph Lazar traa supɔw no so afe biako wɔ 1998 mu, faako a wɔyɛɛ ɔsom ho mfonini a wɔato din Harold's Planet.
Ɛnyɛ mma apemfoɔ a wɔn nyafunu no nni mmoroo naawɔtwe aduasa mmienu(32 weeks).
Afei ɔdaa ne ho adi wɔ Akan Drama TV so dwumadi ahorow mu.
Na ɔsan yɛ adwumayɛfoɔ fekuo ahodoɔ pii a Zambia Mmea Atemmuafoɔ Fekuo, Mmara Amanneɛbɔ Ho Nsɛmma Nwoma Badwa, Mmɔfra Sikakorabea (Zambia), Mmea a Wɔyɛ Mmara wɔ Afrika Kesee Fam, ne Mmara Nwomasua a Ɛkɔ Anim Asoɛe no Badwa nso muni.
West Germany hyɛɛ ne mmara a edi kan wɔ 1977 mu.
Wɔahu sɛ mmofra a wodi kan no nya nkontaa abiɛsa sɛ wɔde toto mmofra a wɔwo wɔn a wɔto so abien ho a, na sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, mmofra a wɔwo wɔn ntɛm wɔ abusua bi mu no yɛ tenten na wɔn mu duru dɔɔso sen wɔn a wɔwo wɔn akyiri yi no.
Wɔ Ɔman Bagua a ɛto so 12 no nhyiam a edi kan no ase no, wɔsan paw Nguyen Phu Trong sɛ Ɔman Bagua no Titenani.
Dwumadi ahorow.
Yɛbɛtumi agyina adwene a ɛwc ɔkasamu mu ne nhyehyɛeɛ so akyekyɛ mu ahodoɔ.
Wɔyɛɛ no sɛnea ɛbɛyɛ a wobebu nsoromma mu hwɛbea ahorow ho akontaa.
anim rebiribiri no, dumienu no baa ne nkyɛn bɛka kyerɛɛ no sɛ, “ka kyerɛ nnipa no na wɔnkɔ nkuro ne nkuraa a atwa yɛn ho ahyia yi mu nkɔpɛ deɛ wɔbɛdi ne deɛ wɔbɛda ɛfiri sɛ, baabi a yɛwɔ yi yɛ ɛserɛ so.” yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “mo ara momma wɔn biribi nni.” wɔbuaa no sɛ, “yɛwɔ burodo enum ne mpataa mmienu pɛ.
Wɔ afe 1954 mu no, wɔ too aba yi no sɛ Yilo Krobo ananmusifo wo ɔman no mmarahyɛ kuo.
Fa nsuo gum ma ɛnyɛ sɛnea ɛrekata aduane no so na kata so ma no nhuru, na hwɛ sɛ aduane no baabiara ahuru a.
Wɔn a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma no bi pow adwene a ɛne sɛ wɔbɛsan ahyiam no.
Bere a nnuru a wɔde sa yare no mma wonnya ayaresa a ɛtra hɔ daa mpo no, ebetumi ayɛ nea mfaso wɔ so sɛ wɔbɛtew sɛnkyerɛnne ahorow te sɛ ɛyaw so anaasɛ wɔbɛtew akisikuru a wontumi nyɛ oprehyɛn no kɛse so a wɔwɔ anidaso sɛ wɔbɛyɛ oprehyɛn daakye.
na yeremia atwerɛ amanehunu a ɛbɛba babilonia so no nyinaa agu nwoma mmobɔeɛ so, deɛ watwerɛ a ɛfa babilonia ho nyinaa.
ɛwom sɛ onyankopɔn nam ne so na ɔbɔɔ ewiase deɛ, nanso ɔbaa ewiase no, ewiase anhunu no.
saa agyapadeɛ yi na wɔde maa mmusua a wɔbɔ mu yɛ efraim abusuakuo no.
ɛberɛ a hesekia wuiɛ no, wɔsiee no wɔ adehyeɛ amusieeɛ no atifi fam, na yuda ne yerusalem nyinaa hyɛɛ no animuonyam ne wuo mu.
Na ne papa Hassan Farah yɛ dwadini.
Enti Abibifoɔ de adinkra ahyɛnsodeɛ mmere dane" bɔ nnipa nkaeɛ sɛ tebea biara a worekɔ mu no nya anidasoɔ sɛ ɛbɛtumi asesa bere biara.
Sɛ woyi mprako no nyinaa fi hɔ bere a wɔatow anomaa a otwa to no awie a, level no wɔayiyi mu na wɔabue level a edi hɔ no.
Chauffeur, obi a ɔka kar sɛ adwuma
mehwɛɛ no ara kɔsii sɛ wɔtutuu ne ntaban no, na wɔpagyaa no ma ɔgyinaa ne nan mmienu so te sɛ onipa.
honhom kronkron no ma obi tumi ma ɔka kasa foforɔ na ɔma ɔfoforɔ nso tumi ma ɔkyerɛ kasa foforɔ no ase.
awurade de awerɛhoɔ aka me yeadie ho, na apinisie ne ɔbrɛ ama m’ahoɔden asa.’ deɛ awurade seɛ nie: ‘mɛsɛe deɛ yeremia makyekyereɛ na matu deɛ medua no ase wɔ asase no so nyinaa.
yosef daeɛso yosef tenaa kanaan asase a na n’agya te so sɛ ɔhɔhoɔ no so.
Ɔnanmusifo dwumadi.
wɔn baasa nyinaa kɔɔ bepɔ hor so a nnipa no nyinaa hwɛ wɔn.
nanso atuatefoɔ ne nnebɔneyɛfoɔ deɛ, wɔbɛdwɛre wɔn abɔ mu, na wɔn a wɔpa awurade akyi bɛyera.
YTO Group
Asɛnnibea Kunini a Ɛhwɛ Asɛm a Wɔde Kɔdan Asɛnnibea: 2006–2022.
ɛberɛ a israel nyinaa hunuu sɛ ɔhene anyɛ wɔn abisadeɛ amma wɔn no, wɔteateaam sɛ, “yɛne dawid nni hwee yɛ!
Nnubena binom wɔ hɔ a wɔahunu sɛ ɛtumi sɔ ahoɔhene ano, ɛbi nso ntumi.
Es hat sich nichts verändert on Prototyp by Kalusha
Anyɛ saa a ɛbɛkyene ama ne twitwa ayɛ dene.
mommfa mo nsa nka mmaayewa nketewa no.
Donkor ankasa ka mfoniyɛ yi ho asɛm sɛ, "Mfoniyɛ ankasaa deɛ ɛyɛ nwawanwa paa na deɛ wɔaka nneɛma ahodoɔ abom de yɛ mfoni no sei deɛ, nneɛma ahodoɔ yɛde di dwuma wom nom kyerɛ biribi na ɛsane nso kasa kyerɛ yɛn...
Palmyra so tewee wɔ Timur sɛee no akyi wɔ afe 1400 mu, na na ɛyɛ akuraa a nnipa 6,000 na wɔte mu wɔ afeha a ɛtɔ so aduonu mfitiaseɛ.
Afadeɛ a wɔde ka honam akwaa ho bi ne ntoma, abotire, ahenema, konmudeɛ, mpatia ne ade.
Wɔ COVID-19 mu no, ɔkyerɛw sɛnea ɔyaredɔm no renya nkɔanim wɔ U.S.
saa enti na metwerɛɛ saa krataa no brɛɛ mo.
Berɛ a ɔdii mfeɛ Akron ara pɛ na ɔne n'abusua tu firii Gaana kɔbɔɔ wɔn ho adwaa wɔ Rhineland, Germany.
Wɔ afe 2014–15 mfitiaseɛ no, Williams bɔɔ hat-trick maa Bilbao Athletic wɔ nkonimdie 4–0 a wɔdii wɔ Amorebieta so, na ɔdii yei akyi wɔ 7 September 2014 de treble foforɔ wɔ 5–1 a wɔdii Leioa so nkonim].
Kaa ɛnkabi wɔ amanyɔkuo baako a ɛbɔ ɔman no ho ban, amanyɛsɛm mu nyansapɛfoɔ fa apereapereɛ a ɔkɔso wɔ amanyɔkuo baako anaa nea ɛboro saa sɛ ɛhohia wɔ kabimamenkabi mu.
Ɔkaa sɛ, akratweɛ nyɛ dwumadie biara kɛkɛ, ɛyɛ afɔrebɔ kwan a ɛgyina ɔdɔ a yɛ wɔ ma Nyankopɔn ne yɛn yɔnko nipa so.
North-Rhine Westphalia aban asoeɛ a ɛhwɛ ɔman no mu afisɛm ne atɛntenenee kyerɛ mu sɛ atosɛm anaa nsɛm a ɛnyɛ nokware a obi de gu ne akwanmisa nkrataa no ne ɔman no yiyedeɛ bɔ abira ɛfirisɛ sɛ ɛma ɔman no bɔ ka na ɛsan de ahɔhoɔ basabasayɛ ba ne nsɛmmɔnedi akuo ahodoɔ.
Nhyiamu no botum dze adwenkyerɛ ahorow a ɔfa nsɛm biara a ɔwɔ Amanaman Nkabom no mu no ho, gye asomdwee na ahobammɔ ho nsɛm a Ɔmampɛ ma Ahobammɔ Dwumakuw no susuw ho.
Alhassan Suhuyini kɔɔ Ghana Secondary School seesei Ghana Senior High School (Tamale), GHANASCO wɔ Tamale.
Wɔkae no wɔ n'adwuma akɛse a ɔyɛe wɔ nnwom mu no ho.
wɔfrɛ akoma mu anyansafoɔ sɛ nhunumufoɔ, na kasa pa ma nkyerɛkyerɛ kɔ so.
Na ɔyɛ nhwehwɛmufo wɔ Institute of Land Management and Development ILMAD na ɔyɛɛ adwuma pii wɔ asase ne kokoo ho.
ne dɔm ano si mpem aduasa mmienu ne ahanum .
ɔkasaeɛ, na ntutummɛ baeɛ mmɛbɛ a wɔntumi nkan wɔn; wɔwee nhahammono biara a ɛwɔ wɔn asase no so, na wɔdii wɔn mfuo so nnuane.
ɛberɛ a wɔduruu awurade asɔredan no ho wɔ yerusalem no, abusua ntuanofoɔ no bi firii akoma pa mu yii ntoboa a wɔde bɛsiesie awurade asɔredan no wɔ ne siberɛ dada mu hɔ.
Wɔ mmarahyɛ bagua abatow a wɔyɛe wɔ November mu no, MNSD san nyaa nkongua dodow a ɛsen biara, na ɛdenam apam a wɔne Ousmane kuw, Democratic and Social Convention (CDS-Rahama) yɛe so no, enyaa dodow no ara wɔ mmarahyɛ bagua foforo no mu.
Ginette Ba-Curry kyerɛw Lingeer a na ɔwɔ Cheikh Hamidou Kane ayɛsɛm "Ambiguous Adventure" mu no ho asɛm: "Ahemfo Awuraa a Ɔsen Biara no yɛ ɔbea a ɔyɛ ɔman a na ɔwɔ hɔ ansa na Nkramofo reba no mu, na ɔkae 'Linguere'...
Sɛnea UNESCO amanneɛbɔ bi kyerɛ no, bɛyɛ "wɔde kɔnkrit adan asi kurow no afie ananmu, na afie afoforo ne tete souk no wɔ tebea a ɛresɛe mu.
nsɛm a ɔkaeɛ ara ni na ɔtwerɛɛ ne nsɛm no guu aboɔ ɛpono mmienu so na ɔde maa me.
enti, awurade abufuo baa ɔno, yuda ne yerusalem nyinaa so.
Wɔyii Goaso sɛ mantam no ti.
Kofi Arko Nokoe yɛ Ghana amanyɔni a ɔyɛ Ɔman Demokrasi Mmarahyɛ Badwa (National Democratic Congress) no muni.
Afe mpem mmienu ne du-nson (2017) mu no, na wɔdii wɔn mfe aduonu awareɛ afahyɛ.
Wɔ Ɔbɛnem 2017 mu no, wɔpaw Agyarko sɛ ɔsoafoɔ a ɔhwɛ ahoɔden so wɔ Akufo-Addo aban mu.
Bɛyɛ Mya 2 (mfe ɔpepem a atwam ni) no, wɔsuaa sɛdeɛ wɔyɛ aboɔ nnwinnadeɛ a edi kan denam hama a wɔde bɔɔ abotan nketenkete bi so, na wɔyɛɛ nsa agyan a ano yɛ nnam so.
wɔn a wɔyɛ anyansafoɔ no bɛhyerɛn te sɛ ɔsoro hyerɛn, na wɔn a wɔdanee afoforɔ kɔɔ tenenee mu no bɛhyerɛn sɛ nsoromma daapem.
enti wɔkaa filistifoɔ no hyɛeɛ.
Ɔsuaa adeɛ wɔ Malcolm X College a ɛwɔ Chicago, Illinois.
Wakyerɛ adeɔ nso wɔ California Sukuupɔn, Berkeley, ne California Sukuupɔn, Los Angelus.
Chinese kasa a wɔka no
Everglades wɔ tumi kɛse a wɔde sie nsu, esiane limestone a ɛtumi fa mu wɔ asase a ɛda adi no ase nti.
nnipa bɛtena yuda afebɔɔ na yerusalem deɛ wɔbɛtena hɔ awoɔ ntoatoasoɔ nyinaa mu.
Esiane sɛ wɔhyɛɛ kurow no mufo ntua ase bere nyinaa na amammui mu tebea a entumi nnyina nti, wɔhyɛɛ kurow no mufo ma wosisii adan a ɛte sɛ nkwammoaa ne amansin a ɛde ne ho wɔ asetra ne sikasɛm mu.
Vitamin D a wonni ho sɛnkyerɛnne betumi ayɛ ;— ɔbrɛ, nnompe mu yaw, adwene mu nsakraeɛ, ne ntini mu yaw anaa mmerɛwyɛ betumi aba.
Wɔfa ne asɛm kae sɛ "Wɔ Ghana no, yɛn sikasɛm yɛ ɔkwan bi a enti wuhia obi a ɔbɛhwɛ wo." Worentumi nnya sika a ɛdɔɔso sɛ ɔbea wɔ ha.
nkoda no enoa aduane no na yako få apatere bako pe ne mmeko.
33.4% nso na wɔnnye antom.
ɔnokwafoɔ nante dwoodwoo, na deɛ ɔfa akwan kɔntɔnkye so no ho bɛda adi.
Adwuma a wɔyɛe wɔ Hanoi.
ɔbubuu burodo no mu de maa asuafoɔ no sɛ wɔnkyɛ mma nnipa no.
Ɔsua adeɛ wɔ Wesley Girl's Senior High School ansana ɔtoa so akɔ sua French kasa no nso wɔ University Of Ghana suapɔn mu.
Gyinapɛn ahorow a ɛwɔ amammerɛ biara mu no ma wɔyɛ nea ɛne ne ho hyia a ɛma nkurɔfo nya fekubɔ ne amammerɛ a wɔte mu no.
nso anadwo yi ara mɛnya kunu na me ne no wo mmammarima a, mobɛtwɛn kɔsi sɛ wɔbɛnyinyini?
wɔnam nhyehyɛe a ɛyɛ mmerɛw kɛse so na ɛpaw suffragan asɔfopɔn a ɛda wɔn gyinabea adi sɛ ɛyɛ wɔn asɔfo.
Sɛ́ Ghana Actors Guild titrani firi afe 1989 kosi afe 1996 no, odii dwuma titiriw wɔ Ghanafo agoruyɛfo anigye a ɔmaa ɛkɔɔ anim ne adebɔ ho adwinni a ɔhyɛɛ ho nkuran no mu.
akyers wo ene nkurafoa a wami wanim kan no se wode mmataho bata ho  wadwuma kwa.
Joseph Kwasi Mensah yɛ Asɔremma a Wɔkura Mfaso Boayikuw no Dwumadibea ahorow (Members Holding Offices of Profit Committee) no muni na ɔsan yɛ Ɔman Mmara, Mmara ne Mmarahyɛ Badwa Nsɛm Boayikuo (member of Constitutional, Legal and Parliamentary Affairs Committee) a ɛwɔ Ghana Amansin a ɛtɔ so anan (4) no Mmarahyɛ Badwa a ɛtɔ so awɔtwe (8) no muni.
United States fibea
Wɔde abatow 18,908 na ɛpaw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 35,212, a ɛne abatow a ɛfata nyinaa mu ɔha biara mu nkyem 53.70 yɛ pɛ.
Ayɛsɛm ahorow a wɔyɛɛ no bi ne; "Rain"; "Marching for Fausa" (1993); "Resurrections in the Season of the Longest Drought" (1994); "Two Horsemen" (1994), a wɔpaw sɛ Agodie a ɛyɛ soronko koraa wɔ afe 1994 mu wɔ "London New Plays Festival" ase; "Death Catches the Hunter" ne "Me and the Boys" (wɔkaa ne nyinaa bɔɔ mu too dwa wɔ afe 1995); ne Oroonoko, wɔhwɛɛ Aphra Behn ayɛsɛm a wɔyɛɛ so na ɛyɛɛ eyi.
fa asomdwoeɛ kɔ.” yesu gu so rekasa no, obi firi yairo efie bɛka kyerɛɛ yairo sɛ, “wo babaa no anya awu enti nha ɔkyerɛkyerɛfoɔ no bio.” yesu tee asɛm no, ɔsee yairo sɛ, “nsuro, gye di, na wo babaa no bɛnyane anya nkwa.” ɔduruu efie hɔ no, wamma obiara anka ne ho ankɔ ɛdan a abɔfra no da mu no mu gye petro, yohane, yakobo ne abɔfra no awofoɔ nko ara.
Grace Armah (wɔwoo no 22 September 1958) yɛ Ghanani bea a wakɔ pɛnhyen a ɔyɛ mmirikatufo a ɔyɛ mmirikatufo a ɔyɛ mita 100 ne mmirikatu tenten.
Saa berɛ yi deɛ, ammɔtoam nwii pue na anim nwii pue wɔ anofafa a ɛwɔ soro nkoaa so.
ɔde deɛ n’akoma hwehwɛ hoahoa ne ho; ɔhyira ɔdifodepɛfoɔ, na ɔyi awurade ahi.
Ɛne sɛ woreda adwempɔ bi adi ne nkɔmmɔ twetwe a akɔ so wɔ nnipakuo bi ntam.
ulam mmammarima nyinaa yɛ akofoɔ a wɔakwadare wɔ akodie mu, na wɔyɛ agyantofoɔ toamfom.
Ɛnam asɛm ti a wɔde to wɔn ho so wɔ wɔn aporɔbɔ mu a ɛbɛma wɔn a wɔto aba ahunu wɔn nti amanfoɔ pii no ara nim wɔn.
mmarima a na wɔwɔ aser mmusua nyinaa mu no dodoɔ yɛ mpem aduonum mmiɛnsa ne ahanan .
efraim asefoɔ no tenaa asase bet-el ne ne nkurotoɔ a atwa afa anafoɔ fam, naaran a ɛda apueeɛ fam, geser ne ne nkuraaseɛ a ɛda atɔeɛ fam ne sekem ne ne nkuraaseɛ a atwa ho ahyia, kɔfa atifi fam, de kɔsi aya a nkuraaseɛ ka ho no so.
ɛpo wɔ no.
naftali abusuakuo no maa wɔn kedes a ɛwɔ galilea , hamot-dor ne kartan nkuro mmiɛnsa ne wɔn adidibea.
menahem nam apoobɔ so gyegyee israel asikafoɔ no mu biara nkyɛn dwetɛ gram ahanum aduɔson sɛ akwabrantoɔ.
Wɔ asoeɛ
nanso akasanoma biara nni hɔ a ɔbɛwu a mo agya no nnim ho biribi.
Wɔpaw no sɛ MP maa Ejisu Mantam a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana wɔ afe 2009 mu.
onyankopɔn bɛtu mo agu, ɛfiri sɛ, ɔwɔ tumi sɛ ɔboa anaa ɔsɛe.” amasia bisaa onyankopɔn onipa no sɛ, “na dwetɛ a metua kɔbɔɔ israel akodɔm paa no nso menyɛ no ɛdeɛn?” onyankopɔn onipa no buaa sɛ, “awurade bɛtumi ama wo deɛ ɛsene sei koraa.” enti, amasia pɔnn akodɔm a ɔbɔɔ wɔn paa no, maa wɔsane kɔɔ efraim.
Kumawu Ahennie.
obiara bɛhunu sɛ me awurade na masɔ ogya no ano; ɛrennum.’ ” afei mekaa sɛ, “aa otumfoɔ awurade!
na sikakɔkɔɔ yɛ me dea.’ sei na asafo awurade seɛ.
Okuraa saa dibea no mu kosii afe 1966 bre a wotuu Nkruma ban no gui.
obiara mmu no abomfiaa, na mmom, mommoa no na ɔntu ne kwan yi asomdwoeɛ mu na watumi asane abɛka me nsa, ɛfiri sɛ, merehwɛ ɔne anuanom no anim.
Sɛ wɔka ne nyinaa bom a, National Democratic Congress no nyaa mmrahyɛbagua nkongua 94 wɔ Ghana man a ɛto so 4 no mmrahyɛbagua a ɛto so 4 no mu.
nsuomnam a wɔwɔ asubɔnten no mu nyinaa bɛwuwu ama nsuo no abɔn a misraimfoɔ no rentumi nnom.’ ” afei, awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “ka kyerɛ aaron na ɔmfa ne poma no nkyerɛ nsuo a ɛwɔ misraim no nyinaa; wɔn nsubɔntene, wɔn nsuwa, wɔn atadeɛ ne wɔn nsuo a ɛtaataa hɔ ne nsuo a ɛwɔ afie mu nyinaa so na ɛbɛdane mogya.” enti, mose ne aaron yɛɛ sɛdeɛ awurade hyɛɛ wɔn no.
wɔn bɔne enti, wɔn mu baako koraa remfa ne ho nni.
Wɔ club level no ɔbɔɔ bɔɔl maa Ghatel Ladies wɔ Ghana.
Wɔwoo Gladys too Casely-Hayford abusua a ɛwɔ Axim, Gold Coast wɔ kɔtonimaa bosome da a ɛtɔ so du baako wɔ afe apem ahankron ne nan mu.
Wɔ dwom "Boipatong" mu nsɛm mu no, Fassie bua Boipatong okunkɛse (June 14, 1992), a ɛmaa wokunkum kurow no mufo 42, wɔ dwom a ɔde awerɛkyekyesɛm kɔma wɔn a wɔhweree wɔn adɔfo no mu.
Sylvia kɔɔ Lake Victoria Mfitiase Sukuu, wɔ Entebbe, Gayaza Mmofra Sukuu, ne Wanyange Mmabaa Sukuu.
mma ɛmfiri w’ani so, fa sie w’akoma mu; ɛfiri sɛ, ɛyɛ nkwa ma wɔn a wɔhunu ne akwahosan ma onipadua no nyinaa.
aaron anaa ne mmammarima no bi tumi ma gerson asefoɔ no bi dwuma di.
Nsɛm ho nyansahu kyerɛ sɛ wɔde nyansahu mu nnyinasosɛm ne akwan a wɔfa so di nsɛm a ɛfa mmara ne atɛntrenee ho dwuma.
Yɛbɛtumi aka sɛ,wɔ adɛfɛdɛfɛsɛm mu no, deɛ ɔredɛfɛdɛfɛ ɔfoforɔ no fa obuo kwan ne ɔkwan a ɛmfa animtiabuo biara mmerɛ deɛ ɔredɛfɛdɛfɛ no no so.
ahohommɔne no srɛɛ yesu sɛ ɔnnhyɛ wɔn mma wɔnkɔgu amanehunu bɔn no mu.
Wɔ 1990 mu no, U.S.
nnipa no nyinaa ho dwirii wɔn, ma wɔbisabisaa wɔn ho wɔn ho sɛ.
Ɔde albɔm pii aba abɔnten, mmaakommaako ne EPs a ɛdi Croatian ne Yugoslav nkrataa mu.Ɔsane yɛ sinitwani ka ho, a ɔpui wɔ sini beberee mu.
Mɛmaa atrae no ne ɔtare no din pɛpɛɛpɛ, na metoo "Jomoro Mansini" ne "Atɔfoɔ Mantam" ka ho sɛnea ebia wobehu.
na salomo wɔ amansini amradofoɔ dumienu wɔ israel nyinaa mu.
Steyr
Ɔno na ɔhyehyɛɛ Red Clay Studio, Savannah Center for Contemporary Arts ne Nkrumah Volini.
Wɔ Kitawonsa 13, 2019 no, Badu de ne nsa hyɛɛ Hellas Verona ase wɔ bosea so a na ɔwɔ asɛdeɛ sɛ ɔtɔ.
na asomdwoeɛ wɔ asase no so mmaa nyinaa.
Efi afe 2000 rekɔ no, Bekink na ɔhwɛɛ Dutch asɛmpatrɛw adwuma so wɔ amannɔne: Stockholm (2000-2004), Brussels (2004-2008), Beijing (2008-2012), ne Washington, D.C.
Afrika Atɔe Fam ne Sahel.
mempɛ sɛ medi nna tiaa bi mo nkyɛn.
Wɔ afe 2017 mu no, "The Guardian" de too gua sɛ Owusu reyɛ adwuma wɔ asetra mu sini a ne fa bi yɛ ayɛsɛm a ɛfa ne ɔsatu a ɔde bɛsan de abakɔsɛm mu Rex sini no aba ho.
Na ɔgyina hɔ ma Nkoranza abatoɔ mpɛsoa no so sɛ Mmarahyɛbadwani.
Yaw Barimah (ɔwo no Ɔpɛnima bosome da ɛtɔso aduonu mmienu wɔ afe ahankron ne aduonan nkron) na Ghana Amayɔn na ɔdi asem na ɔka mmrahyɛbɛdwafie a ɛtɔso mmienu, mmiensa ne nan wɔ Ghana ɔgyina ma Juaben south mpesoa nea ɛnɛ yi ɔfrɛ no Koforidua wɔ Ghana.
Ɔyɛ na ɔyɛ EUGASS Limited no sohwɛfoɔ firi afe 2006 kɔsi afe 2016.
Kuninin mu Hokwan ne Dwumadie.
ɔhunuu nnuane a ɛsisi ne didipono so no, sɛdeɛ watoto n’adwumayɛfoɔ ne ntadeɛ fɛfɛ a wɔhyehyɛ, kuruwakurafoɔ ne wɔn ntadeɛ yuu ne ɔhyeɛ afɔdeɛ a salomo abɔ wɔ awurade asɔredan mu no, ɛyɛɛ no nwanwa.
Atemmuo a wɔpaw wɔ Canada, a aban a ɛwɔ ɔman no mu anaa ɔmantam aban na ɛyɛ.
veronica nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu veonica bekoe yɛ obi a ɔnyaa abɔdeɛ mu nyansapɛ biologist firii ghana.nnipa.
Ɔno na ɔyɛ attacking midfielder ma Swedish club Mallbackens IF.
Ebo nso nyaa aba no mu 42,568, kyerɛ ɔha mu nkyekyɛmu aduasa nnum ne akyirpɔw nson (35.70%).
ao onyankopɔn, kae sɛ me nkwanna te sɛ ahomeɛ; na merennya anigyeɛ bio da.
Nanso, sɛ agyanom wɔ mma mmarima baanu a, na ɔbarima kumaa no taa boa kɛse wɔ ofie nnwuma mu, nanso bere a oduu ne mmabunbere mu no abofra kumaa no gyaee sɛ ɔbɛboa saa wɔ ofie no mu.
Deɛ NDC foɔ no kyerɛ ne sɛ, Akufo-Addo na ɔpɛ sɛ ɔma ne wɔfa JB Danquah a na ɔyɛ United Gold Coast Convention (UGCC)amanyɔkuo no mu panini anideɛ bi, na amanyɔkuo no yɛ amanyɔkuo a Kwame Nkrumah firii mu kɔtee CPP ɛnam so maa no dii nkunim wɔ abatoɔ wɔtoo yɛ no mu maa no bɛyɛɛ Aban nnwumakuo mu panini ne Ghana mampanini a odi kan.
Doe tena mmrahyɛbedwa mu fri afe apem ahankron ne aduokron mmienu de kɔsi mfeɛ mpem mmienu ne nan mu.
Bere a anuanom bɛda so ara dɔ wɔn ho wɔn ho no, ɛnyɛ ade foforo sɛ wɔbɛkasakasa na wɔayɛ wɔn ho adwemmɔne.
Nneɛma mmiɛnsa na ɛkeka bobom yɛ trichloroacetic acid.
Ɛnam Yorubafo nhyehyɛe mu nimdeɛ a edi mũ, ahonyade a wonyae wɔ aguadi mu, ne wɔn apɔnkɔsotefo a na wɔwɔ tumi no so na wonyaa nkɔso.
Ɔkɔɔ Mfantsipim Sukuu na owiee wɔ afe 1950 mu.
"Asase Yaa"
John Dramani Mahama na ɔsii so dua sɛ Municipal Chief Executive (MCE) ma Juaben Constituency, a ɔnyaa "Yiw" abatoɔ 24 ne "Daabi" abatoɔ 1 a ɛfiri Nhyiamu no mufoɔ 25 mu.
Ne nanabea ne Regina Hesse (1832 –1898), ɔkyerɛkyerɛfo a ɔyɛ ɔkwampaefo ne sukuu panyin.
ɛno akyi, monnye mfiri wɔn nsam na monhye no afɔrebukyia no so sɛ ohwam afɔdeɛ mma no.
w’asase so apono ano deda hɔ ma w’atamfoɔ; ogya ahye w’apono no akyiri adaban.
Na wei hwehwɛ sɛ wɔbɛpagya aniwa adwumayɛ ne mfidie nhyehyɛeɛ, na w'ama 'development control' ɛne ' software' atu mpɔn.
hiob “tie me, na mɛkyerɛ wo mu; ma menka deɛ mahunu nkyerɛ wo, deɛ anyansafoɔ apae mu aka, a wɔamfa biribiara a wɔnya firii wɔn agyanom hɔ no ansie : omumuyɛfoɔ kɔ ahohiahia mu ne nkwanna nyinaa.
ma yɛnhunu yɛn nna kan sɛdeɛ ɛteɛ, na yɛanya nyansa akoma.
Afei wɔde dade a ɛte sɛ U na ɛka dɔn mmienu no bom.
Ashitey dii nkunim sɛ mmarahyɛbadwani wɔ Tema East abatoɔ mpɛsoɔ mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so mmiɛnsa wɔ afe mpenu Ghanafoɔ nyinaa abatoɔ mu.
Ne maame na ɔde sika boaa ne nwomasua.
Ntawantawa ɛwɔ Abakɔsɛmu.
atemmufoɔ atemmufoɔ atemmufoɔ nwoma yuda ne simeon fa asase no yosua wuo akyi no, israelfoɔ bisaa awurade sɛ, “abusuakuo bɛn na ɛsɛ sɛ wɔkɔto hyɛ kanaanfoɔ no so kane?” awurade buaa sɛ, “yuda na ɛsɛ sɛ ɔkɔ; mede asase no so die ahyɛ wɔn nsam.” enti, yuda ntuanofoɔ ka kyerɛɛ wɔn nuanom simeon abusuakuo no sɛ, “mommɛka yɛn ho na yɛnko ntia kanaanfoɔ a wɔte asase a wɔde ama yɛn no so.
Po so hyɛn ho nsiakyibaa.
Ɔkaa ne nhumu wɔ nneɛma mmiensa a ɛwɔ soro a akannifoɔ yɛ wɔ Logistics dwumadie bi mu a atirimpɔw wom.
Leopold a ɔpɛ anuonyam na ne tirim yɛ den no sii gyinae sɛ obedi asɛm no akyi wɔ n'ankasa akontaabu mu.
Ɛwɔ Kilbet Rasu, Afar Mantam mu wɔ Afar Depression, na ne latitude ne longitude yɛ 14°14′19′′N 40°17′38′′E a ne sorokɔ bɛyɛ mita 130 (anammɔn 430) wɔ po ase.
sɛ obi tan obi enti ɔhyɛ da kɔtɛ no kumm no na ɔdwane kɔ nkuropɔn no bi so kɔtɛ a, ɛsɛ sɛ mpanimfoɔ a wɔwɔ ne kuro no mu hɔ no soma ma wɔkɔpɛ no ma wɔsane de no ba kuropɔn no mu ma owufoɔ no nkurɔfoɔ nso kum no bi.
Afei nso, sɛ obi wu na sɛ wɔabam ne nipadua no a, akyɛ ara ne nnanu, ɔbɛhyɛ aseɛ asɛe.
wo futufoɔ ayera, na enti, ɔyea aka wo sɛ ɔbaa ɔwɔ awokoɔ mu?
wobɛkasa akyerɛ no na woaka deɛ ɛsɛ sɛ ɔka akyerɛ no.
Shirley Frimpong-Manso, Sparrow Productions kwankyerɛfo panyin a na ɔne no adi kan ayɛ adwuma wɔ Ghana television so dwumadi a wɔfrɛ no "Different Shades of Blue" mu no nam sini a wɔato din "Scorned" so san de Forson baa sini ahorow so.
Ɛwowa, na ahaban no ahosuo nso ahabanmono a ani dum.
ao, ɛnna a mesii soɔ no, ɛberɛ a onyankopɔn adamfofa a emu yɛ den hyiraa me fie, ɛberɛ a na otumfoɔ da so ka me ho na me mma atwa me ho ahyia, ɛberɛ a na nufosuo mu sradeɛ afɔ m’akwan na abotan hwiee ngo sɛ nsuo maa me.
sɛ modidi mee a, monhyira awurade mo onyankopɔn wɔ asase pa a ɔde ama mo no enti.
Nanja yɛ kristoni a ɔne Assemblies of God asafo no na ɛsom bɔm.
atifoɔ no hwehwɛɛ ɛkwan no so baabiara, sane kɔɔ wɔn kurom a wɔanhunu akwansrafoɔ no wɔ baabiara.
wɔretwa asuo no no, yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “monhwɛ mo ho so yie wɔ ɔhene herode ne farisifoɔ mmɔreka ho.” asuafoɔ no bisabisaa wɔn ho wɔn ho sɛ, “asɛm a ɔreka yi ase ne sɛn?” deɛ wɔn adwene kyerɛɛ wɔn ne sɛ, ebia ɔreka aduane a wɔn werɛ firii sɛ wɔbɛfa akuta no ho asɛm.
Wɔkyɛɛ Ashaiman mpasua a na ɛwɔ hɔ saa berɛ no mu no mmienu ma no bɛyɛɛ Adenta ne Ashaiman mpasua.
Ɛgu ahodoɔ pii a ahodoɔ no bi ne "S.
Czech Republic yɛ Europa Aman Nkabom Kuw, North Atlantic Apam, Amanaman Nkabom, Ahyehyɛde a Ɛhwɛ Sikasɛm mu Nkɔso ne Nkɔso So, Wiase Aguadi Ahyehyɛde, Amanaman Ntam Sikakorabea, Wiase Sikakorabea, Europa Bagua, Ahyehyɛde a ɛfa Ahobammɔ ne Nkɔmmɔbɔ wɔ Europa, Europa Amanneɛbɔ Kuw, a ɛyɛ Schengen mpɔtam hɔ fa, Europa Sikasɛm Mpɔtam, Visegrad Kuw no muni ne amanaman ntam nhyehyɛe afoforo.
ɔyɛɛ me pasaa, metɔɔ bira da mu nyinaa.
Nsubɔnten no bɔ mframa fa mmeae a ɛwɔ fam ne mmeae a mmepɔw wɔ no nyinaa.
Wɔ npɛn pii mu no, ɛfa koma no ho.
Mali a wɔfrɛ no Republic of Mali no yɛ ɔman a ɛwɔ Afrika Atɔe fam.
Nsɔano no gyina deɛ ɛde ba no so.
na lea aniwa aba yɛ fɛ, ɛnna rahel yɛ ɔbaa fɛfɛ a n’anim yɛ nyam yie.
Ne ho firi aseɛ te.
Christian Kobla Dovlo yɛ Ghana amammuifoɔ.
honhom kronkron ka kyerɛɛ filipo sɛ, “twe bɛn no.” filipo yɛɛ ntɛm kɔɔ teaseɛnam no ho na ɔtee sɛ ɔrekenkan odiyifoɔ yesaia nwoma no no, ɔbisaa sɛ, “wote deɛ worekenkan yi ase anaa?” dabeni no buaa no sɛ, “mɛyɛ dɛn na mate aseɛ?
Wɔfrɛ asɛnnibea a edi kan a edi asɛm wɔ saa mantam yi mu no New York Asɛnnibea Kunini, na wɔfrɛ n'atemmufo "atemmufo".
Bio nso, nnipa afunu ho nhwehwɛmu da su ahorow pii adi wɔ tete nnipa dodow ho.
enti ɛda no, wɔkunkumm nnipa a wɔwɔ ai nyinaa; na wɔn ano si mpem dumienu.
saulo yii akodɔm sononko bi a wɔn dodoɔ yɛ mpensa firii israel, na ɔmaa nkaeɛ no kɔɔ efie.
Akanfoɔ de mmoa bɔ afɔdeɛ ma wɔn abosom de srɛ nkwahosan, Yiedie, bammɔ ne ade.
Ntoboa a Wɔde Ma.
Aban Nwoma Tintim Dwumadibea no kyerɛe sɛ wonni tumi a wɔde bewie adwuma no, na wɔ adetɔ nhyehyɛe a edii hɔ no mu no, wɔmaa Universal Print Group (Pty) Ltd.
“ ‘adeɛ biara a wɔde ama awurade no, sɛ ɛyɛ nnipa, mmoa anaa abusuasase no, ɛnsɛ sɛ wɔtɔn anaa wɔsane gye, ɛfiri sɛ, biribiara a ɛte saa no yɛ kronkron ma awurade.
Asubɔnten Gambia Ɔman Mmoa Yɛmmea bɛn Nyassang Kwae Mmoa Yɛmmea.
Sulemana Alijata (25 Ɔbɛnem 1975) yɛ kane mmarahyɛbadwani ma Sissala Apuei wɔ Upper West mantam mu wɔ Ghana.
Ɛyɛ nnwuma dea mfuo nsuo gu (irrigation) ne apataam akuayɛ (fish farming).
Ansa na wobefi ase asa dammɔ no, ɛsɛ sɛ wɔde ahwɛyiye hwehwɛ nsonsonoe ahorow mu na ama wɔayi nneɛma a ɛto so abien tesɛ tawanom a ɛde ba no afi hɔ.
afei, ɔsɔfoɔ no bɛhwie mogya no nkaeɛ no agu afɔrebukyia no ase.
Afe a ɛdi Ràfols kɔeɛ akyi no, ɔfaa captaincy dwumadie nea ɛdi kan wɔ blaugrana na wɔbɔɔ no din sɛ club no captain a ɔtɔ so mmiɛnsa.
Jemila Abdulai kaa sɛ wɔn botaeɛ ne sɛ wɔde adwene a ɛnni animhwɛ bɛkyerɛ wɔ abatoɔ no ho: "Atetesɛm mu nsɛm ho amanneɛbɔ a ɛwɔ Ghana agye din sɛ wɔde wɔn ho hyɛ amammuisɛm mu, titire wɔ abatoɔ berɛ mu." Ɛno nti na social media nhyehyɛe te sɛ Ghana Decides ho hia."
Saa mmra kɔ yi ho bɛhia maa afa mmienu no nyinaa.
Akyinnye biara nni ho sɛ eyi ne beae a ɛyɛ fɛ sen biara wɔ Afrika atɔe fam mpoano – beae a kwae, sare, nsuten, atare ne ɛpo nyinaa bom.
Ɔne ne babarima ɔhene anaa Qore a ofi Kush dii ade, na ɔne no yɛɛ asɔfo dwumadi ahorow wɔ n'ahenni mu.
saa ɛkwan korɔ no ara so na adaeɛsofoɔ yi nam.
awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “ka kyerɛ aaron ne ne mmammarima sɛ, wɔmfa anidie mma afɔrebɔdeɛ kronkron a israelfoɔ ate ho ama me no, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a wɔnngu me din ho fi.
Wɔ December 2019 mu no, Ɔmanpanyin Nana Addo Dankwa Akufo-Addo yii Ɔtemmufoɔ Anin-Yeboah sɛ Ghana Ɔtemmufoɔ Panyin.
Boayikuo no.
Ebia mpanyimfo a kan no na wɔka kasa na akyiri yi wogyaee kasa no renkasa esiane adwene anaa nkate fam nneɛma nti, ɛwom sɛ eyi ntaa mma sɛ ade a ɛde ba mpanyimfo de.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nan(2014) mu no, wɔyii Vivian sɛ afe mfeɛ mpem mmienu ne du nan mu kaseɛbɔ ni a ɔyɛ adeɛ wɔ Kasafidie ne kasamfoni abasobɔdeɛ mu.
wɔrenkɔ so nyɛ adefoɔ bio, na wɔn ahonya rennyina, na wɔn agyapadeɛ so bɛte na ayera wɔ asase so.
Asase ho adesua.
Yareɛ yi kuu nnipa pii wo wiase nyiina ntɔkwa keseɛ edi kan no.
wɔwɔ onyankopɔn nnome ase.
Ɔyɛ mprempren Ɔmanpanyin Abadiakyiri a ɔhwɛ Nhomasua so ne Mmarahyɛbadwa no muni ma Assin South Abatoɔ Mpɛsua a ɛwɔ Ghana Mmarahyɛbadwa no mu, Ghana-Canada Mmarahyɛbadwa Adamfofa Fekuw no Titenani, Mmarahyɛbadwa Boayikuw a Ɛhwɛ Asomfo a Wɔkura Mfaso Dwumadibea ne Mmarahyɛ Bagua no muni Boayikuw a Wɔapaw Amannɔne Nsɛm so no Titenani Abadiakyiri.[citation needed] Ɔ yɛ VBCI Higher Heights Sanctuary wɔ East Legon Pastor.
na mommma yɛmfa yɛn nsa nka no.” ruben kaa saa asɛm yi de gyee no firii wɔn nsam, sɛdeɛ ɔbɛnya ɛkwan de no akɔhyɛ wɔn agya nsa.
na anantwie mpamho dubaako na wɔdi n’anim, ɛnna elisa nso de mpamho a ɛtɔ so dumienu refuntum.
wɔpam nwisiaa mfunumu na wɔgye akunafoɔ anantwie sɛ awowasideɛ.
Reserve no ka mmepɔw ne asasetaw so kwae a osu tɔ na owia bɔ kɛse wom, a wuram mmoa ne afifide ahorow ahyɛ mu ma, na nnipa bɛboro 2000 na wɔte hɔ.
Sɛ nnipadɔm no ara nim biribiara fa nnipakuw no ho a, ɛnhaw wɔn.
Nyinsɛn bere a edi kan ho nsɛnkyerɛnne bi ne bra a ɛmma, nufu ayɛ mmerɛw,ɛfe ne nea ɛte saa, ɔkɔm, ne adwensɔ ntɛmntɛm.
Ne doctorate nhwehwɛmu no twee adwene sii osuahu ahorow a Ghana gua so mmea a wɔyɛ adwuma wɔ sikasɛm mu wiase nyinaa ayɔnkofa tebea mu no so.
ɔnam kristo so bɔɔ yɛn sɛ yɛmmɛyɛ nnwuma pa a wasiesie ato hɔ no.
Wɔtwa nnuan afoforo pii wɔ wuram wɔ kwae mu, sava, anaa mpoano, te sɛ mpɔtorɔ nkesua.
Ne kɛse yɛ 1,648,195 km2 (636,372 sq mi), na ɛma ɛyɛ ɔman a ɛto so anan a ɛso sen biara wɔ Asia nyinaa ne ɔman a ɛto so abien wɔ Asia Atɔe fam wɔ Saudi Arabia akyi.
Albert Einstein kaa sɛ "Ɔmampɛ yɛ nkokoaa yareɛ.
Wɔ atetesɛm mu Afrika nkoa ho asɛm yi.
Mma dodoɔ: Mpem dummienu ahansia ne aduokron num (12,695) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduosia baako akyiri pɔ ohunu (61.0%)
Mpɛtia nso yɛ ayɛneɛ bi a Ghanafoɔ ntoto no ase koraa na ne titire ne Akanfoɔ.
Aboa a ɔdi kan a wɔyɛn no wɔ fie ne ɔkraman.
ahemfo no.
nanso, wɔtee atua de hoo ne honhom kronkron werɛ.
Ɔyɛ amnyɔkuo Convention Peoples Party (CPP) no mu ni.
Amerika Ntam Asɛnnibea a Ɛhwɛ Hokwan a Nnipa Wɔ So (Inter-American Court of Human Rights).
Saa berɛ no na ɔyɛ adwuma ma Heinemann Books enti ɔkɔɔ wɔ saa adwumakuo yi din mu.
Wɔ afe 2007 mu no, ɔnyaa PhD wɔ adwini abakɔsɛm mu wɔ Open University wɔ n'adwuma a ɔyɛ maa Ghana adwumfoɔ a ɔdi mu, a seesei wɔatintim no sɛ Kumasi Realism, 1951–2007: an African Modernism (Hurst & Company, 2013)
sɛ ɔtɔn ne ho ma ɔhɔhoɔ a, ɔhɔhoɔ no bɛfa no sɛ ne ɔsomfoɔ a ɔtua no ka.
Eyi maa woyii Nkrumah firii afiase wɔ February da a ɛtɔ so 12, afe 1951 na wofrɛɛ na ma no hyehyɛɛ aban.
sɛ dɔm mpo twa me ho hyia a, m’akoma rentu; mpo sɛ wɔtu me so sa a, ɛno mu koraa na menya awerɛhyɛmu.
mahunu biribiara a wɔyɛ no owia yi ase; ne nyinaa nka hwee, ɛte sɛ deɛ obi de mmirika taa mframa.
Saa berɛ yi mu no, ebia onipa no renhunu sɛ ɔwɔ HIV, nanso ɔbɛtumi de mmoawa no akɔ nnipa mu.
Nsɛm a ɛho hia sen biara wɔ saa nkyerɛwee yi mu ne sɛ na wohuu Makeba sɛ ɔbarima ne ɔbea nna ho sɛnkyerɛnne, ɔkwan a wɔfa so yɛ ade ho sɛnkyerɛnne, ne ahoɔfɛ ho sɛnkyerɛnne.
Ɛwom sɛ Berlin Nhyiam no ampene Europa tumi horow a ɛwɔ Afrika Mfinimfini fam no asasesin mu nsɛm so wɔ ɔkwan a ɛfata so de, nanso ɛpenee mmara ahorow bi so de hwɛ hui sɛ wɔbɛkyekyɛ ɔmantam no mu a ntawntawdi biara nni mu.
Ɔyɛ Phi Kappa Phi ne Psi Chi kuw no muni a wɔde nidi ma no, na ɔsan yɛ ahyehyɛde ahorow te sɛ Ɔman Nsɛmmɔnedifo Atɛntrenee Fekuw, Nsɛmmɔnedifo Atɛntrenee Ho Nyansahu Sukuu, ne Amerika Sɔhwɛ ne Magyae Fekuw no muni a ɔyɛ nnam.
Wɔ afe mpem mmienu ne du baako (2011) mu no, wuhunuu sɛ mma a ɛwɔ aduaba no mene hypoglycin A a ɛwɔ n'aduradeɛ no mu no na ɛsesa no kɔ hypoglycin B wɔ mma no mu Kyerɛ sɛ, mma no boa tu borɔ a ɛwɔ aduradeɛ no mu no na ama wɔatumi adi.
Wɔ September 2012 mu no, wɔde Mastercard Foundation Scholars Program no too gua wɔ Amanaman Nkabom no nhyiamu titire bi ase, na wɔde US$500 ɔpepem hyɛɛ Afrikafoɔ nwomanimfoɔ 15,000 nwomasua ma ntoaso sukuu, mfitiaseɛ ne masters.
wo nko ara yɛ yɛn mu ɔpedu enti, ɛyɛ sɛ wobɛtena kurom na sɛ mmoa bi ho hia yɛn a, wode bɛba.” ɔhene penee so sɛ, “sɛ modwene sɛ ɛno ne adwene pa deɛ a, mate.” enti, ɔkɔgyinaa kuro no ɛpono ano, ɛberɛ a akodɔm no rekɔ no.
Joseph Aidoo yɛ Ghanani amanyɔni a ɔsoom sɛ mmarahyɛ baguani ma amanyɔkuo New Patriotic Party Party wɔ Amenfi abatoɔ mpɛsoa so, a ɛwɔ Atoe mantam.
Akyire koraa no, ammerea ɛkɔ so adwabo mu no yɛ nea wɔ de hyɛhyeso wɔ Ahenfie ho.
w’amumuyɛ pira onipa a ɔte sɛ wo na wo tenenee pira nnipa mma nko ara.
wɔdwene sɛ nyamesom yɛ kwan bi a wɔnam so pɛ sika.
owuo hunahuna yeremia yehoiakim a ɔyɛ yudahene yosia babarima adedie ahyɛaseɛ mfeɛ no, saa asɛm yi firi awurade nkyɛn baeɛ: “yei ne deɛ awurade seɛ: gyina awurade efie mu abannwa hɔ, na ka kyerɛ nnipa a wɔfiri yuda nkuro mu bɛsom wɔ awurade efie mu nyinaa.
ɔtoo ɛnam sɛ mfuturo guu wɔn so, nnomaa a wɔtu bebree sɛ mpoano anwea.
Wosusuw sɛ nufu mu ntini no fi ntini a ɛte sɛ apocrine mu bae ma ɛyɛɛ nufusu, aduannuru a ɛba a ɛyɛ mmoa a wɔnom nufusu su a ɛda nsow sen biara, ne awo a wɔte ase ka ho.
yɛnya saa aduane yi firi bayerɛ hono a yahata ama no aho a yayam ama no ayɛ esam na yɛde.
Wɔsan de too gua wɔ afe 2004 mu sɛ CD mmienu a Woyaya ne BGO Records de bɔ mu.
na mehunuu sɛ adwumayɛ mu ɔbrɛ ne deɛ onipa tumi yɛ nyinaa nnyinasoɔ ne sɛ, n’ani bere ne yɔnko.
Danquah yɛ Kristoni.
saulo hwehwɛɛ no adekyeɛ ne adesaeɛ biara, nanso awurade amma no anhunu no.
Wɔ 2009,ayarefoɔ a wɔgye methotrexate B-cell no hunuu encephalomyelitis anaa sɛ koankorɔ(ME/CFS)ho mpopeɛ.
Na Aristotle gye di sɛ nneɛma a enhinhim wɔ Asase so, nea nneɛma a ɛyɛ asase ne nsu na ɛwom no mu dodow no ara wɔ wɔn abɔde mu baabi bere a ɛwɔ fam no, na sɛ wogyaw wɔn nkutoo a, ɛtra hɔ saa.
mede m’ani bɛkyerɛ w’asɔredan kronkron no, akoto wo na makamfo wo din wɔ w’adɔeɛ ne wo nokorɛdie enti ɛfiri sɛ wɔapagya wo din ne w’asɛm no asene nneɛma nyinaa.
Deɛ ɔtooso mmienu ne Kwadjo Opare Hammond a ɔsono amanyɔkuo ɛyɛ NPP (New Patriotic Party) mu na ɔfiri.
Kwami waree Robert Kwami wɔ afe 1954 mu.
Wɔyɛ mfiifii mu.
Sɛnea wɔhyɛ fa no.
netania babarima ismael de afunu hyɛɛ no ma.
Nnwumakuw abien (2) no nyinaa gyaee adwumayɛban mu adwumayɛ bere a wogyaee akatua a wɔbɛma akɔ soro no.
Ne mmɔfra ase.
Wulensi () yɛ mpɛsuasoɔ no mu baako a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbadwam.
deɛ ɛbɛyɛ ma biara, yi si nkyɛn.” enti, ɔyɛɛ saa.
Ɔbɛyɛɛ Ɔfotufoɔ Panyin wɔ SEM International Associates wɔ Ayɛwohomumɔ bosome no mu wɔ afe 2002 kɔsi Ahinime bosome no mu wɔ afe 2003 na afei akyiri yi ɔbɛyɛɛ adwuma sohwɛfoɔ panin wɔ SEM International LTD firi Ɔpɛpɔn bosome no mu wɔ afe 2003 kɔsi Oforisuo bosome no mu wɔ afe 2004.Efi Ayɛwohomumɔ bosome no mu wɔ afe 2004 kɔsi Ɔpɛpɔn bosome no mu wɔ afe 2012, Cudjoe na ɔyɛ Sikakorabea sohwɛfo wɔ Ghana Koko badwakuo no mu.
akyire no koraa, ɔyii ne ho adi kyerɛɛ me a meyɛ obi a wɔanwo me ntɛm.
Regula Tschumi(a ɔyɛ adwinni ho abakɔsɛm dwumadini) kyerɛ sɛ, Ataa Oko hyɛɛ aseɛ yɛɛ saa funnaka bɛyɛ afe 1945 mu.
He lives in Cambridge and teaches at art colleges in London and Leeds.
meremfa sisak so nna m’abufuo adi wɔ yerusalem so.
sɛdeɛ ɛso aba bebree enti anaa?
Na ɔyɛ akwahosan boayikuw (health committee) ne boayikuw a wɔpaw nnipa (appointments committee) no muni.
Adekorɔ a ɛyɛ.
Ɔkyerɛkyerɛfo no.
Adwumakuo.
Abrabɔ mu nsɛm.
nkron ɛne akyerɛkyerɛfoɔ a wɔn dodoɔ bɛyɛ mpem mmienu ne ahaanu a wɔkyerɛ adeɛ wɔ nnoɔma ahodoɔ pii.
abɔdeɛ a nkwa wom a wɔte ɛpo mu no fi nsu a ne tenten yɛ mita aduasa anammɔn so.
Ɛyɛ nkurow a ɛkorɔn sen biara wɔ wiase no mu biako a ɛyɛ 4,090 m (13,420) na ɛwɔ hɔ ft).
Mpɔtam a wɔn kɔla gu ahorow na wɔn sikasɛm tebea sua no taa te nsɛm yi mu adesoa ankasa nka.
Nnipa wɔte hɔ no bi ma yɛnya no nteaseɛ na nsuo no ankasa din ne Bare.
Dery yɛɛ Water Aid Partner Round Table, mpɔtam hɔ NGO ahodoɔ fekuw a Nsu Mmoa de sika boa no no Titenani mfeɛ du (1993-2003).
yɛnsisii obiara na yɛmmuu obiara kwasea nso.
Ives Mine wɔ Australia.
Aku papa yere no hyεε aseε sɛ ɔrepa wɔn kyεw".
Ɔsanaa wɔ ennafua eduasa baako.
"Nkoa a wɔde yɛ mfuw" nso yɛɛ wɔ Afrika atɔeɛ fam apueɛ ne mmeaeɛ bi wɔ Afrika atɔeɛ mu.
Valis-Akyanu wui wɔ Kitawonsa bosome no mu, afe 2016 mu.
memfa wo babarima no nkɔ wo ɔman no mu anaa?” abraham kaa sɛ, “hwɛ yie na woamfa me babarima no ankɔ hɔ da.
Bere koro no ara mu no, ɔsan nso yɛɛ +233 Discovery a Discovery Learning Alliance - mprempren Impact Ed International na ɛyɛe no.
enti, mafrɛ wo sɛ kyerɛ me deɛ menyɛ.” na samuel buaa sɛ, “sɛ awurade agya wo, abɛyɛ wo ɔtamfoɔ a, adɛn enti na worebisa me?
Animated mapping
Abusua din yi ne Akan mmusuakuo dumienu a wɔnam agyanom abusua so na wonya din ma wcn mma.
Nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a wɔbɛsiesie (Environmental reparations).
Mpasua no hyeɛ ahodoɔ nyinara wɔ Kassena/Nankana mansini no mu wɔ Atifi Apueɛ Mantam a ɛwɔ Ghana.
Ofi GBC Radio 1 kɔkaa Groove FM, [mprempren Adom FM], sɛ obi a ɔreyɛ adwuma wɔ hɔ na ɔne no yɛɛ dwumadi bi a ɛfa mmofra ho a wɔato din 'Kids on Groove'.
Hove ayɛsɛm ahodoɔ a ɔtwerɛeɛ no, aboa nnɛɛmafoɔ berɛ a wɔretwerɛ nsɛm pɔ titriw bi ho asɛm nanso wɔde nsɛm a yɛde yɛn ano ka redi dwuma na aboa ma wɔtumi yɛ nhwehwɛmu a ɛmu dɔ wɔ adwene ne asetra mu de fa nnipa a wɔte nkuraaseɛ ɛnkanka Fahodie Ntɔkwa mmerɛ mu wɔ Zimbabwe.
amnon tuu n’ani sii tamar so ara kɔsii sɛ ɛbɔɔ no yadeɛ.
sɛdeɛ atwerɛsɛm no ka sɛ, “obiara a ɔbɛbɔ awurade din no bɛnya nkwa.” ɛbɛyɛ dɛn na nnipa bɛnya gyidie wɔ awurade mu na wɔabisa no nkwagyeɛ?
Ɔmo kyɛɛ Firaw Mantam yaa Oti Mantam, Atɔeɛ Atifi Mantam
Wɔ 15th ne 16th centry, nsesaeɛ a ɛwɔ nnipa nneyɛɛ ho adesua ne mpɔtam ɛnam Renaissance ne nsakraeɛ nso nya nsɔre a wɔsi no so tumi.
Nnipa baako a ne ho hia a wɔanyi amfirii mu ne Queen Elizabeth I.
Wɔwoo no afe apem aha nkron ne aduoson nnan (1974).
lAbakɔsɛm mu no abusua su a na abu so sen biara ne nea nananom, awofo, ne mmofra bom tra mu sɛ kuo biako.
Na wɔtu kwan kɔ Britian baako pɛ wɔ afe biara mu,yei kyere sɛ na wɔtena Ghana pa ara.
Ɛnam wei so no, alghoarismi anaa algorismi yɛ Al-Khwarizmi din a wɔde Latin kasa; nkyerɛwee no de kasasin Dixit Algorismi ("Saa na Al-Khwarizmi kasae") na efi ase.
ne M.LITT Masters abodin krataa.
Sesei, ɔne mmarahyɛedwani a osuaa koraa wɔ mmarahyɛbedwa no a w'adi mfehyia 23.
enti, wɔn ho hiahiaa wɔn papaapa.
Ͻbaa gyata no na ↄrebobom no.
"Mommma ɔnmmɛyɛ ɔyɛkyerɛ nkɔ"
Saa nnipa mmiɛnsa a wɔwuiɛ no da nkyɛn a, nnipadɔm no mu foɔ pii pirapiraeɛ.
Mpesua no akonnwa no wɔ Tamale mansini adantam a ɛwɔ Ghana atifi mantam.
Omununkum oo!
Saa asɛm yi kyerɛ sɛ wɔn a wɔde saa asɛm yi ka wɔn ho no yɛ Ayangalu ahintasɛm no ho ahwɛfo.
Trial kɔɔto yɛ kɔɔto a ɛkura atɛmmuo mu.
Ɔwɔ Nyansahu mu Ɔbenfo wɔ Nhomasua mu wɔ Cape Coast Sukuupɔn mu.
John William Hansen (23 Ɔgyefoɔ 1927-7 Oforisuo 2012) a nnipa pii frɛ no Jerry Hansen yɛ Ghana nnwontonii a ɔdi mu.
Sɛ́ Wiase Nyinaa Mmuae Nhyehyɛeɛ a Ɛhwɛ Asetena mu Nkɔso Asoɛe a Wɔaka abom no panyin no, Amenga nokwaredi, ɔhyew, ne ne tumi soronko a ɔde tu mmirika wɔ wiase ahoroɔ a ɛwɔ tumi, ne ahiafo ntam no boa ma wɔmaa nsu a wɔde ma ankorankoro no kɔɔ soro sɛ ammanyɔni.
Yɛtoo aba maa Bagbin kɔɔ mmarahyɛbadwam wɔ National Democratic Congress amanyɔkuw no din mu.
Bere bi na wɔde plaster adura afasu no so na wɔde adwini ayɛ ho nanso nea wɔasiesie no yerae kɛse bere a wohuu no.
esiane sɛ moahye nnuhwam, ayɛ bɔne atia awurade, na a mmaa—ɛsiane sɛ na ɔsoro hemmaa no yɛ babilonia bosom a ɔma awoɔ no enti, na mmaa di ne som no mu akotene.
Pegylated interferon alfa-2b yɛ aduru a wɔde di melanoma ho dwuma, sɛ adjuvant therapy ma oprehyɛn.
Ɛnnɛ mmerɛ yi mu nsaano nnwuma.
Saa mpaemuka yi yɛ gyinaesi, a ɛkyerɛ sɛ ɛnyɛ krataa a mmara wom.
Ansa na wɔrefa Newton-John adwuma no, na Allan Carr resusuw din ahorow pii te sɛ Carrie Fisher, Ann-Margret, Deborah Raffin, Susan Dey ne Marie Osmond ho sɛ wɔnyɛ adwuma titiriw.
me ara me paulo, me nsa ano atwerɛ a menam so rekyea mo ni.
wɔtaa asomafoɔ no saa ɛberɛ yi mu ara na ɔhene herode kyekyeree asafomma no bi hyɛɛ aseɛ yɛɛ wɔn ayayadeɛ.
Khoisan nkae no a wɔsan de bae (2013 - 2019).
Wɔtee mpɛsoa no wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmienu mu.
Mfeɛ nnan akyi no, ɔsan gyinaa nkongua korɔ no ara so, na ɔdii nkonim wɔ abatoɔ 50.6% ne dodoɔ no ara 2,622 (4.3%).
Asante ne Gyaman ntɔkwa yɛ ntɔkwa ahodoɔ a ɛsii wɔ Asante ne Gyaman ahennie mu; Akanfoɔ nkuro ahodoɔ a ɛwɔ ɛnnɛ ɔman Ghana mu ne "Ivory Coast" na ɛkoo saa ntɔkwa yi.
ɛhɔ na aaron bɛwu na watoa n’agyanom.” enti, mose yɛɛ deɛ awurade hyɛɛ no sɛ ɔnyɛ no.
Nnoɔma pii a nnipa yɛ no wɔ abakɔsɛm mu no, wɔyɛ no wɔ asaase so a ɛboa nsaase nnwuma, ɛma nnipa baabi tena, ne nnoɔma pii.
Mpɛn pii no, wɔkyerɛ sɛ kɔmputa so dwumadi a edi kan no wɔyɛɛ no 1843 mu, bere a akontaabufo Ada Lovelace tintim nhyehyɛe bi a wɔde bu Bernoulli akontaahyɛde ahorow a ɛtoatoa so, a na wɔahyɛ da ayɛ sɛ Charles Babbage ne Analytical Engine na ɛbɛyɛ no.
semaia nkra ka kyerɛ nehelamni semaia sɛ, “yei ne deɛ asafo awurade, israel onyankopɔn seɛ: watwerɛ krataa wɔ wo din mu akɔma nnipa a wɔwɔ yerusalem nyinaa, ɔsɔfoɔ maaseia babarima sefania, ne asɔfoɔ a aka no nyinaa.
Wɔ Asante abakɔsɛm mu no, Gyaamanfoɔ a wɔwɔ ɛnɛ Ghana man mu ha na wɔhyɛ ase de adinkra dii dwuma.
Wɔkamfoo Ankrah a wɔpaw no no sɛ ɛyɛ paw a ɛyɛ nwoma ma ɔmantam no, a na ɛno nso wɔ ɔmanpanyin a ɔyɛ ɔbaa saa berɛ no (Hon Damata Appianimaa Salam) ne ɔbaa Ɔmantam Ntamgyinafo Panyin (Owurayere Yvonne Naboo).
kanea ntoma a ɛnnɛre yie no, ɔrennum; kɔsi sɛ ɔnam atɛntenenee so de nkonimdie aba.
Bere a Agyarko wiee Ghana Suapɔn wɔ afe 1980 mu no, ɔyɛɛ ne ɔman som a ɛyɛ ahyɛde wɔ Ghana Union Nation of Students sɛ Ɔman Ntamgyinafo.
3.Brigitte Tast, Hans-Jürgen Tast be bop – Die Wilhelmshöhe rockt.
Mprempren spreadsheet softwea a ɛda nsow:
Ɛyɛ ade a wͻyɛ no wͻ bere a wͻwͻ kwae mu no.
Nkɛntɛnso a ɛwɔ ɔmantam biara mu.
ɔte ɔbarima bi a wɔfrɛ no simon a ɔhyɛ mmoa nwoma aduro a ne fie bɛn mpoano no nkyɛn’.
sɛ meyɛɛ bɔne a anka wobɛhwɛ me na wobɛma me ɛso asotwe.
anaasɛ bobe bɛtumi aso borɔdɔma?
awurade asi n’ahennwa wɔ soro, na n’ahennie di adeɛ nyinaa so.
Akyire yi, ɔde ne nsa hyɛɛ mfeɛ mmienu (2) apam ase wɔ Berlin, Germany ne Eva Roller.
montena ase asomdwoeɛ mu.
no, sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, atemmufo akatua yɛ $101,690 afe biara, na aban atemmufo nya $208,000–$267,000 afe biara.
na awurade aka no pefee akyerɛ ne nkurɔfoɔ sɛ, wɔne saa aman no nni awadeɛ, ɛfiri sɛ, mmaa a wɔbɛware wɔn no bɛtwetwe wɔn ama wɔakɔsom wɔn anyame.
“mefrɛɛ m’apamfoɔ nanso wɔyii me maeɛ.
m’agya te ase anaa?” asɛm no yɛɛ wɔn nwanwa yie ma ɛtɔree wɔn mumu wɔ n’anim.
bio nso ɔman no tumi a ɛtumi yɛ nsakraeɛ anaa tumi a ɛtumi hwɛ kwan siesie ne ho ma na.
Ne nana, Jacobus van der Puije yɛ Dutch Gold Coast Amrado wɔ afe 1780.
ao, asafo awurade!
Amerley Ollennu Awua-Asamoa (wɔwoo no afe 1956) yɛ Ghana aban ananmusifo, adwumakuo ne adwumayɛfoɔ a wɔnyɛ adwuma.
ɔyɛ pɛ a nyiyim biara nni ho ɛyɛ abusuabɔ a ɛtrɛw a ɛde onipa ne ɔman bata ho na ɛma.
ne Sua biribi na biribi nsua wo.
Ɔsane nso suaa MA Comms, Media ne Public Relations wɔ University of Leicester, UK na ɔsane nso wɔ PhD wɔ Business Administration mu wɔ Ghana Technology University College.
enti, afei, yoas hyɛɛ sɛ wɔnyɛ adaka bi mfa nsi ɛkwan a ɛkɔ awurade asɔredan no akyi.
Nsaase beberee a na ɛka Chaopa mu no, ebi bɛkaa Homestead Act of 1928 mu.
Saa nhyehyɛeɛ no mu no, abasɛm no awieeε no tumi di kan ansa na woakenkan mfimfini na woakↄwie wↄ ahyεaseε.
Zambiafo a wɔsan fi South Africa no taa hyia nsɛnnennen wɔ wɔn asetena mu, a ebi ne:
Yei nti nsɛnkyerɛnne ahodoɔ bi te sɛ dwoa tweɛ, yarefufuo, ɛwa, ayamtuo ne soteɛ.
He then proceeded to learn more skills in Metal Fabrication and Manufacturing at Varta Ag.
Ɛyɛ tɔkuru wɔ ne ntwemu mu, na nam a ɛyɛ tratraa kakra atwa aba a ɛwɔ mfinimfini a aba akɛseɛ a ɛyɛ tratraa ne pith ahyɛ mu ma no ho ahyia.
N'ahennie wɔ mmrahyɛbagua mu no baa awieeɛ wɔ 6 Ɔbɛnem 2017.
ɔyɛɛ deɛ ɛsɔ awurade ani, yɛɛ deɛ ne tete agya dawid yɛeɛ no bi.
Efi saa bere no, ɔman no asɛe bɛboro dɔla ɔpepepem 200 wɔ kokoram ho nhwehwɛmu ho, a nea ɛka ho ne nneɛma a efi ɔman ne ankorankoro nnwuma mu.
w’aniwa yɛ kronkron, a wontumi nhwɛ nnebɔne; wonnyegye bɔne so.
Annan aware a ɔwɔ mma baasa.
yei maa nnipa a wɔwɔ kuro no mu no nyinaa gyee no too mu kaa sɛ, “saa onipa yi ne onyankopɔn tumi a wɔfrɛ no ɔkɛseɛ no.” esiane ne nkonyaa a na ɔyi no enti, ɛmaa nnipa no nyinaa tu dii n’akyi.
Bio nso ɔkaa sɛ, ɔbɛhwɛ sɛ wɔde nnwinnadeɛ pii besisi hɔ na wasan ayɛ wards no nnwinnadeɛ foforɔ de ayɛ adwuma a ɛbɛma wɔabue beaeɛ no ama akwahosan ho nhyehyɛeɛ a ɛyɛ papa a wɔde ma ɔmanfoɔ no no akɔ anim.
kɔ ntɛm!
mose kumm no na ɔde mogya no bi kaa aaron aso nifa ase ne ne nsa nifa kokurobetie ne ne nan nifa kokurobetie.
Hammurabi de ne mmara no pii kɔɔ Babylon mmae nyinaa maa Ɔman no no hunuiɛ ; wei bɛyɛɛ sɛ Hammurabi nwoma.
nhyira nka israel m’agyapadeɛ.” nkɔmhyɛ a ɛtia misraim ne kus afe a asiriahene sargon somaa ne ɔman no sahene kɔɔ asdod kɔto hyɛɛ no so na ɔdii ne so nkonim no, saa ɛberɛ no awurade faa yesaia, amos babarima so kasaa sɛ, “yi ayitoma no firi wo ho ne mpaboa no firi wo nan ase.” ɔyɛɛ saa de adagya a ne nan nso sisi fam dii akɔneaba.
Bimbilla wɔ Nanumba North mansini a ɛwɔ Ghana atifi mantam.
Twea biako kura ahemfie bi a Muteesa I, Buganda Kabaka a ɔto so 35, sii wɔ 1882 mu, de sii ahemfie bi a n'agya, Ssuuna II, sii wɔ 1820 mu no ananmu.
Wɔtumi de afe soronko bi yiyi wɔn.
sɛ mohunu no a, mommɛka nkyerɛ me, na me nso menkɔsom no bi.” anyansafoɔ no tiee ɔhene no asɛm no wieeɛ no, wɔkɔeɛ.
Dormaa West () (Ghana mmarahyɛbadwam mpɛsua)
Ɔsan nso dii nyansahyɛ a mmarima ne mmea boayikuw (gender committee) no de mae sɛ oguamtrani (chairperson) no anim sɛ wɔbɛma nna ho nkyerɛkyerɛ akɔ soro wɔ sukuu ahorow mu na aboa ma wɔasiw mmabun nyinsɛn (teenage pregnancy) a ɛkɔ soro no ano.
afei, obi bɛbisa sɛ, “sɛ yɛntumi nsi onyankopɔn pɛ ho ɛkwan a, adɛn enti na ɔbɔ yɛn soboɔ?” onua, wone hwan a wobɛtumi akasa akyerɛ onyankopɔn?
ɛda a wɔwoo wo no, wɔantwa wo funuma, na wɔamfa nsuo annware wo sɛ wo ho bɛte nso, wɔamfa nkyene ansra wo, na wɔamfa ntoma ankyekyere wo ho.
Ntɛm ara na reserves a ɛwɔ Segunda División B no frɛɛ no na ɛduruu bosome korɔ no ara awieeɛ no na wabɔ ne match a ɛdi kan na wabɔ ne botaeɛ a ɛdi kan wɔ saa level no; ɔde ɔsatu no dii dwuma de sesae wɔ akuw abien no nyinaa mu.
Wɔ n'adansi adwuma mu no Kéré nhaw ne ho nsi adan kuntan biara.
Yɛka ɛmoo no mano yɛ fekɔfekɔ, sɛ wowie a na woabobɔ no kurukuruwa sɛdeɛ wopɛ no.
Owiee ne mfitiase nhomasua wɔ Ridge Asɔre Sukuu mu na onyaa ne ntoaso sukuu wɔ Holy Child Senior High School, Cape Coast.
Wɔ afe 2020 mu no, Niger ne Sahelian aman afoforo boom yɛɛ adwuma wɔ G5 Sahel nhyehyɛe mu de hyehyɛɛ baako wɔ aman a na anka wɔyɛ n'ahemman no ntam.
Ɔhotefo John ayɛ Ɔmampanyin no Afotufo Bagua a ɛhwɛ Wesleyan Sukuupɔn, n'alma mater so no muni.
Wɔ Europa Kuruwa no fa a etwa to wɔ March 2008 mu, adeyɛ bi a wɔyɛe wɔ La Molina no, na ɔyɛ Spainfo skiingfo pii a na wɔresi akan no mu biako.
Ɛyɛ nsɛnnahɔ sɛ " efie mmosea twa wo a, ɛsene sekan".
Wɔ n'abasobɔdeɛ mu no ɔnyaa Vilcek akyɛdeɛ ɛnam sɛdeɛ ɔsi bɔ ne tirim yɛ nnoɔma wɔ kasadwini wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu mu.
Dwuma a wɔde di.
Afei wɔkyerɛɛ ne nnwoma no mu kɔɔ Germanfoɔ ne Swedenfoɔ akasa mu.
Wɔ August 2016 mu no, Damallsvenskan League kuw Kvarnsvedens IK gyee Addo a na ɔde ne ho abɔ kuw no wɔ kwa.
Wɔ mfeɛ mpem ne du nnwɔtwe wiase nyinaa Nyame nnwom abasobɔdeɛ mu no wɔbɔɔ no abaso maa no afe no mu nyinaa nnomtonii abasobɔdeɛ.
Afrika twa ne prime ho.
yɛsene nkonimdifoɔ yɛnim sɛ adeɛ nyinaa mu no onyankopɔn di boa wɔn a wɔdɔ no ma ɛwie wɔn yie.
wɔ ɔfa a ɛmu dɔ mu no wɔbɛtumi ahyɛ da ahyehyɛ mmusuakuo ahodoɔ bi su amma wɔn abɛyɛ sɛ ɔman.
Lingua Franca Nova, a wɔatwa no tiaa sɛ LFN na wɔfrɛ no wɔ kasa mu sɛ Elefen, yɛ kasa a wɔasi a ɛboa a C.
Ɔde sika yɛɛ atesɛm nkrataa, sini, radio, ne nnwom ho adwuma wɔ Gold Coast, na ɔde gramafon ne radio dii dwuma.
ɔyɛɛ bɔne wɔ awurade ani so, sɛdeɛ n’agyanom yɛeɛ no.
Sunyani kurow yɛ fie ma nhomasua a akɔ akyiri beberee wɔ yɛn man Gaana mu, deɛ ɛka ho bi ne Sunyani Technical University a ɛyɛ kane Sunyani Polytechnic, University of Energy and Natural Resources a ɛwɔ Fiapre a ɛbɛn kane Sunyani Kwame Nkrumah University of Science and Technology - Agric school, Catholic University College of Ghana a ɛwɔ Fiapre ne College of Science, Arts and Education a ɛwɔ Penkwase - Law school.
Wɔhyehyɛɛ sukuu biako a ɛde ne ho a ɛte saa wɔ Kenya wɔ Kikuyufo mu, na wɔde Borɔfo kasa yɛɛ ne kasa a wɔde kyerɛkyerɛ, a na botae titiriw ne sɛ ɛbɛma Kikuyufo atumi ako ama asase ho hokwan ahorow wɔ atubrafo mmara ne nniso ahyehyɛde ahorow mu.
enti, onyankopɔn dii wɔn anim de wɔn faa ɛserɛ so kɔntɔnkyekwan a ɛrekɔ ɛpo kɔkɔɔ no ho no so.
Nsonsoneɛ da sɛdeɛ yɛsi yɛ Banku ne akplɛ mu nanso sɛ wobobɔ ne mmienu a ɛsɛ yie paa ara.
Oquaye nso kaa sɛ ɛnyɛ Nkrumah nko ara na ɔrepere ahofadie ɛwom sɛ ɔko maa Ghana ahofadie.
Wɔde asɛmfua no baa Borɔfo kasa mu wɔ nnɛyi aduruyɛ mu ntease mu bɛyɛ afe 1600 mu.
Nhwehwɛmu no hunuu sɛ, wɔ afe 1982 ne 2015 ntam no, wiase asase a ɛso yɛ kusuu no mu 6% yɛɛ anhweatam a ɛnam asase a wɔde di dwuma a ɛnkɔ so daa a wim nsakraeɛ a nnipa de baeɛ nti.
Enti wofrɛ nsɛm no sɛnea ahyɛde no te.
Asɛnnie ne afiasenna.
na obiara bɛpae mu aka sɛ, mene onyankopɔn.
Wɔ mmea quadriplegia/cerebral palsy shot put event a emu yɛ den kosi nea ɛkɔ fam mu no, ɔtow twaa kwan a ɛyɛ mita 5.85.
Nsɛm a wɔka de paa akyɛw.
enti, salomo tenaa n’agya dawid ahennwa so, na n’adedie ase timiiɛ yie.
Owie mfitiase sukuu no, ɔkɔɔ Mfatsipim School wɔ 1925 na ofiriii ho kɔɔ Achimota school wo afe 1928, beae a owiee ntoaso sukuu wɔ afe 1933.
Saa bere mu no, mmaa a wɔbɛbɔ mma no mu 10% firii Manya Krobo ne Yilo Krobo akyi kɔeɛ.
Wɔ afe apem ahankron ne aduosia ne aduoson mu, Nnipa dodow a wotuu kwan kɔɔ Germani no, na dodow no ara yɛ asukuufo.
Ogyae nnwomtoɔ kakraa na akyiri yi ɔsan bae bɛdaa nnwom fofora a ɔne Yaa Yaa yɛe, "Mabre, adi" wɔ Ɔpɛnimma 2018 mu.
Ɔtare no yɛ nea ɛhɔfo hu sɛ ɛbɔ ho ban fi asiane ahorow bi ho (e.g.
Mmoawa yi fi nsu mu nwaw a wͻwͻ mmoawa yi mu.
ɔtɛnmuafo yɛ obi a ɔhwɛ di asɛm wɔ over court ɛtumi yɛ onipa baako anaa atɛnmuuafoɔ nipa kuo bi.
Wɔ afahyɛ no bre mu no, Ahenfo ne wɔn manfo bɔ dwa data ma wosiesie ntawantawa di baiara.
Benin), Italia comune, Romania commună, ne Spania commune (Chile); wɔ German kasa ahorow te sɛ German Kommune (wɔ amammui kasa mu), Sweden kommun, Faroese kommuna, Norway, Danish kommune; nsɛmfua a ɛne ne ho di nsɛ wɔ akyirikyiri kɛse no Gemeente wɔ Dutch kasa mu, Gemeng wɔ Luxembourgish kasa mu ne Gemeinde wɔ German kasa mu (asɛmfua a wɔde di dwuma wɔ aban mu); Finlandfo kunta.
ɛnte saa ara da!” ɛhɔ ara, dawid kaa ntam wɔ yonatan anim sɛ, “w’agya nim yɛn ayɔnkofa yi mu pefee enti, waka wɔ ne tirim sɛ, ‘merenka nkyerɛ yonatan.
Wɔkyerɛkyerɛɛ abofono mu wɔkwan a ɛboro 30 wɔ nwoma bi a wɔtintimii wɔ afe 2011 mu a ɛfa asɛm yi ho mu.
Joyce Akumaa Dongotey-Padi, yɛ Ghanani TV so ne Akasafidie so dwumayɛfo, mmaa yiyedie ntamgyinafo, nsɛmkyerɛwfo, aware mu afotumafo ne sinitwafo wɔ Ghana.
2012 Abatow mu.
ma wɔn ani so nyɛ wɔn kusuu na wɔanhunu adeɛ; na wɔn akyi nkuntunu afebɔɔ.” afei, mebisa sɛ, ɛberɛ a yudafoɔ yɛɛ bɔne no, ɛde wɔn kɔɔ ɔsɛeɛ mu anaa?
dawid “miktam” dwom.
Mpo obi yera na wɔrekɔhwehwɛ no a, wɔtumi to asafo dwom.
“monnhyɛ saa nneɛma yi ho nkɔm; animguaseɛ rento yɛn.” ao, yakob efie, mma monnka nsɛm a ɛte saa.
Ebony Reigns wuu ntɛm wɔ lɔre akwanhyia mu wɔ ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so nnwɔtwe wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nnwɔtwe mu(8 January, 2018) berɛ a ɔresan afiri Sunyani akɔ Nkran wɔ ne maame nsrahwɛ akyi.
saa versailles suapɔn yi hyɛɛ ne dwumadie ase wɔ kitawonsa bosome no da a ɛtɔ so aduonu mmienu wɔ.
Efisɛ sɛ wopɛ sɛ wonya dan mpo a, wɔ Ghana no wogye mfe abien advance na mehyɛɛ adwuma ase nkyɛe ɛhe na mɛnya sika de atua?" Ne nsɛm no nyaa ɔkasatia a emu yɛ den fii mmarima ne mmea nyinaa hɔ a wɔtee nka sɛ ɔreyɛ Ghana (ne sɛ yɛbɛtrɛw mu a, Afrikafo) mmea ho mfonini a enye.
na sɛ obi nhwɛ ne fiefoɔ, ne titire no, ɔno ara n’abusuafoɔ a, na wabu ne gyidie so.
me ho yɛ den ɛnnɛ te sɛ ɛda a mose somaa me no na mɛtumi atu kwan akɔ ɔko ano seesei te sɛ kane no.
donato bramante afe apem ahanan ne aduanan dekɔ afe apem ahanum ne du ɔsi dan sane yɛ.
tsars path hiking trail nnipakuo ahodoɔ ukrainian nnipakan a wɔyɛɛ no wɔ ɔpɛpɔn bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne baako.
Ɛbio wɔn a wɔ pre guankɔbea no nnya amane sɛ wɔ de toto tukɔtenafo ho.
nnipa yiyi aboɔ a wɔde ato hyeɛ; na wɔde nnwankuo a wɔawia kɔ hɔ adidi.
Na ɛyɛ dɔnkyɔn bi a ɛho yɛ den sɛ ɔhene bi benya anaa sɛ wobɛhunu (ɛfiri sɛ, ɛyɛ tete dɔnkyɔn bi wɔnni ho agorɔ koraa).
paulo ne silas kɔ beroia adeɛ saeɛ ara pɛ, anuanom yi gyaa paulo ne silas ɛkwan ma wɔkɔɔ beroia.
Wɔ 1985 mu no, odii nkonim wɔ Super Series U.S.
ɔbɛhwane ne mma, na ɔde ne ntaban akata wɔn so; ɛhɔ na nkorɔma bɛboaboa wɔn ho ano, obiara ne deɛ ɔka ne ho.
Wɔbu akontaa sɛ plastik po mu nneɛma a ɛyɛ tɔn ɔpepem 86 na ɛwɔ wiase nyinaa po mu wɔ afe 2013 awieeɛ, sɛ yɛfa no sɛ wiase nyinaa plastik a wɔyɛeɛ firi afe 1950 kɔsi afe 2013 no mu 1.4% akɔ po no mu na aboaboa ano wɔ hɔ
Ɔbɛtenaa Ghana Ɔmanpanin akondwa no so wɔ Ɛbɔ bosome da ɛtɔ so aduonu nnan afe apem ahenkron aduoson nkron.
Wɔayi no sɛ Ɔtemmufo Panyin.
na ntweneduro nsamsoɔ no mpunan no deda ntweneduro fadum ɛnan a wɔatoto ahyehyɛ no tee so.
United Ghana Movement anamusini Hadi Melayia nso nyaa mma ahanum ne num (505) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu baako akyirepɔ baako (1.1).
Aborɔfo a wɔwɔ Australia rehwehwɛ hokwan a wɔwɔ sɛ wonya nsu bere nyinaa.
Justice Tweneboaa (wɔwoo no 28 Ɔkɔtɔberɛ 2001) yɛ Ghana bɔɔlbɔni a ɔbɔ sɛ ɔbɔfo ma Ampem Darkoaa a ɔsan yɛ no captains ne Ghana mmaa ɔman kuo.
anka menwu nnya wo!
Esuene yɛɛ adesua wɔ Confidential Secretaryship ne Office Management ho wɔ Federal Training Center a ɛwɔ Kaduna na ofii n'adwuma ase sɛ kokoam kyerɛwfo.
Ԑsԑ sԑ ↄtwerԑfoↄ no hwԑ sԑ adwenkyerԑ biara renyera.
ɔbosome a ɛdi ɛkan no, da a ɛtɔ so aduonu ɛnan, ɛberɛ a megyina asubɔnten kɛseɛ tigris konkɔn so no, mepagyaa m’ani na mehunuu ɔbarima bi a ɔfira nweratam.
Smelter no na ɛbɛma wɔanya sika a ɛho hia sɛ wɔbɛsi bauxite adwuma wɔ ɔman no mu, na ama wɔatumi ayɛ aluminium a wɔnnɔ mfiri amannɔne.
• USAID
enti ɔgyaa wɔn maa adwuma den; wɔsuntisuntiiɛ na wɔannya ɔboafoɔ.
Neɛ ɔda kuo yi ano ne Annin – Kofi Addo.
Wɔ afe 1992 mu no, Jerry Rawlings san de Cato yɛɛ Ghana Ɔmanpanyin wɔ Canada.
Wɔn a wɔsusu sɛ wɔtee kuro no ne Greek atenaefoɔ a na wɔrehwewɛ mpoano a ɛhɔ dwoɔ atena.
nanso, dawid de adwenemuteɛ dii saa akodɔm no anim de wɔn kɔɔ sa.
Na ɛno akyi no, wɔbɛyɛɛ Afrika kuo baako pɛ a ɛkɔɔ so firii kuo no mu kɔɔ knock out phase no mu wɔ afe 2010 akansie no mu.
ebi nsii saa da na ebi rensi da sɛ saa da no a awurade tiee abisadeɛ sei firii onipa nkyɛn.
Ɔsan kɔɔ Ghana na ɔwareɛ hyeɛ n;abusua ase.
Saa ɔkasamufa kumaa yi yɛ deɛ yɛde ka asɛm fa ɔkasamufa a ɛgyina ne ho so no ho.
Ayaresa ne akwan horow bi a wɔfa so siw ano no de nea ɛde ba yi di dwuma denam hormone dodow a wɔtew so wɔ ɔkwan a wɔde nsa ayɛ so na ɛnam so ma kokoram ahorow a ɛyɛ hormone no yɛ mmerɛw no abam bu so.
Ameh-Otache wui wɔ November da ɛtɔ so, afe 2018 mu wɔ bre a na w'adi mfie 33; Nea ɛkɔfaa owuo no bae yɛ nea obiara ntee ho asɛm.
wɔn a wɔhyehyɛ atirimuɔdensɛm no abɛn, nanso wɔne wo mmara ntam ware.
abɛyɛ supernova a ɛpae.
Wɔ 1992 Awɔw Bere mu Paralympics mu no, Monique Kalkman yii no fii mu wɔ singles mu wɔ quarterfinals mu, bere a ɔne Lynn Seidemann duu nea etwa to no mu wɔ doubles mu no.
Golden Jubilee House, or Jubilee House, yɛ ɔman Ghana manpanin ahemfie wɔ Nkran a ɛyɛ n'ahenkuro mu.
Ɔkɔɔ Kwame Nkrumah University of Science and Technology, hɔ na ɔnyaa CEMBA (Public administration) wɔ afe 2015.
Ɔyɛɛ Adwuma wɔ adwumakuo no kosii July, afe 1953 mu.
Baako ne sɛ yɛbɛhwɛ sɛ mmoawa a wɔwɔ yɛn anum no so bɛte.
Ɛbɔ hye ne Atlantic Po no wɔ atɔe fam, Sahara Atɔe fam wɔ atifi fam ne atifi fam atɔe, Sahara Atɔe fam wɔ atifi ne atifi fam atɔe, Algeria wɔ atifi fam apuei, Mali wɔ apuei ne anafo fam apuei, ne Senegal wɔ anafo fam atɔe.
Dallol Co.
wɔdii ne ho fɛw, bobɔɔ no asotorɔ, kaa sɛ, “yudafoɔ ɔhene, wo nkwa so!” pilato firii adi kɔka kyerɛɛ ɛdɔm no bio sɛ, “mɛsane de no abrɛ mo ama moahunu sɛ menni asɛm biara a mɛgyina so abu no fɔ.” ɛberɛ a yesu firii adi baeɛ no, na ɔhyɛ ahenkyɛ a wɔde nkasɛɛ anwono ne atadeɛ kɔkɔɔ.
sakaria sion ɔhene ba di ahurisie ao, ɔbabaa sion!
Eyi yɛ anigye titiriw efisɛ eyi adwene biara a ɛne sɛ nnipa atew wɔn ho afi abɔde mu wiase no ho koraa no fi hɔ, na ɛma adesamma da so ara hu biribi soronko wɔ wɔn ho na wonya mfaso wɔ anibuei ne mfiridwuma mu nkɔso mu.
Wɔn wosusu sɛ wodii saa nsɛmmɔne ne Captain Kojo Tsikata ne Sergeant Aloga Akata- pore; Wɔn mienu no nyinaa ka kane PNDC ammanmuo no.
Nnipa a wɔwɔ Mmogyammorosoɔ wɔ Ghana nyinaa mu fa nnim sɛ wɔwɔ bi.
ne mmerɛyɛ enti, sɛ ɔrebɔ bɔne ho afɔdeɛ a, ɛsɛ sɛ ɔbɔ ma ne ho ne afoforɔ nso.
Afe apem aha nkron ne aduowɔtwe (1980) no mu nnwuma ahodoɔ a wɔayɛ deda no na ɛhyɛɛ no nkuran wɔ ne mfoniyɛ adwuma no mu.
na wɔbɛhwehwɛ m’akyiri ɛkwan; wɔn awerɛhoɔ mu, wɔbɛhwehwɛ me anibereɛ so.” israel nni ahonu “mommra, momma yɛnsane nkɔ awurade nkyɛn.
Memuna Darku (wɔwoo no 17 April 1979) yɛ Ghana mmaa amanaman ntam bɔɔlbɔfo a ɔbɔ sɛ mfimfini bɔɔlbɔfo.
Wɔ Ahinime bosome da a ɛtɔ so nkron(9) wɔ mfeɛ mpem aduonu ne aduonu(2020), berɛ a ɔrefiri ɔsatuo akwantuo mu resan aba no, nnipa a wɔnnim no too Hayford tuo kum no.Wei sii wɔ Abeadze Dominase – Abeadze Duadzi – Mankessim kwan so bere a ofii ɔsatu akwantu bi mu resan aba no.
merenni atorɔ, mereka nokorɛ!
Ɔsuaa adeɛ wɔ Cardiff Suapɔn a ɛwɔ Cardiff, Wales ne Amerika Suapɔn a ɛwɔ Washington, D.C., United States.
owura Dickson kyere-Duah de mma Mpem nson, ahanwɔtwe ne aduosia (7,860) na ɛtɔɔ so mmienu wɔ Berekum West abatoɔ mpesua no mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ no mu.
Sɛ nhwɛso no, Pompey, Romani ɔsahene ne ɔmanyɛfo a wagye din wɔ afeha a edi kan A.Y.B n'adwuma no.
dawid sii afɔrebukyia wɔ hɔ maa awurade, na ɔbɔɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ ne asomdwoeɛ afɔdeɛ hɔ.
Asamoah Comfort a ɔgyina mu ma IND amanyɔkuo nyaa mma apem baako ɔha nnwɔtwe ne aduasa nson(1,837) a ɛgyina hɔ ma ɔha mu abupɛn mmienu n'akyiri pɔ aduoson(2.70%).
Human Rights Watch amanneɛbɔ bi kyerɛkyerɛ sɛnea wɔkyerɛ sɛ SPLA hyew afie na wɔfow nneɛma, sɛee sukuu ahorow, asɔredan ahorow, ne mmoa adwumayɛbea ahorow a wɔde mmoa a egye nkwa ma no abɔnten so.
Ɛyɛ nnua a ɛwo wɔ tropical ne subtropical mu, na ɛwɔ afe biara mu no, ne hyew yɛ 21 - 32 °C (70 - 90 °F).
Ɔboaa kɛse ma osiesiee adwumayɛfo akuw ho nsɛm pii wɔ mfe anan (4) a edi kan a H.E.
Wɔ 23 April 2009 no, Asɛnnibea Kunini no hyɛɛ sɛ wɔmfa tebea bi mma Amadou esiane akwahosan nti; sɛnea Asɛnnibea Kunini no gyinaesi kyerɛ no, woyii no fii afiase ntɛm ara bere a wɔde no too afiase asram 10 no.
na sɛ woduru amonfoɔ mu a, nha wɔn anaa nhyɛ wɔn ahometeɛ a ɛde wɔn bɛkɔ ɔko mu, ɛfiri sɛ, meremma mo amorifoɔ nsase no bi.
onyankopɔn nam wo daeɛ no so, reda biribi a ɔrebɛma asi wɔ misraim asase so no adi akyerɛ wo.
ɛno enti, awurade de wɔn hyɛɛ midianfoɔa nsa mfeɛ nson.
ahas di ɔhene wɔ yuda ɛberɛ a ɔhene peka adi ɔhene wɔ israel mfeɛ dunson no, na yotam babarima ahasa nso bɛdii adeɛ wɔ yuda.
“mɛma asotwe a mahyɛ atia asase no nyinaa aba wɔn so, deɛ wɔatwerɛ wɔ nwoma yi mu na yeremia ahyɛ ho nkɔm atia aman no nyinaa no.
ɔnnyina ne tumi so mma mo tumi, nyɛ mo apɛdeɛ ne biribiara a mo gyidie bɛka akyerɛ mo sɛ monyɛ no nyinaa.
enti, sɛ obi nam ɔtan so to biribi bɔ obi, anaasɛ ɔtetɛ no, anaa ɔde abufuo bɔ no kuturuku na onii no wu a, ɔyɛ owudifoɔ enti ɛsɛ sɛ ɔweretɔfoɔ no kum owudifoɔ no.
Lannea welwitschii yɛ dua bi a ɛwɔ Anacardiaceae abusua mu.
N'awurade temmufo Rita Agyeman-Budu (woo Rita Amaku Ayiku) yɛ Ghana asɛnnibea Kunini Temmufo a ɔda nsow, mmea hokwan ahorow ho ɔkamfofo ne amanaman ntam mmea atemmufo fekuw (IAWJ) Ghana ti no titenani.
Akuffo somm sɛ wiemhyɛn ɔsoafoɔ a ɔdikan firi mfeɛ mpem mmienu ne nsia kɔpem mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe mu.
Okomfo Anokye na ɔtoo adwe peteeɛ maa ɛfifirii abɛdua maa no soeeɛ.
Mmɔguo yɛ nnwom a atiefoɔ a wɔretie anansesɛm na wɔpagya na ɔtofoɔ no pɛ a wato bi.
binea woo refaia.
Ɛmfa ho asomdwoe apam ahorow a wɔayɛ no, asraafo akuw da so ara di ɔman no mu mmeae pii so, titiriw wɔ atifi fam, apuei fam, ne atifi fam atɔe fam.
Mbeya (a wɔsan frɛ no Mbé, Mbei) yɛ asubɔnten bi a ɛwɔ Gabon ne Equatorial Guinea.
South Sudan amammuisɛm fa nniso nhyehyɛe a ɛwɔ Republic of South Sudan, ɔman bi a ɛwɔ Afrika Apuei fam, ne nnipa, ahyehyɛde ahorow, ne nsɛm a esisi a ɛka ho no ho.
Mim ɔtare a ɛwɔ 6.91873°N 2.55269°W no da Mim - kwan no ho, bɛyɛ kilomita 1 (akwansin 0.62) wɔ no atifi fam.
Wɔsesa nneɛma a wɔyɛ ho nkyerɛkyerɛmu ma ɛne H.
Ɔman Haiti ne France bɔɔ apam wɔ afe 1825 mu a ɛma France hyɛɛ Haiti sɛ ɔmfa sika "150 million francs" mmɔ ntotoho ama nneɛma a France se Haiti atɔ nsa so wɔn akyi, a ɛkɔfa nkoa a ɛyɛ France dea a wɔyɛɛ ɛserɛw wɔ Haitian Revolution mu ho.
ɔbɛyi ne nkurɔfoɔ ahohora, afiri nsase nyinaa so.
Ɔyɛ Anyaa-Sowutuom Mmarahyɛ Bagua no muni firi afe 2013 kɔsi afe 2021.
woayɛ akyiwadeɛ a ɛboro deɛ wo nuammaanom no yɛeɛ no so koraa, na woama ayɛ sɛ wo nuammaa no tene, ɛsiane saa nneɛma a woayɛ no enti.
Asase no mu ahosɛpɛ ne abɔdeɛ a nkwa wom ho nsɛm no gyina Sahara asase keseɛ a ɛwɔ atifi fam ne apueiɛ fam, a mframa a ano yɛ den bɔ wɔ Ɔpɛ berɛ mu, ne Atlantic Po a ɛwɔ anaafoɔ fam ne atɔeɛ fam, a ɛtɔ bere bi wɔ afe no mu no so.
Al-Kharafi Nkonimdie, afe afe abasobɔdeɛ a ɛma mmaa nyansahufoɔ soronko a wɔfiri aman a wɔka akyi wɔ nyansahu ne mfiridwuma mu.
dwom esrahini heman ɔhaw ne amanehunu dwom.
hesekiel “ ‘ɛberɛ a ɔhunuu sɛ n’anidasoɔ anyɛ hɔ, na deɛ ɔrehwɛ anim ayera no, ɔfaa ne ba foforɔ yɛɛ no gyata ɔhoɔdenfoɔ.
Samena ahodoɔ a yɛde hohoro yɛn tiri mu no pii wɔ nnɛma bi wɔ wɔn mu a ɛboa ma yɛtumi ko ɛhoa.
Kennedy Agyapong da so ara yɛ amanyɔni bi a ɔnni nkuguo wɔ abatoɔ mu da.
Wɔ June 2012 mu no, British nhwehwɛmufo buu akontaa sɛ nnipa dodow a wɔwɔ asase yi so bɛyɛ tɔn ɔpepem 287 (630 billion pounds), a onipa biara mu duru bɛyɛ kilogram 62 (137 lb).
Britania nhomasua nhyehyɛe no daa no adi sɛ etu mpɔn yiye.
Abusua a wɔpa wo
Ne nyinaa nsunsuansoɔ ne sɛ, sɛ wɔanhwɛ no yie a na nipa no aso reyɛ asi.
na sei na awurade seɛ: ‘mɛma wo ho ayɛ hu ama w’ankasa ne wo nnamfonom nyinaa, w’ankasa de w’ani bɛhunu sɛ wɔtotɔ wɔ wɔn atamfoɔ akofena ano.
Wɔ Accra, wɔ tɔn kelewele anadwo wɔ kwan nkyɛn na etɔ da nso a wɔ tɔn no ewia bere.
Amanaman Nkabom no Nnipa Dodoɔ Fotuo no paw Ahinime 12, 1999 sɛ da a ɛbɛyɛ sɛ wiase nnipa dodoɔ duruu ɔpepepem 6.
Na ɔwɔ Kenya sɛ obi a ɔde ne ho hyɛɛ Storymoja Hay Afahyɛ, nnanan afahyɛ a ɛfa akyerɛw, nsusuwii ne abakɔsɛm a wɔka ho, a na ɛsɛ sɛ ɔyɛ ne dwumadi wɔ ne wu anwummere no mu.
Efi 1956 kosi 1963 no ɔkɔɔ Jean-Baptiste de la Salle College, faako a onyaa ne ntoaso sukuu ne ne bachelor's degree wɔ nyansahu mu nyinaa.
ɛba saa a, ne kunu elkana bisa no sɛ, “hana, ɛdeɛn asɛm?
Wɔn a wotintim ɔman no asase mfonini ahodoɔ a ɛtoatoa so.
Ɔtee kuo bi wɔboa nnipa na ne din de "Alpha Blondy Jah Glory Foundation." Alpha Blondy da so ara de ne nnwom reko ama asomdwoeɛ ne nkaboom.
Ɔkyerɛ sɛ "ɔman biara nni asase so a ɛnyɛ amammerɛ soronko bɛboro biako nanso ɛtaa tra faako.
Deɛ ɛdidisoɔ yi ne nea wɔn mu biara nyaaeɛ wɔ ɔha nkyekyemu aduasa-nwɔtwe ne akyiripɔ du (38.10%), nnan ne akyiripɔ hwee (4.0%) ɛne baako ne akyiripɔ aduonum (1.50%) wɔ mma a wɔn tooeɛ no deɛ wɔn gye too mu sɛ ɛyɛ no nyinaa mu.
saa nnipa baanu yi bɛpuee hɔ animuonyam mu kaa ne wuo a ɔbɛwu wɔ yerusalem no ho asɛm kyerɛɛ no.
La Liga Agodifoɔ a ɔdi mu paa wɔ Ɔsram no mu: Ɔbɛnem 2019
Amanebɔ ne nkitahodie mfididwuma (ICT) yɛ asɛmfua a wɔde trɛ mu ma nsɛm ho amanebɔ mfididwuma (IT) a ɔsi dwuma a nkitahodie a wɔaka abom di ne telefon so nkitahodie (telefon nhoma ne nhoma a wɔmfa nhoma nkɔ) ne kɔmputa, ne adwumayɛbea softwea a ɛho hia, mfimfini, adekorabea ne nea wɔde hwɛ nneɛma, a ɛma wɔn a wɔde di dwuma no tumi nya nsɛm, sie, de mena, te ase na wɔyɛ ho adwuma.Wɔde ICT nso di dwuma de kyerɛ sɛnea nneɛma a wɔte ne nea wɔde hwɛ nneɛma ne telefon ntam nkitahodie ne kɔmputa ntam nkitahodie denam nhoma anaa nkitahodie nhyehyɛeɛ baako so no bom.
Wɔpaw no sɛ ɔnkɔbɔ Doria Shafik ban wɔ asɛmten mu.
Ɔwɔ kuo bi a wɔfrɛ no Barbara Asher Foundation a ne botae ne sɛ ɔboa ma wɔhwehwɛ nnwuma ma wɔn a wonni bi wɔ ne mpesua so.
Wɔdii Antoinette abotiri sɛ Miss World Ghana wɔ afe 2015 mu.
Charles Agbeve yɛ Kristoni.
Nneɛma no bi ne nframa, nsuo ɛne nnipa suban ne sɛ nea ɔdi ne ho ni fa.
sakar babarima ahiam a ɔfiri harar; ur babarima elifar.
monnka wɔ askelon mmɔntene so, na abosonsomfoɔ ansere ahosɛpɛ mu.
Dwumadie Amanneɛbɔ a ɛtwa toɔ a ɛfa 2008/2009 USDA/Amannɔne Kuadwuma Dwumadibea (FAS) mmoa ho, 28pp.
yɛmmfa yɛn ho nto honam so.
* Department of Environmental Science
Adɛfɛdɛfɛsɛm yɛ asɛm bi a, mpo sɛ obi bo afu na sɛ wotumi nya abotre ne no de kasa a, ɛma ne bo tɔ anaa ɔtie w'asem no kwan pa so.
atɔe fam osutɔbere na ɛde osu no ba kosi nsu biako bere afe biara wɔ december february wɔ anafo fam.
Afe 2000 abatoɔ.
Afei nso, mmara a emu yɛ den a ɛhwɛ sɛnea wɔde kɔmputa so nsɛm di dwuma wɔ Afrika aman bi mu no mma ɛnyɛ den sɛ wɔbɛbɔ aman a wɔatu wɔn ho ama no ho ban.
mfe a obi bedi ansa na wɔayɛ no eyi gu ahorow fi nna kakra wɔ awo akyi kosi bere a.
abusua nhyehyɛe afoforo – a (sɛ nhwɛso no) awofo a wɔadi afra, awofo a wonni ahokafo, ne ofie ayɔnkofa – afi ase rekasa atia nuklea abusua no su a ɛyɛ daa no.
Tuong Tan Sang kɔkaa Communist amanyɔkuo a ɛwɔ Vietnam wɔ ɔpɛnimaa bosome da no ɛtɔ so aduonu wɔ afe apem ahankron aduosia nkron (20 December 1969).
Korbe hyɛɛ adwuma sɛ nhoma so korafo wɔ adwumakuo a ne din de Abdala Transport Company wɔ afe 1932.
Ahantaman Senior High School
wɔahyehyɛ ogya ne nnyentia bebree wɔ ne ogya amena no a emu dɔ na ɛtrɛ no mu; awurade ahome a ɛte sɛ sɔfe asutene no bɛsɔ mu ogya.
aaron ne ne mmammarima de wɔn nsa guu aboa no apampam, ma mose kumm no.
Ɔkɔɔ akyiri de ne din kɔhyɛɛ Ghana Institute of Journalism mu baabi a ɔnyaa abodin krataa wɔ Bachelor of Communications Studies mu.
Ɔsan nso de ne ho hyɛɛ kɔnsɛt ne ɔsom nhyiam ahorow pii mu wɔ Ghana mmeae ahorow ne Asɔre ahorow ne Kristofo Ahyehyɛde ahorow.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 33.70% yɛ pɛ.
na me ne asɔre mpanimfoɔ, amanyɛ ntuanofoɔ, adwumayɛfoɔ anaa mmapɔmma no mu biara nkasaeɛ.
Ɛno nti na wɔtaa siesie mmeaeɛ bi wɔ kwaeɛ mu a wɔtumi tena hɔ nna kakra no.
Ɛyɛ softwea a ɛde ehu di dwuma de hyɛ nea ɔde di dwuma no nkuran ma ɔyɛ adeyɛ pɔtee bi.
ɔhene abufuhyeɛ te sɛ gyata mmobom; na deɛ ɔhyɛ no abufuo no de nkwa twa so.
enti, yakob anka hwee kɔsii sɛ wɔbaeɛ.
Dawuro mpa agorɔ ahodoɔ bi te sɛ Adowagorɔ, Nwonkorɔ, Fɔntɔnfrɔm ne ade mu da.
wokaa sɛ, “wɔama ada mpan na wɔadane ama yɛn sɛ yɛmfa.” mohoahoaa mo ho tiaa me na mokasa tiaa me a moanto sɛbe, na meteeɛ.
Sɛ́ Amanaman Nkabom Bagua Kɛse no mpaemuka no, UNDRIP nyɛ mmara kwan so adwinnade a ɛkyekyere wɔ amanaman ntam mmara ase.
Odii nkunim wɔ abatoɔ no mu maa NDC amanyɔkuo no.
Wɔkyerɛ sɛ Kobla Mensah Wisdom Woyome yɛ Kristoni na ɔyɛ Action Chapel International asafo no mu nipa.
Dea edi kan no de n'adwene si abɔdeɛ a nkwa wom nkyekyɛ ne wɔn dodoɔ so, na nea ɛto so mmienu no de n'adwene si nneɛma ne ahoɔden a ɛretu no so.
Sɛ nhwɛso no:
Ɔsan yɛɛ adwuma wɔ Korle-Bu Nkyerɛkyerɛ Ayaresabea.
Ahemfie a wɔpaw no, atetesɛm mu dibea ahorow a ɛwɔ adehye, ahemfie, anaa anuonyamfo fie mu no mu biako
Wɔkyerɛkyerɛ mu sɛ egyina hɔ ma nkwa a wonya denam apereperedi ne gyinabea a emu yɛ den a ɛne nhyɛso hyia so.
Mpɛn pii no, aguanfo no traa nneduaban mu anaa mmeae a wogye wɔn tenaa a na wonni adwuma ne nwomasua pii.
NNipa ahodoɔ a wɔdi adeɛ sɛ Asantehemaa din na ɛdidisoɔ yi:
“afei, ɔhene no ka kyerɛɛ n’asomfoɔ no sɛ, ‘monkyekyere ne nan ne ne nsa na monkɔto no ntwene akyirikyiri esum mu, deɛ esu ne agyaadwoɔ wɔ no.’ “wɔafrɛ bebree, nanso kakra bi na wɔayi wɔn.” ɛtoɔ yie ho asɛmmisa farisifoɔ no tuu yesu ho agyina, pɛɛ ɛkwan bi a wɔnam n’anom asɛm so bɛnya no akyere no.
na kɔ ɔhene nkyɛn kɔka asɛm a merebɛka akyerɛ wo yi kyerɛ no.” na yoab kaa asɛm a ɔpɛ sɛ ɔbaa no kɔka no kyerɛɛ no.
ɔde nsɛm huhuo bɛdi anobaabaeɛ, aka nsɛm a ɛntu bunu biara anaa?
Ɛhɔ no onyaa GCE Advanced Levol krataa.
ɔhyɛ agyiraeɛ wɔ nsuo so de to hyeɛ wɔ hann ne esum ntam.
a ɛnanom a wɔyɛ ɔhemmaa betumi afa tumidi titiriw no so tumi koraa.
Nanso, nhwehwɛmu no nso kyerɛe sɛ adwenemhaw ne dadwen ho sɛnkyerɛnne akɛse nso ne anuanom ntam ntawntawdi a ɛtaa ba ne anuanom ntawntawdi a emu yɛ den kɛse no wɔ abusuabɔ.
Bere a wɔhyehyɛɛ Aborigines's Rights Protection Society (A.R.P.S.) wɔ afe koro no ara mu akyi no, ɔmaa nsɛm ho amanneɛbɔfo daa ne ɔmampɛ adwene ahorow adi, na ɛno ansɔ Methodist atumfoɔ no ani.
menam me tumi so bɛhyɛ no na wama me nkurɔfoɔ no akɔ.
SDF Group
Ɛdidi so a na wɔtwaa din no so bɛfrɛɛ no Kwaaso ma yɛnyaa saa din no.
Mmofra a wɔadi dɛm a wɔayi wɔn afi nnipa atitiriw mu no ama wɔanya hokwan ama dɛmdi amammerɛ apue.
ɛdeɛn na onipa bɛtumi ayɛ me?
Wɔ san nso too aba yi no maa no kɔɔ mmarahyɛ badwa mu wɔ afe 1956 abatoɔ no mu.
Sɛ onyii no anhwɛ ansiw ano kwan a, ebetumi de nyarewa fofor ne akwanhosan mu haw pii aba.
Ɔyɛ asetena mu nsɛm ho dwumayɛni.
ɛfiri sɛ awurade kyerɛ ɔteneneeni kwan nanso amumuyɛfoɔ kwan deɛ, ɛbɛyera.
na yei bɛdi adanseɛ sɛ wɔbɛdi nkoguo na moadi nkonim, ɛfiri sɛ, onyankopɔn ka mo ho.
Nsɛm no mu dodow no ara twe adwene si Aman a wɔne aborɔfo no bom yɛ adwuma so.
yei yɛ ahuhudeɛ, ɔhaw a ɛyɛ yea.
Yɛbɔ Cambridge abaso sɛ ɛyɛ suapɔn obiara pɛ sɛ ɔkɔgye nteteeɛ wɔ mu no mu baako wɔ wiase nyinaa.
enti ɔmaa ne nsa so kaa ntam kyerɛɛ wɔn sɛ ɔbɛma wɔn atotɔ wɔ ɛserɛ no so, ɔbɛma wɔn asefoɔ atotɔ wɔ amanaman mu na wabɔ wɔn ahwete nsase nyinaa so.
Wɔtew wɔn a wɔpɛ sɛ wɔpaw wɔn no so kɔɔ 20 na afei wɔtew wɔn so kɔɔ 15 bere a na wɔwɔ Ghana Asraafo Sukuu a ɛwɔ Teshie wɔ Accra no.
Eyinom bi ne adwuma ho ntetee, adwuma ho mmoa, ne adwene mu mmoa a wɔde ma wɔn a wɔsan ba.
Russia na ɛyɛ fɛ.
na ne babarima ahab na ɔdii n’adeɛ sɛ ɔhene.
Often, chickenpox can be diagnosed with an exam of the rash and other symptoms.
Wɔpaw Amankwa-Manu sɛ mmarahyɛbadwani maa Atwima-Kwanwoma Mmrahyɛbadwam mpɛsoa wɔ afe 2020 bosome Ɔpɛnimma mmarahyɛbadwa abatow mu.
Asenso-Boakye nso som sɛ nhyehyɛe ne nhwehwɛmu boafo wɔ Office of State Representative ne Michigan Legislative Black Caucus (MLBC) – Michigan House of Representatives, USA, faako a n'adwuma no twee adwene sii nhyehyɛe ne mmara ho nsɛm a ɛka Afrika Amerikafo ne nnipa kakraa bi anigye so.
Tripoli() (طرابلس) yɛ kuro titiriw a ɛwɔ Libya.
nhwehwɛmu.
119.
ɛso mmrannaa kyerɛkyerɛ anim wɔ nsan mmiɛnsa no mu biara so.
"Wɔatwerɛ nsɛm wei ɛwɔ" Asante "kasa mu"
yohane yohane nwoma a ɛtɔ so mmienu me, asɔre panin, meretwerɛ akɔma awuraa a wɔayi no ne ne mma a medɔ wɔn, nokorɛ no enti.
sɛ woyɛ me botan ne m’aban enti, wo din enti, di m’anim na kyerɛ me ɛkwan.
ɛnyɛ ne ba a ɔbaeɛ no nko, na mmom, ka a ɔbɛkaa sɛ mohyɛɛ no nkuran no.
wɔbɛkyekyere wɔn nsraban, asisi wɔn ntomadan wɔ mo mu; wɔbɛdi mo nnuaba na wɔanom mo nufosuo.
nnwom sane bra, ao awurade, ɛbɛkɔ so akɔsi da bɛn?
Kyerɛ sɛ, Akofena yɛ nkrantɛ a wɔde di ako
Wim tebea ne wim tebea a ɛtra hɔ kyɛ wɔ beae bi, na sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, ɛboro mfe aduasa.
Ne din no, ɔyi firii asɛm bi mu.
Sɛ kurow no mfii ase nkoraa n'amammerɛ agyapade so wɔ mfe abien akyi fi bere a wɔakyerɛw so sɛ UNESCO Wiase Agyapade Beae a, ebia ɛbɛhwere dibea a wɔde hoahoa ne ho yi.
anka wɔbɛtumi atɔn sradeɛ hwamhwam yi anya sika bebree de ama ahiafoɔ.” yesu hunuu wɔn adwene, na ɔka kyerɛɛ a maria a ɔyɛ marta ne lasaro nuabaa mateo wɔn sɛ, “adɛn na moka deɛ ɔbaa yi yɛeɛ yi ho asɛm saa?
Awiei koraa no ɔbɛyɛɛ ɔsom kannifo wɔ n'asɔre mu bere a na ɔsan nso som sɛ jazz nnwontofo wɔ ahɔhodan, adidibea ne nsadan ahorow mu wɔ Kumasi.
Owiee ne ntoaso sukuu wɔ Ahmadiyya Kasa Mmara Sukuu (mprempren Anwar-Ul-Islam Kasa Mmara Sukuu) wɔ Eleyele, Ibadan, faako a onyaa ne West African Sɔhwɛ Bagua aba wɔ afe 1986 mu.
Ondansetron, a wɔtɔn no wɔ din Zofran mu no yɛ aduro a wɔde di dwuma de so abofono ano a, anaa oprehyɛn de ba ano.
Ɛhɔ na yafunukeka nkakrankakra hyɛ aseɛ no.
Wɔtintim ne mfonin adwuma no a ɛdi kan a wɔato din James Barnor: Ever Young, wɔ mfeɛ 2015 mu, a nkɔmmɔbɔ kɛse a ɛkɔɔ so wɔ Barnor ne Margaret Busby ne Francis Hodgson ntam ka ho.
prɛko pɛ yeriko afasuo no dwiri guu fam maa israelfoɔ no firi afanan nyinaa to hyɛɛ kuropɔn no so na wɔfaeɛ.
Mmoa a wɔnom nufusu
Wɔ woo Korsah wɔo Saltpond na ɔkɔɔ sukuu wɔ Mfantsipim School, Fouray Bay College (BA wɔ afe 1942), Durham University ne London University (LLB, 1919).
mo lewifoɔ no, sɛ mogye awurade ntotosoɔ dudu no na mode emu nkyɛmu edu a ɛsɔ ani mu baako ma asɔfoɔ no a, monni afɔbuo biara.
yei na ɛbɛyɛ atifi fam hyeɛ.
me ho nte!’ na nna dodoɔ a yadeɛ no nkɔeɛ no deɛ, wɔbɛfa ɔyarefoɔ no sɛ ne ho nte enti ɛsɛ sɛ ɔtena kuro no akyi baabi.
Owiee ne ntoaso sukuu wɔ Cape Coast Sukuupɔn mu baabi a osuaa Asetra ne Sikasɛm ho ade.
2009 July - U.S.
ɛbɛyɛ ɛda soronko a ɛnni awiaberɛ anaa anadwo, ɛda a awurade na ɔnim.
onyankopɔn ka kyerɛɛ mose sɛ, ‘mene abraham onyankopɔn, isak onyankopɔn ne yakob onyankopɔn.’ na onyankopɔn reka akyerɛ mose sɛ, ɛwom sɛ, saa nnipa yi awuwu mfeɛ pii a atwam no deɛ, nanso wɔte ase.
Ɛwom, ɛnyɛ Akan kasadwini no nyinaa na ɛde Ananse di dwuma.
saa nyansa yi mfiri ɔsoro na ɛbaeɛ.
Kasa a aban asɔ mu.
Ɛyɛ den sɛ wobɛhunu gyinapɛn a ɛtɔ nnum a wɔde ma mmarimaa, a ɛba baabiara firi bosome du num kɔsi aduonu nan wɔ gyinapɛn a ɛtɔ so mmiɛnsa akyi no.
Amammerɛ agyapade ne ɔman nipasu nyɛ ade koro".
Ɔwaree Cape Coast ɔbea bi, Ɔsɔfo Frank Osam Pinanko a ɔwɔ Afrika Methodist Episcopal (A.
nanso, kristo aba dada sɛ ɔsɔfopanin ama nneɛma pa a yɛwɔ dada yi.
wɔ kuro bi a wɔ frɛ no Assin Jakai wɔ mfifini mantan wɔ Gaana.
Sɛ obi pɛ sɛ ɔbɔ a, saa nhoma no a ɛsam dono no ho no, wɔtwe mu, ɛfiri sɛ ɛno na ɛma dono no mu yɛ den a wobɔ a ɛmu yɛ dɛ.
woadom me ama me asase wɔ negeb, na mesrɛ wo ma me asase a nsuo wɔ so.” enti, kaleb maa no atifi ne anafoɔ fam nsuwansuwa asase.
Ɔkɔɔ Nwomasua Sukuupɔn, Winneba (UEW) wɔ afe 2004 mu na ɔnyaa Bachelor of Education (B.Ed.).
saa da yi gaanafoɔ tɔ chocolate ma wɔn adɔfuo wɔ san nso de karma cocoa mfasoɔ a ɛde berɛ ɔman.
Wɔ taa de nsuomu nam amono anaa nea ya ho anaa mogya nam na ɛyɛ banga nkwan.
Ɔmanko a ɛkɔɔ so wɔ Chad (2005–2010), atuateɛ a ɛkɔɔ so wɔ Lake Chad mantam mu, ne Boko Haram nnwuma a ɛkɔɔ so wɔ Nigeria, Niger, ne Cameroon hye so no nyinaa ama nnipa pii atu afiri wɔn afie mu ne atubrafoɔ a wɔretwam wɔ aman foforɔ so.
afei mobɛhunu sɛ me ne awurade.
Mmusuakuo mu ɔmampɛ twe adwene si anansesɛm ahodoɔ a ɛfa nananom ho, abɔdeɛ mu agyapadeɛ, mogya mu abusuabɔ, kasa a ɛsesɛ ne nyamesom mu ho gyidie so.
yei enti, yɛatu nnipa bi sɛ wɔmmra mo nkyɛn.
ɛnsɛ sɛ agyapadeɛ biara firi abusuakuo bi nsam kɔdi ɔfoforɔ nsam, ɛsɛ sɛ israel abusuakuo biara bɔ n’agyapadeɛ ho ban.” selofehad mmammaa no yɛɛ sɛdeɛ awurade hyɛɛ mose no.
Agyaa ne Mehunuiε a Anka.
onyankopɔn buu sodom ne gomora fɔ de ogya sɛee wɔn, de bɔɔ wɔn a wɔnnye onyankopɔn nni no kɔkɔ.
tie deɛ midianfoɔ no reka na ɛbɛhyɛ wo nkuran.
Wɔbɔɔ n'aba so bio ɛwɔ ɛwɔ ɛsiane ne bɔsrɛmka ho nsɛm a na ɔtwerɛ ɛwɔ afe mpenu ne du nwɔtwe mu(2018).
na bet-el hɔ ara nso, na ɔpaa asɔfoɔ, maa abosomfie a ɔsisiiɛ no.
Nanso, Abraham Lincoln a odii n'ade sɛ ɔmampanyin, Andrew Johnson, bɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛsesa Sherman's wartime Order No.
scotland na ɛyɛ fɛ wɔ scotland asɛnnibea ahorow mu no wɔfrɛ atemmufo a wɔwɔ asɛnnibea a ɛhwɛ asɛnnibea asɛnnibea kunini.
ɔyɛɛ saa, sɛdeɛ mɛfa ɛkwan foforɔ so de saa asɛm yi ato w’anim.
Ͻbaa akokↄnini no asↄre.
Huntington de nkyerɛase ahorow ama wɔ amammui mu nkɔso ho na ɔkyerɛkyerɛ amammui mu porɔwee ahorow mu sɛnea nkyerɛase ahorow no te.
wokaa sɛ, “me ne onipa a mayi no no ayɛ apam; maka ntam akyerɛ me ɔsomfoɔ dawid.
Science in the fight against the novel coronavirus disease.
Ɔnyaa ne mfitiaseɛ nwomasua wɔ Accra Royal School a ɛwɔ James Town (British Accra).
yuda yuda yuda nwoma yesu kristo ɔsomfoɔ yuda a meyɛ yakobo nua na metwerɛɛ krataa yi, mede kɔma wɔn a onyankopɔn afrɛ wɔn na wɔte agya onyankopɔn dɔ ne yesu kristo banbɔ mu: mmɔborɔhunu ne ɔdɔ a ɛdɔɔso nka mo.
Ɔhaw ahodoɔ ne nnwuma a ɛrekɔ so.
krobofo atetesɛm wɔ krobofo mu no ɔhemmaa ɛna a ɔsen biara ne ɔhemmaa ɛnanom ketewa pii a wodi tumi wɔ.
Dua ne renyini a, ɛyɛ a na ne mman no puepue firi dua no ho wɔ nkyennkyɛn.
Mprempren, ɔsom sɛ Ɔmampanyin Fotufoɔ Panyin Wɔ Museveni aban mu.
Ɔyɛ obi a na ɔyɛ mmarahyɛbadwani wɔ Ketu South mansini no mu wɔ Ghana.
Under various social influences, people incorporate national identity into their identities by adopting beliefs, values, assumptions, and expectations which align with one's national identity.
deɛ ɛdi ɛkan no, ɛsɛ sɛ mote aseɛ sɛ nna a ɛdi akyire no mu no, nnipa bi bɛba a wɔn ara wɔn honam akɔnnɔ na ɛbɛdi wɔn so.
wɔbɛkyekyere nhoma mmienu no ti de abobɔ sikakɔkɔɔ no a ɛbɔ asɔfotadeɛ no abatiri so no mu.
na bɔne wɔ hɔ ansa na wɔde mmara no reba.
ɔhene no mpanimfoɔ nso firi wɔn pɛ mu, boaa ɔmanfoɔ, asɔfoɔ ne lewifoɔ no.
N'ani gye akwantu ne akenkan ho.
Wɔwoo Haruna Iddrisu wɔ afe 1970 mu wɔ Tamale, Ghana.
Bakatue ne
Nea ɛde anhweatam no ba ntɛm ara ne afifide dodow no ara a wɔhwere.
“n’ahennie rensɛe da biara da.
#CTA-Kuadwuma ho mfiridwuma.
Wɔada no adi sɛ methanol a wɔayiyi, afa horow ne isoliquiritigenin a efi dua no ntini mu no wɔ tumi a ɛko tia akisikuru, na woyii trilepisflavan ne trilepisuimic acid nnuru a kan no na wonnim fii mu wɔ afe 2012.
Nsɛm a aba nnansa yi ara a efi U.S.
Ɔsan sii akan wɔ afe 2004 Amansan Abatoɔ mu sɛ obi a ɔpɛ sɛ ɔdi nkonim wɔ Tamale North mantam mu na ɔdii nkonim a ne nyinaa yɛ 37,854 abatoɔ a ɛyɛ 73.2% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu.
Mfonni adwumakuw: Michael C.
yei ne deɛ awurade ka kyerɛ me: “fa ɔwɛmfoɔ kɔgyina hɔ na ɔnka deɛ ɔhunu nkyerɛ wo.
NDC nkonimdie akyi wɔ afe 2008 abatoɔ mu no Tetteh bɛyɛɛ Aban a wɔapaw no foforɔ no kasamafoɔ berɛ a na nhyehyɛeɛ a wɔde bɛpaw nnipa foforɔ no rekɔ so na wɔ Ɔpɛpɔn 2009 mu no, Ɔmanpanin John Atta Mills yii no sɛ ɔmmɛyɛ Ɔmanpanyin a ɔhwɛ Aguadi ne Nnwuma so.
ɔhunuu onyankopɔn honhom sɛ ɛresiane ba ne so sɛ aborɔnoma.
Adina nyaa din wɔ bere a ɔbɔɔ ne ho mmɔden wɔ dwom kuo afahye bi a yɛfre no "Stars of the Future", nnipa kuo a wɔ hyehye saa dwuamadie yi yɛ "Charter House Ghana" a ɔdii kan wɔ mu.
Ansa na wɔrepaw no sɛ mmrahyɛbagua no, na ɔyɛ adwuma sɛ nhyehyɛe sohwɛfo wɔ American Field Service.
Ogyee din wɔ 2000 mfe no mfiase mu hɔ esiane ne dwumadi wɔ television so dwumadi a wɔfrɛ no "Kejetia" mu nti, na akyiri yi ɔyɛɛ adwuma wɔ "Yolo" mu.
Antrocaryon micraster yɛ flowering plant (nnua nhwerɛn) a ɛwɔ atea abusuaakuo mu,Anacardiacecae.
se aane mmom magyc adi dee nanso sedee menya akomatoyemo nti na merebisa wei maa mmuaee se fa nnomaa nnan.
Ɛwɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu baako mu no, 2021, Ɔmanpanin Nana Akufo-Addo sane paw no bio sɛ ɔtitenani ma amanyɔkuo korɔ no ara bio.
Adeyɛ yi ase fi bɔbeasu ho nhwehwɛanim, mmɔden a wɔbɔ sɛ wɔbɛhyɛ mmea so, ne nsusuwii a ɛfa krɔnnyɛ, ahobrɛase ne hwɛbea.
yehosafat di yuda so ɔhene na asa babarima yehosafat bɛdii n’adeɛ sɛ ɔhene.
sɔre na yi wo kɛtɛ!” amonom hɔ ara, enea sɔree.
wɔsɛee debir pasaa sɛdeɛ wɔsɛee libna ne hebron no.
Ne mansin ka aduasa nsia(36) mmrahyɛ badwa akonnwa no mu a yɛte firi aduasa nkron(39) mu a ɔdii nkonim ma New Patriotic Party wɔ Ashanti Region abatoɔ no mu.
ahonhommɔne nso gye di saa ara na wɔn ho popo wɔ suro mu.
sɛ moyɛ saa a, ɛbɛkae onyankopɔn apam a ɔne mo apam no.
ɔbɛhye sradeɛ de abɔ bɔne ho afɔdeɛ wɔ afɔrebukyia no so.
yesu kaa n’ano no, wannom.
akokoakoko bɛsisi afanan nyinaa, nanso ɛnyɛ ɛnonom ne awieeɛ no ho nsɛnkyerɛnneɛ.
nsasepɔn afoforo ho a wɔntumi nsi mframa bɔne a efi nsakrae a ɛba wɔ asase a wɔde di dwuma mu.
na deɛ wɔasakra no ayɛyie mmfiri nnipa hɔ, na mmom, ɛfiri onyankopɔn hɔ.
ɛno na yɛbɛyɛ ama onipa a ɔbɛkum ɔbrane no.” ɛberɛ a dawid nua panin eliab tee sɛ ɔne mmarima no rekasa saa no, ne bo fuu no, na ɔbisaa sɛ, “adɛn enti na woaba ha?
Ԑyԑ anammↄn biara a ↄkyerԑkyerԑni tu de boa asuafoɔ ma wɔte deɛ ɔrekyerɛ wɔn no ase a biribiara rensi adekyerɛ ne adesua no kwan.
mode mo ho nyinaa ato molek nyame, ne mo honi rɛfan so; wɔyɛ ahoni a moayɛ sɛ mobɛsom wɔn.
ɛtɔ da bi a wɔde dodow kabea mmea di dwuma wɔ nsɛmfua bi te sɛ mmea hokwan.
Sɛnea anansesɛm kyerɛ no, ɔtoo din Puerto Bello (Poro Hyɛn Gyinabea Fɛfɛ).
Gleick de kaa ho sɛ: "sɛ nsu a wɔhwehwɛ titiriw bi a wobenya no yɛ hokwan titiriw a nnipa wɔ a amanaman ntam mmara, mpaemuka ahorow, ne Ɔman nneyɛe gyina akyi pefee na ɛda adi pefee."
Wɔ woo Goka wɔ November da ɛtɔ so 7 afe 1919 mu a n'awofo din de F.D Goka wɔ Mafi Anfoe a ɛwɔ Frao Mantam mu.
aban ne wɔn a wɔdi akotene wɔ nwomasua mu no dii nsawɔsoɔ nam so pɛɛ ɛkwan pa a yɛbɛfa so.
Bonini (borɔfo: Female infertility) kyerɛ ɔbaa ɔntumi nwo.Nhwehwɛmu kyerɛ sɛ, wiase afanan nyinaa, ɛha mmaa bɛyɛ nnipa ɔpepepem aduɔwɔtwe(48 million).
Wɔkae sɛ ɔde ne ho kaa nwura esiane sɛ na w'ate sɛ wɔpɛ sɛ wɔ kyere no to afiase.
monni anyame foforɔ akyi nkɔsom wɔn nsɔre wɔn; mommfa deɛ mode mo nsa ayɛ no nhyɛ me abufuo.
Wɔyi mmarahyɛbadwanii baako a ne din wɔ abatoɔ nkrataa nom a ɔgyina hɔ ma saa mpɛsoa no.
Wɔwɔ akwan ahodoɔ pii a wɔfa so sa ani yadeɛ.
obiara a ɔbɛhunu wo bɛdwane afiri wo ho aka sɛ, ‘ninewe abɔ, na hwan na ɔbɛsu no?’ ɛhe na menya obi akyekyere wo werɛ?” woyɛ sene tebes a ɛda asubɔnten nil ho a nsuo atwa he ho ahyia anaa?
Ofirikafoɔ: Renegade, 2011 3DS agodie bi
Baboon Nsupɔw so nsupɔw a ne kɛse yɛ hekta 585 (acre 1,450) a nsupɔw kɛse biako ne nketewa anan na ɛwom no ka abɔnten so atrae no ho.
Deɛ empue no deɛ, ɛyɛ den sɛ wɔbɛsɔ ano.
Ɔwɔ MBA wɔ Adwumayɛ mu wɔ Ghana Suapɔn Adwumayɛ Sukuu, Legon ne Bachelor of Administration abodin krataa wɔ Ghana Institute of Management and Public Administration (GIMPA).
Eyi taa ma asuafo no faculty ratios so tew na ɛma adesuakuw no dodow kɔ soro.
nhwiren ntini) so.
nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu ɛwa yɛ mpofirem mframa a ɛfiri baabi a yɛn home no mu fa.
Nokware mu no, wɔ Somalia mpoano no, mfe pii bɛtumi atwam a osu biara ntɔ koraa.
nnipa kakra bi wɔ hɔ a onyankopɔn nam ne dom so ayi wɔn.
Wɔbɔ sanku yi fi tete de yɛ ayeyi nnwom ma abɔmmɔfo, a wɔde gourd rattles ka ho.
“ ‘yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: sɛ meboa israelfoɔ ano firi aman a wabɔ wɔn apete no so a, mɛda me kronkronyɛ adi wɔ wɔn mu, ama amanaman no ahunu.
yɛnim sɛ saa ɔbarima yi yɛ ɔdebɔneyɛfoɔ.” aberanteɛ no buaa wɔn sɛ, “me deɛ, sɛ ɔyɛ ɔdebɔneyɛfoɔ o, sɛ nso ɔyɛ onipa pa o, ɛno deɛ, mennim.
Wɔn a wɔwɔ diberɛ kɛseɛ, ne titire wɔn a wɔhyɛ mmara anaa aban bi de nea ɛbɛtenetene mmara nketewa sɛdeɛ ɛbɛtumi adi dwuma.
Yareɛ Ahodoɔ A Ɛsa.
Ankyɛ na ɔbɛyɛɛ Brazilfoɔ apam no mu nsoromma, ɔdii nkonim wɔ 2011 Copa Libertadores a ɔne Santos dii nkonim, na ɛyɛ wɔn a ɛdi kan firi afe 1963.
Christian Abraham Ackah yɛ obi a ɔtee Seventh-day Adventist Asɔre a ɛwɔ Ghana no.
Ɛyɛ Alex Fournier na ɔkaa ne ho aduro.
wɔn agyapadeɛ firi afɔrebɔdeɛ a wɔhye wɔ afɔrebukyia so ma awurade, israel onyankopɔn no.
Wɔwoo Chenoweth wɔ Robertsport, Liberia.
Wɔde baa Pacific Nsupɔw so wɔ bere a na nnipa a wɔtraa ase ansa na wɔrewo wɔn no mu, ansa na wɔne amammerɛ foforo rehyia.
Wɔ 2018 Olympics, Biney antumi antwa ne hyew a ɔfata wɔ mita 1500 mmirikatu no mu na wɔpam no fii mita 500 mmirikatu no mu wɔ quarterfinals.
ɔde ne nsa guu ne bo bɔɔ mpaeɛ sɛ, ‘onyankopɔn, hunu me ɔdebɔneyɛfoɔ mmɔbɔ!’ “mereka akyerɛ mo sɛ, deɛ ɔtogyeni no yɛeɛ no sɔɔ onyankopɔn ani sene deɛ farisini no yɛeɛ no.
na sɛ onyankopɔn tumi fira afifideɛ a ɛwɔ hɔ ɛnnɛ na ɔkyena ɛnni hɔ ntoma a, mo a mo gyidie sua, ɛbɛyɛ dɛn na ɔrentumi mma mo deɛ ɛhia mo?
sɛ meyɛ agya a, anidie a ɛsɛ sɛ wɔde ma me no wɔ he?
Kwamena Ahwoi (wɔ woo no October da ɛtɔ so 13, afe 1951) yɛ Ghanani amanyɔni a ɔsom sɛ ɔsoafo a ɔda asoe a ɛhwɛ nkurow nketewa amambuo ne mpontuo so firi afe 1990 kosi afe 2001 wɔ amanyɔkuo National Democratic Congress (NDC) amanbuo ase, bre a Jerry John Rawlings yɛ ɔmanpanyin no.
Jin mfitiaseɛ no ɔde YouTube video ahodoɔ a ɛfa "Skyblock", agodie ketewa bi a ɛwɔ "Minecraft" server Hypixel so no too hɔ.
nhaban nnyinaso a wɔaboaboa ayɛ a ne tenten bɛyɛ mita biako na ɛwɔ nhaban fɛfɛɛfɛ akekaduro ka zingiberaceae abusua no.
Tomašević's nnwom saaeɛ wɔ beaeɛ a ɛtɔ so nsia wɔ aman aduonu num (25) so wɔ akansie no awieeɛ mu.
Adwuma a wɔhyɛɛ ho nhyehyɛeɛ no smelter no, Amerika adwumakuo Kaiser Aluminum na ɛhwɛ so, na Valco na ɛhwɛ so.
na afoforɔ nso teateaam anigyeɛ so.
Agumadi ne dwumadi afoforo.
Solomon Kwabena Sarfoh yɛ amanyɔni na ɔsane yɛ mmrahyɛbedwani ma Mampong mpɛsoa so wɔ Asante mantam.
bosome ɔpɛpɔn afe akyi no akyiri wɔpaw no sɛ ɔmanfo ntam abusuabɔ panyin wɔ nhomasua dwumadibea ministry of education.
Agumatsa beae a mmepɔ atenten ahorɔw gu wɔ Ghana a bepɔ a ɛware paa, Bepɔ Aduadu ne Bepɔ Afadja ka ho.
Ɛnyaa bakyela degree firii University of Ghana wɔ Humanities mu ne MBA wɔ General Management firii University of East London.
afei mobɛhunu sɛ me, awurade na makasa na mayɛ nso, awurade asɛm nie.’ ” ɔman baako a ɛhyɛ ɔhene baako ase awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ: “onipa ba, fa dua na twerɛ ho sɛ, ‘yei gyina hɔ ma yudafoɔ ne israelfoɔ a wɔka ne ho no.’ afei fa dua foforɔ na twerɛ ho sɛ, ‘efraim dua a ɛyɛ yosef ne israel efie a wɔka ne ho nyinaa dea.’ ka ne mmienu bɔ mu na ɛnyɛ dua baako wɔ wo nsam.
na dakoro bi yegoro na odii mmienu preko na nkrofuo no se yemmfa mma no se na yepe se yebo.
Quinine yɛ alkaloid, nnuru a ɛwɔ abɔde mu.Sɛnea ɛyɛ adwuma sɛ aduru no mu nna hɔ koraa.
The majority of infections are asymptomatic, showing no external signs of infection while contributing the transmission of the parasite.
Wɔ Akanfoɔ kasa ahodoɔ mu te sɛ Asante ne Akuapem mu no, yɛ twerɛ din no Akwasi anaa Kwasi ɛnna Fantefoɔ nso frɛ no Kwesi.
a hɔ a ɛma red blood cell no ho yɛ den fi ɔkwan a ɛyɛ nsonsonoe, na ɛma ne ho yɛ den na ɛyɛ mmerɛ na ɛyɛ mmerɛ sɛnea ɛbɛda ho nsɛm anaa ɛbɛyɛ den wɔ capillaries mu.
Ne ndwom a agye din bi ne ' Borkor Borkor, Natural Girl, Dancehall queen'.
awurade daa ne ho adi kyerɛɛ no ne mprenu so, sɛdeɛ na wada ne ho adi akyerɛ no wɔ gibeon dada no.
ankasa ne suban a wɔ dan no adi.
nnanson no duru a, ɔsɔfoɔ no bɛhwɛ no bio na sɛ ahonoeɛ no nsesaeɛ na ɛntrɛtrɛɛ honam no ani a, ɔsɔfoɔ no bɛsane atwa no asuo nnanson bio.
pinehas woo abisua.
wɔn a wɔtwe wɔn ho ase fa wɔn afuru so ne wɔn a wɔnam wɔn nan ɛnan so nyinaa ka ho.
Sɛ wɔde toto aman afoforo pii ho a, nsɛm ho amanneɛbɔfo pii a wɔwɔ South Sudan no nnyaa nkɔso, a wɔn mfɛfo Afrika Apuei Fam aman te sɛ Kenya, Tanzania, ne Uganda ka ho.
sɛ me wura ɔhene rekɔ rimon abosomfie akɔsom, na mesosɔ ne mu a, me nso mɛkoto enti, awurade mfa nkyɛ me.” elisa kaa sɛ, “kɔ asomdwoeɛ mu.” enti, naaman sane sii ɛkwan so.
ɔyɛɛ sɛ ɔretwa wɔn ho.
Ɔmampɛfo a wɔboaboaa wɔn ano wɔ Fransefo atubrafo Afrika ne Britania atubrafo India no nyaa nkɔso "bere a atubrafo nniso ahorow powee sɛ wɔde hokwan ahorow bɛma wɔn atubrafo a wɔresua nhoma yiye kɛse no", a wɔhyehyɛɛ aborɔfo atitiriw na wɔfaa ɔkwan pa so na wɔfaa ɔmampɛ akwan horow so na wɔsakraa no.
nsɛm a mereka no yɛ nokorɛ a aba wɔ mu.
ɛserɛ nsase a asomdwoeɛ wɔ soɔ no bɛda mpan ɛsiane awurade abufuhyeɛ no enti.
Na ne maame Aleeli (née Faduma) yɛ anwensɛm twerɛfoɔ a na ɔsan yɛ anumsɛm anwonsɛm twerɛfoɔ.
Wɔhwɛ kwan sɛ nyarewa a nsu mu te sɛ kɔlera ne nyarewa a nwansena de ba te sɛ asramma bɛdɔɔso.
Na kɔnsɛt abien nso wɔ afe no mu: nea edi kan no wɔ Accra, a basabasayɛ sii wɔ dwom "Zombie" bere mu, a ɛmaa wɔbaraa Kuti sɛ ɔnkɔ Ghana ; nea ɛto so abien no yɛ Berlin Jazz Afahyɛ no akyi bere a Kuti nnwontofo dodow no ara gyaw no hɔ esiane nsɛm a wɔkae sɛ wayɛ nhyehyɛe sɛ ɔde sika a obenya no nyinaa bedi dwuma de atua ne ɔmampanyin ɔsatu no nti.
monsi ɔbonsam kwan, na ɔbɛdwane afiri mo ho.
Na wɔ Nadine Gordimer fam no na ɔyɛ asasepɔn no so "nokorɛ nkyerɛasefoɔ" no mu biako.N'ayɛsɛm mmɛensa– "Variations on the Theme of an African Dictatorship" (1980–83) ne "Blood in the Sun" (1986–99) – na ɛyɛ n'adwuma no mu ade titiriw.
Ga-Adangdefoɔ wɔ kasa ahodoɔ, nanso kakra a wɔtaa ka ne Ga, Krobo, Shɛ, Osudoku, Shai, Gbugblaa, ne Ada, Ningo.
Anlamani anaa Aspelta yɛ wɔn a wobetumi ayɛ ahokafo.
Abɔseɛ.
monkae sɛdeɛ na nneɛma teɛ, ansa na moreto awurade asɔredan no fapem no.
Ɔkwan a yɛfaso si ano.
Ackee yɛ () dua a ne nyini mu no, ne tenten tumi yɛ (10 metres) a ne sin no yɛ tiatia.N'ahaban yɛ paripinnately, compound bɛyɛ 15 centimetres de kɔ 30 centimeters (5.9–11.8 in) na ɛwɔ 6–10 elliptical to oblong nhaban.
Wɔyii aduro no adi wɔ afe 2006 mu wɔ Germany na ɛwɔ Europa aman fofrɔ bi mu firi afe 2009.
Nnoɔma a wɔakora so wɔ amannɔne no nyɛ nnoɔma a wɔde yɛɛ adwinie kɛkɛ; wɔyɛ honhom fam ne abakɔsɛm mu agyiraehyɛdeɛ a ɛkyerɛ onipa ko a ɔyɛ ne tumi a ɔwɔ.
Ebia ɛnyɛ tebea a ɛtra hɔ daa, a egyina nea ɛde ba so, a ebetumi ayɛ nipadua, aduruyɛ, abɔde mu nneɛma, adwene mu, nkɔso, ntini mu anaa adwenemhaw.
yei ne ɔdɔ.
ɛsɛ sɛ wohunu sɛ, mewɔ tumi sɛ megyaa wo na mewɔ tumi nso sɛ mema wɔbɔ wo asɛnnua mu!” yesu buaa no sɛ, “sɛ onyankopɔn amfa saa tumi no amma wo a, anka wonni me so tumi biara.
Aban no sii ne nkaedum wɔ 2021 mu de hyɛɛ no animuonyam, na ɛsan maa ne nkaedum no a wɔbɛsan de ama no no nyaa nidi.
nnɔmmarima kɔka dawid akodɔm ho ɛberɛ a dawid dwane firii kis babarima saulo anim kɔhintaa wɔ siklag no, saa mmarima yi kɔdɔmm no.
kuro no nkyɛmu edu mu baako sɛeɛ, na nnipa mpemnson wuwuiɛ wɔ asasewosoɔ no mu.
Ɛhɔ na onyaa abodin krataa a ɛne Bachelor of Law Degree, LL.B wɔ afe 1984 mu.
N'anuonyam kɔɔ so wɔ aman foforo hɔ nso na onnim sɛ ne mmere aso sɛ obefi ɔmanpanyin gua no so.
gad nkurɔfoɔ gyee asase pa no maa wɔn ho; ɔkannifoɔ kyɛfa na wɔde maa wɔn.
Wɔ afahyɛ no bere mu no, wɔkyere nwura mu mmoa ani mono de ba abosomfie.
Na ɔtoaa so kɔɔ amanɔne suapɔn a ɛde University of Oslo, a ɛwɔ Norway.
Ɔnam saayɛ so gyinaa amansin no ananmu nea edi kan wɔ Ghana republic a ɛto so 4 no mmrahyɛbagua a ɛto so 4 no mu.
Wɔ United Kingdom no, ahyehyɛde ahodoɔ te sɛ Edinburgh Suapɔn, Natural History Museum, ne Royal College of Surgeons nsa kaa Khoisan nnompe.
Ɔsan nso nyaa ne master's degree ne doctorate abodin krataa wɔ saa asoɛeɛ korɔ no ara mu wɔ afe 1998 ne 2005 mu.
yɛbɛyɛ nhwehwɛmu afa kuadwuma mu edwadie ho nam so ahunu nhyehyɛeɛ ne akadeɛ a ɛbɛboa saa kuadwuma mu edwadie yi.
Ɔbehyɛɛ Nana Agyemang Badu I a na ɔyɛ Dormaa manhene no anan mu bre a otuu kwan kɔɔ United Kingdom sɛ ɔkɔ toaa n'adesua so wɔ University no.
nanso, yɛbuaa no sɛ, ‘yɛyɛ nnipa pa, na yɛnyɛ akwansrafoɔ.
Ɔnyaa ne ntoaso sukuu wɔ Aburi Girls' Senior High School, baabi a onyaa bi GCE Ɔfa a Ɛyɛ Daa ne Ɔfa a Ɛkɔ Anim.
Agnes Naa Momo Lartey yɛ Ghana amanyɔni.
Na ɔyɛ Atemmu Boayikuw no guamtrani.
ɔhyɛɛ sukuu ase wɔ Mampong – Akwapim Middle School ne Begoro Middle School firi afe 1941 kosii afe 1942 ne afe 1942 kosii afe 1944.
na ɛno so na ɔnam wuiɛ a ɛnnɛ mpo ɔda so kasa.
sɛ mobɛyɛ komm koraa a ɛno na ɛbɛyɛ nyansa ama mo!
Akanfoɔ wɔ gyedie wɔ abosom ne akomfoɔ mu sɛ wɔyɛ Onyankopɔn anamsifoɔ a wɔfa wɔn so di nkitaho.
Gambia's TRRC gyina hɔ sɛ nhwɛso soronko a nokware a wɔayi no a ɛfa atubrafo ho nsɛm ho wɔ n'atɛntrenee nhyehyɛe mu.
wɔtu firii sin kɔɔ dofka.
Mmusuakuo a na ɛwɔ diaguitas a ɛwɔ Valley no na wɔyɛ abɔmmɔfoɔ,wɔyɛ mfudeɛ ne mmoa, na wɔyɛ baeɛ wɔ hɔ ma nkurɔfoɔ tena Diaguita yɛɛ nkukuo bia wɔsiesie ho kama a epui berɛ a Incasfoɔ reba no.
Wɔ afe 1987 mu no ɔhyɛɛ aseɛ sɛ Ɔkyerɛkyerɛfoɔ Panyin wɔ Adwinie a Ɛyɛ fɛ Dwumadibea, Kenyatta Suapɔn, Nairobi, Kenya.
SIKA KƆKƆƆ: Sika kɔkɔɔ gyina hɔ ma yiedie, tumi, ahoɔfɛ ne animuonyam.
Varicella is more serious in adolescents and in adults than in children.
asɛm yi sii mfeɛ aduanan so a israelfoɔ tu firii misraim no.
Rwanda nnipakuo a wɔkunkum Tutsifoɔ wɔ afe 1994 mu no haw kyɛneeɛ a ɛyɛ hu sene bibiara a esisii wɔ Afrika abakɔsɛm mu.
ɛdeɛn na ɛho hia wo wɔ ha?
mose ne israelfoɔ firi misraim ɛreba no, wɔsɛe ɔhene yi ne nkurɔfoɔ.
ɔgyinaa ɔbaa a ɔrewo no anim, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a ɔwo ɔba no to hɔ ara pɛ, ɔbɛfa abɔfra no awe.
nufusu dodow no ara wosusuw sɛ saa din a ɛda nsow yi a ɛho nhia ma nufusu a wɔyɛ no.
ɛberɛ a onipa daa saa no, ɔyii ne mfe mu mpadeɛ baako, na ɔde honam taree deɛ ɔyii mpadeɛ hɔ no.
Abibiman ne ne ahofadie ne nkabom yɛ Ghana amannɔne nhyehyɛeɛ no tweatiboɔ firi awosu mu.Sɛ obi yɛ ekuoba wɔ Abibiman nkabomkuo mu a(OAU), NDC nhyehyɛeɛ ne sɛ wɔde nokwaredie bɛdi OAU Mmara no so.
Ɔgyee n'abɔdin krataa edikan wɔ kuayɛ mu wɔ Kwame Nkrumah Suapɔn sukuu.
Yɛ agye matibabu atum mpreɛn beberee wɔ UN Empowerment Award nam the Microsoft Imagine Cup,American Society for Mechanical Engineers' iShow,The Duke of York's Pitch@Palace, Royal Academy of Engineering The Aspirin Social Innovation Award, e4Impact, Disrupt 100,Times magazine next generation leaders, 2019 Rolex Laureate deɛ ɛkaho biom, y'adane taboo ngyinasoɔ akwan ahodoɔ adi sɛ Consumer Electronics Show (CES), The Tech Open Air Festival, Republica, Global Sankalp forum, TechCrunch Hardware Battlefield.
meka kyerɛɛ wɔn sɛ, “adekyeeɛ mu, sɛ ahuhuro ba a, mommma apono no ano nna hɔ.
Wɔtee ENAC wɔ ɔsanaa bosome no da a ɛtɔ so aduonu nwɔtwe wɔ afe apem ahankron aduanan nkron mu (1949) sɛ ɛmɛ kyerɛkyerɛ mfitiaseɛ ne ntoasoɔ adesua wɔ civil aviation adesua mu.
makeba nyaa komayare bere a na wɔreyɛ kɔnsɛt bi wɔ castel volturno italy de aboa roberto saviano gyinabea a ɔde.
Riga() yε Latvia ahenkuro.
Wɔ afe apem ahankron ne dunan (1914) mu no, wɔhyehyɛɛ no sɛ wɔmfa nhyɛ Afrikafoɔ sikasɛm mu ahiadeɛ ho nkuran na wɔmpam South Africa mfiri United Kingdom ho.
na mmɔreka nni mu, ɛfiri sɛ, misraimfoɔ no pamoo wɔn.
Na ɔnyaa mma.no mu ahannsia ne aduonum mmiɛnsa (653) Na ɛno na ɛyɛ mma dodoɔ a ɛma no bɛyɛɛ mmarahyɛbedwanii.
Zygotic meiosis yɛ meiosis wɔ zygote a ɛdi karyogamy akyi pɛɛ a ɛka nuclei mmienu bom.
bere a ɛfata na mpɛn pii no ɛyɛ kakraa bi wɔ nhyehyɛe ahorow no mu no akyinnyegye wɔ nhyehyɛe ahorow.
Wadi akyinnyeɛ bebree sɛ ɔde ahosuo hyɛɛ aseɛ kyerɛɛ kwan.
Nkurow a awuwu ne mmeae a wotutu fam hwehwɛ tetefo nneɛma mu wɔ Limestone Massif no bi ne Church of Saint Simeon Stylites, Serjilla, Bara, Basufan, Barisha, Qalb Loze, Barad, Cyrrhus, Turmanin, Banabil, Kafr Aruq, Kafr Dariyan, Babuline, Hazarin, Jarada, Maghara, Shinan.
wɔnam ɛkwan so rekɔ no, ɔbisaa wɔn sɛ, “nnipa ka sɛ mene hwan?” asuafoɔ no buaa sɛ, “ebinom se wone yohane osubɔni no, na afoforɔ nso se woyɛ elia anaasɛ tete adiyifoɔ no mu bi a wasane aba.” na ɔbisaa wɔn sɛ, “na mo nso mose meyɛ hwan?” petro buaa no sɛ, “wone kristo no.” ɔbɔɔ wɔn kɔkɔ sɛ, wɔnnka nkyerɛ obiara.
ɛnam ne burodo biara a ɛbɛka no, monhye.
“sɔre, na pore, ao ɔbabaa sion, mɛma wo dadeɛ mmɛn; mɛma wo kɔbere ntɔte na wobɛbubu aman bebree mu nketenkete.” wode wɔn mfasodeɛ a wɔampɛ no ɛkwan pa so bɛbrɛ awurade, wode wɔn ahonyadeɛ bɛbrɛ asase nyinaa so wura.
ɔkaee yɛn, yɛn mmerɛyɛ mu.
Wɔ afe 1950 mu no, Fagunwa san kɔɔ Britain sɛ ɔrekɔtoa ne nwomasua so na ɔsan baa Nigeria wɔ afe 1955 mu bɛyɛɛ Nwomasua Sohwɛfoɔ wɔ Nwomatim Afa a ɛwɔ Ministry pf Education wɔ Nigeria Atɔeɛfam.
Department of Biology Education
Nana aware a ɔwɔ mma baasa.
ɛfiri sɛ, ɛda a awurade sraa wɔn ngo no, ɔhyɛɛ sɛ israelfoɔ mfa saa kyɛfa no mma wɔn; ɛyɛ wɔn kyɛfa daa daa firi awoɔ ntoatoasoɔ so kɔsi awoɔ ntoatoasoɔ so.
Kwan a wɔfa so yɛ kokonte ne sɛ wɔbɛkɔ afuom akɔpɛ bankye anaa sɛ wɔbɛkɔ dwam a ɛbɛn wo akɔtɔ bi.
Ɔhaw a ɛtumi de ba.
Ne sini a ɛtwa toɔ, Silver Rain, na wɔyii no sɛ "Best Film in West Africa" ne "Best costume" maa afe 2015 wɔ Africa Magic viewer's choice awards (AMVCA) ne 2015 nso "Best Overall Film In Africa".
Wohu no wɔ mmeae a ɛkorɔn kodu mita 2,000 ne nea ɛboro saa.
Adinkra ntama no na Gyaman hene hyɛ, na ne de trɛw fii Gyaman kɔɔ Asante ne Akan ahemman afoforo so bere a wɔdi Gyamanfo so nkonim no.
Na wɔanhwɛ no yie na, na ɛde asosie aba.
na mose ka kyerɛɛ aaron sɛ, “ntɛm, fa aduhwamhyeɛ kukuo no na yi ogya firi afɔrebukyia no so gu mu.
woyii wo tadua, wobisaa sɛ wɔmmrɛ wo agyan bebree.
Weinberg kyerɛ no, "Sɛ yɛtra ase kyɛ a, anka yɛn nyinaa benya kokoram." Wɔkyerɛ sɛ abusuabɔ a ɛda onyin ne kokoram ntam no bi fi immunosenescence, mfomso ahorow a ɛboaboa ano wɔ DNA mu boro so nkwa nna nyinaa ne nsakrae a ɛfa mfe a obi adi ho wɔ endocrine nhyehyɛe no mu.
na wɔde kɔguu awurade asɔredan no mu.
Wɔ to aba yi mmarahyɛbadwani abere biara yɛ to aba wɔ Gana.
deɛ ɔdi ɛkan no yii ne ho ano sɛ, ‘matɔ asase a ɛnnɛ na ɛsɛ sɛ mekɔhwɛ enti mesrɛ no sɛ merentumi mma.’ “na ɔfoforɔ nso yii ne ho ano sɛ, ‘matɔ anantwie edu a mede wɔn bɛyɛ m’afuo a ɛnnɛ na ɛsɛ sɛ mekɔsɔ wɔn hwɛ enti mesrɛ no sɛ merentumi mma.’ “ɔfoforɔ bi nso yii ne ho ano sɛ, ‘afei na maware, enti merentumi mma.’ “ɔsomfoɔ no sane bɛbɔɔ ne wura no amaneɛ no, ɔde abufuo somaa no bio sɛ, ‘ka wo ho kɔ mmɔntene so ne mmantam na kɔfrɛfrɛ ahiafoɔ, mmubuafoɔ, anifirafoɔ ne mpakye sɛ wɔmmra.’ “ɔsomfoɔ no kɔfrɛfrɛɛ nnipa no baeɛ, nanso na afa da so wɔ hɔ ara.
CPP ɔpɛfoɔ Adams Hussein nso nyaa amba 119 bere a PNCɔpɛfoɔ Laari Samuel nyaa amba 53.
ɔhyɛɛ sukuu ase wɔ St.
Wɔwoo wɔn ba baa Naima wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmiɛnsa (1993) mu.
enienkodayisiim yenam namnam nayeko too odoma no bi na abede.
Ɔhemmaa Peksater (anaasɛ Pekareslo) - Ɔwaree Piye na wosiee no wɔ Abydos.
Sydney yε Australia ahenkuro, na ɛyɛ kuro a emu nnipa dɔɔsosen nkuro ahorow a ɛwɔ New South Wales,Australia ne Oceania.
wɔbɛyɛ wɔn nuanom mu nkoa mu nkoa.” noa kaa bio sɛ, “me nhyira a ɛfiri awurade, me onyankopɔn, nkyɛn no nka sem!
yɛn mu binom tuu mmirika kɔhwɛeɛ na ampa ara, na yesu amu no nni hɔ sɛdeɛ mmaa no kaeɛ no ara pɛ.” yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “adwenemherɛfoɔ a monni gyidie; ɛyɛ mo den sɛ mobɛgye deɛ adiyifoɔ no aka no nyinaa adi.
na ne maame din de yehoadan a ɔfiri yerusalem.
Akuturukubɔfo a ofi Ghana no dii nkonim wɔ nkontimmaa mu na odii nkonim wɔ abɔso no mu.
yɛnim sɛ, sɛ wɔnam mmara ɛkwan so de mmara no di dwuma a, ɛyɛ.
Nkane na Adansi-Asokwa abatoɔ mpesua no ka Adansi North abatoɔ mpesua no ho firi ɔgyefoɔ bosome no da a ɛtɔ so du-nson wɔ afe mpem mmienu ne nan mu de kɔ si sɛ abatoɔ kɔmisa no tetee mpesua no mu maa yɛbɛnyaa Adansi-Asokwa abatoɔ mpesua no wɔ ɔbɛnim bosome no da a ɛtɔ so du-num wɔ afe mpem mmienu ne du-nwɔtwe mu.
Eyinom ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 19%, 6.6% ne 0.3% yɛ pɛ.
N'amanyɔkuo a ɛne New Patriotic Party no dii nkuguo wɔ abatoɔ a ɛkɔɔ so wɔ 2008 mu no.
na mefiboset deɛ, ɔne me bɛtena m’ahemfie ha.” na siba a na ɔwɔ mmammarima dunum ne asomfoɔ aduonu no buaa sɛ, “me wura pa, asɛm a woaka akyerɛ me no nyinaa, mɛdi so.” na ɛfiri saa ɛberɛ no, mefiboset ne dawid didii daa te sɛ deɛ ɔyɛ n’asene mu ba.
ɔdii akotene wɔ nigeria amanyɔsɛm abakɔsɛm mu ne ɛhɔ dawurobɔ dwumadie fa wɔn mfahodie firi british foɔ a wɔbɛdii wɔn.
“merennya ayamhyehyeɛ, mpo sɛ ɔyɛ yie wɔ ne nuanom mu a.
saa mmaa yi baa ɔsɔfoɔ eleasa ne nun babarima yosua ne israel ntuanofoɔ no nkyɛn bɛkaa sɛ, “awurade hyɛɛ mose sɛ ɔmma yɛn ne mmarima a wɔwɔ yɛn abusuakuo mu no agyapadeɛ.” enti, yosua maa wɔne wɔn agyanom agyapadeɛ sɛdeɛ awurade hyɛɛ no.
yakob!” yakob gyee so sɛ, “me nie.” onyankopɔn ka kyerɛɛ no sɛ, “mene onyankopɔn.
yei enti, monhyɛ onyankopɔn akodeɛ nyinaa, na sɛ da bɔne no ba a, moatumi agyina, na mowie biribiara a, moagyina pintinn.
Yeinom nyaa mma a wɔtoɛ no nyinaa mu 14.45%, 5.52%, 0.91% ne 3.39% sɛdeɛ wɔn din didisoɔ no.
Baa dwumadibea ahorow
te sɛ sisi a ɔda hɔ retwɛn, te sɛ gyata a watɛ, ɔtwee me firi ɛkwan no mu dwerɛɛ me na ɔgyaa me a menni mmoa biara.
mayor foɔ ahodoɔ ɛfiri nhwɛsoɔcolstart nhwɛsoɔcol nhwɛsoɔcol nhwɛsoɔcol amammerɛ ne nsrahwɛbea yokohama amammerɛ ne nsrahwɛbea ahodoɔ ɛbi ne yokohama.
ɛnneɛ afei gye w’animguaseɛ na wama ayɛ sɛ wo nnuammaa tene.
Na ɔyɛ New Patriotic Party of Ghana no muni.
na ɔman ba a edi.
ɛbɛsi saa ɛberɛ no ne saa ɛberɛ no akyi, na obiara mfaa samfona nnua a ɛyɛ fɛ saa nkɔɔ hɔ da.
Bere a wɔkan nnipa ne agyapadeɛ wɔ afe 2010 wɔ Ghana no, na nnipa a wɔwɔ Sunyani yɛ 74,240.
asɔfoɔ a na wɔso adaka no gyinaa asuo no mfimfini hɔ ara kɔsii sɛ awurade ahyɛdeɛ a ɔnam mose so de maa yosua no, wɔyɛɛ ne nyinaa.
na da no, yisai aseni no bɛsɔre; deɛ ɔbɛsɔre abɛdi amanaman no so; ɔno na wɔn ani bɛda ne so, na n’ahomegyebea bɛnya animuonyam.
Ɔwiee wɔ afe apem ahankron ne aduosia nson mu (1967).
a na saa adwamanfoɔ yi rekɔyɛ sɛ saa berɛ no yafununya anyame no.
Ne dwumadie wɔ amammerɛ mu.
sɛ yɛde kɔ ɔsa a, ɛbɛgye yɛn afiri yɛn atamfoɔ nsam.” enti, nnipa no somaa mmarima kɔɔ silo, na wɔde otumfoɔ awurade a ɔte kerubim ntam apam adaka no baeɛ.
Wɔ akansi no mu no odii agoru asia no nyinaa mu na ne nyinaa dii simma 90.
Saa kuo foforɔ yi yii Victor Owusu a ɔyɛ PFPni sɛ ɔmmɛ yɛ akanni ni ne Mahama Iddrisu a ɔyɛ UNC abadiakyire kanni ni.
na kenini heber atwe ne ho afiri kenifoɔa a wɔyɛ mose akonta hobab asefoɔ no ho, akɔsi ne ntomadan wɔ dua kɛseɛ bi a ɛsi saananim a ɛbɛn kedes no ho.
Saa engine ahorow yi nso boaa ma wɔyɛɛ combine harvester ne thresher a ɛyɛ ne ho, anaasɛ combine harvester (a wɔatwa no tiaa nso sɛ 'combine').
Wonnim n'ahemfie kunu no yiye.
Akua Donkor toaa so kyerɛɛ mu sɛ, sɛ wei nyinaa bɛtumi aba mu a, na ɛgyina ɔkwan pa a yɛde yɛn ɔbɔadeɛ akyɛdeɛ ne fam agudeɛ bi te sɛ kokoo, sika-kɔkɔɔ, nkuto ne nkyene ne nea aka no bɛfa so.
Adwumayɛfoɔ Kuo no yɛ adwuma sɛ ahwɛfoɔ ne afotufoɔ.
Barbara Oteng Gyasi Yɛ Ghanani amanyɔni ne mmarahyɛ baguani a ogyina hɔ ma Prestea Huni-Valley mpɛsua so wɔ Atɔe Mantam mu wɔ Ghana.
ɛhia nhyɛ a ɛmu yɛ duru ti sɛ, wɔ de nhyɛ ato nnipa wo oman anaa sɛ kuroo bi so sɛ ma wɔn mpue nfi won fie mu anaa sɛ ma wɔn nhyia faako.
Abenfoɔ taa ka nneɛma a ɛbɛtena hɔ daa ho asɛm sɛ ɛwɔ afa mmiɛnsa (anaasɛ adum): nneɛma a atwa yɛn ho ahyia, sikasɛm, ne asetena mu, na nwoma pii si nneɛma a atwa yɛn ho ahyia deɛ no so dua.
na ɔhene yoas ankae adɔeɛ a n’agya yehoiada de yɛɛ no no, na ɔkumm ne babarima.
Ɔkɔɔ Wesly College a ɛwɔ Kumasi, na ɛhɔ na onyaa abodin krataa wɔ adekyerɛ mu a ɛne "Teachers Certificate A."
Nkɔsoɔ no so tee ɔha nkyem baako akyiri pɔ baako (1.1%) wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dunum (2015) ne mfeɛ mpem mmienu ne aduonu (2020) ntam, na wɔhwɛ kwan sɛ ɛbɛduru afeha a ɛto so aduonu baako (21) mu no.
COVID-19 yare no maa wiase nyinaa yɛɛ basabasa a ebi mmae da, na ɛmaa nnipa a wotu kɔ mmeae foforo no ho yeraw wɔn, na nnipa ɔpepem pii nso kɔtraa aman foforo so.
Berɛ a ɔnyaa mmuaeɛ papa firii mpaninfoɔ a ɛwɔ atifi mantam no(mantam a wɔyi firii mu) Brobbey kɔmisa,(kɔmisa a wahyɛ wɔn sɛ wɔnte mantam foforɔ no),wɔtoo aba wɔ ɔpɛnimaa bosome da a ɛtɔ so aduonu nson wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nnwɔtwe mu.
Mpempii no yaane no den asan aho.
wɔbisabisaa yesu nsɛm bebree, nanso emu biara nni hɔ a ɔyii ano.
Ɔyii Gyimah sɛ mmrahyɛbedwani ma Odotobri mpɛsoa wɔ mfeɛ mpem mmienu(2000) wɔ Ghana abatoɔ kɛseɛ no.
Anita Oppong-Quaicoe na ɔkyerɛwee Thelma Ohene-Agyei and Gladys Odey Schwinger.
Wɔka sɛ wɔwoo Okomfo Anokye wɔ Awukugua no, na ɔkura nantwie podua fitaa; a na ɔde nensa kura mu den, ɛno nti na obiara ntumi mie nensa no mu.
mete asomusɛm bebree sɛ, “ehu wɔ baabiara!
Nhwiren no tenten yɛ cm 2.5, na ne kɔla yɛ fitaa a ne ho yɛ bruu kɔkɔɔ.
ɛberɛ bi a atwam no, ɛsiane sɛ na akɔnnɔsɛm di mo abrabɔ so enti, na mo ankasa modi mo akɔnnɔ akyi.
menim onipa ko a woyɛ.
Wɔtaa frɛ nsubɔnten ne nsuo mu nsuo ho adesua no asase so nsu ho adesua.
Gbedemah tee kuo a ɛne National Alliance of Liberals ma wɔ kɔɔ abatoɔ a ɛkɔɔ so wɔ afe 1966 no mu.
Ɛdenam nkɔso a wɔhwɛ so no, nhwehwɛmufo no betumi ahwehwɛ nhomasua mu pɛyɛ a enni hɔ wɔ wiase nyinaa no mu wɔ ɔkwan a ɛfata so.
na awurade maa wɔn ahomegyeɛ firii wɔn atamfoɔ a wɔwɔ afanan nyinaa nsam.
Nkuro ne nkuraa foforɔ a ɛwɔ apueeɛ ne Ewisa, Akim Asawaase, Ntutumerim, Anyinam, Aboabo, Asene, Batabe, Manso, Asuboa ne Anamasi.
Enti, wɔhyehyɛ ntwamutam mfonini dodow no ara denam wɔn ntwamutam topology a ɛyɛ map a ɛkyerɛ nkitahodi a ntease wom a ɛwɔ ntwamutam host ahorow mu.
wɔbuu nwoma a wɔhyeeɛ no boɔ no na ɛyɛ nnwetɛbena ɔpeduonum.
Afrika nnwom no bi ne nnwom ahodoɔ te sɛ makwaya, highlife, mbube, kurow mu nnwom, jùjú, fuji nsu, jaiva, afrobeat, afrofusion, mbalax, Congo rumba, soukous, ndombolo, makossa, kizomba, ne taarab, ne afoforo.
nokorɛm mema mo asomdwoeɛ a ɛbɛtena hɔ daa wɔ ha.’ ” na awurade ka kyerɛɛ me sɛ, “adiyifoɔ no hyɛ nkɔmtorɔ wɔ me din mu.
wɔ Abakɔsɛm mu wɔ afe 1963.
saa ara nso na wɔn a wɔdi wɔn so no nso di afoforɔ so.
afei, kerubim no pagyaa wɔn ho.
Adjaratou Abdoulaye yɛ Togo ɔmanyɛfo ne Pan-African mmarahyɛ bagua no muni a ofiri Togo, a wɔpaw no sɛ ɔmmɛyɛ Togo ɔman bagua no muni wɔ afe 2007 mmarahyɛ bagua abatow mu, na ogyinaa Togofo nhyiam no ananmu.
John F.Mitchell ne Martin Cooper na ɛdii kan yɛɛ ahomatorofoɔ no bi a wɔtoo din "Motorola" wo afe apem, aha nkron aduɔnson mmiɛnsa (1973) mu.
mode mo ani hunuu deɛ awurade yɛɛ mo wɔ baal-peor no.
kɔ na kɔnoa aduane a ɛtwa toɔ no.
Wɔ nnipa mu no, nnuru a ɛho hia paa wɔ saa kuo yi mu ne vitamin D3 (cholecalciferol) ne vitamin D2 (ergocalciferol).
ɛnnɛ mayi me ho adi akyerɛ wo; mɛma woayɛ me ɔsomfoɔ na woadi adanseɛ wɔ deɛ woahunu afa me ho yi ne deɛ mɛkyerɛ wo nyinaa ho.
Ɔhyɛɛ bo sɛ Dreams FC, agoro kansie kuo ɛwɔ Ghana Premier League sɛ ɔbɛboa mɔ ma wɔ abo wɔ bɔɔ wɔ Dawu a ɛwɔ ne mpɛsua so.
enti, sɔre anɔpahema, na wo ne wo mmarima no nkɔ ɛberɛ a animu retete no.” na dawid sane kɔɔ filistifoɔ asase so, na filistifoɔ akodɔm no nso kɔɔ yesreel.
ahemfo ankɔto anhyɛ israel so, na wantena asase no so nso.
Nnwuma akɛse a wɔyɛ.
Edin Ahodoɔ.
ɔhyɛɛ wɔn sɛ, wɔmmisa ɔsoro onyankopɔn sɛ, ɔnnom wɔn n’ahummɔborɔ sɛdeɛ wɔrenkum wɔn mfra anyansafoɔ nkaeɛ a wɔwɔ babilonia no mu.
afei, gadi babarima menahem firii tirsa kɔɔ samaria.
ɔsɛeɛ a ɛreba mommoaboa mo ahodeɛ ano mfiri asase no so, mo a motete nkuro a wɔatua mu.
mmrahyɛbagua no boayikuw ahorow.
Ɔnyinii wɔ Kassewa Amanaman Ntam Bɔɔlbɔ Adesuabea a ɛwɔ ne kurom Ghana, na wɔsan nso frɛɛ no kɔɔ U-16 Ghana National Junior Team.
ɔbɛba abɛkum wɔn, na ɔde afuo no ama nnipa foforɔ.
Ɔno na ɔhyehyɛɛ ne kwankyerɛfoɔ wɔ mfimfini ArtBakery, hyɛɛ aseɛ wɔ afe 2002.
Rekɔnstrakhyen no baa awieɛ no wɔ afe 1877 mu a wɔanni asɛm a ɛfa akatua ho no ho dwuma.
Nneɛma ɔtwereɛ no bi ne:
na saulo frɛɛ akodɔm no sɛ wɔnntaa filistifoɔ no so bio.
Jerome(c.342-420) nso hyɛɛ no animuonyam a ɔkaa sɛ, "na ɔyɛ nkyerɛkyerɛ adwuma sene nkɔmhyɛ adwuma, ɛfiri sɛ ɔkyerɛɛ ahintasɛm a ɛwɔ Kristo asɔre mu yie a wobɛsusu sɛ ɛnnyɛ daakye ho nkɔm na ɔrehyɛ, na ɛmom ɔreka abakwasɛm bi a atwam".
Wɔ saa tete nneɛma korabea yi mu no, ahɔhoɔ nya hokwan hwɛ nneɛma a wɔde dii dwuma wɔ nkoatɔn mu wɔ Abibirem ha ɛnkanka Ghana.
Na temanmufo wodi wɔn so no gye di se bibiara ebekɔ so no ye nea efeiri British abrofo no ho gye se nneama bɔne a ebutimi de ɔsɛe aba.
UNHCR de n'adwene asi ahobammɔ a wobenya wɔ aman a wɔagye wɔn no mu ne baabi a wɔbɛsan akɔtena wɔ aman foforo so no so kɛseɛ.
sɛ mopa awurade akyi na mosom anyame foforɔ a, ɔbɛdane atia mo, asɛe mo a ɛmfa ho sɛ ɔne mo adi no yie.” nnipa no buaa yosua sɛ, “dabi, yɛasi yɛn adwene pi sɛ yɛbɛsom awurade.” yosua nso kaa sɛ, “mobɛbu saa gyinaeɛ yi ho akonta.
wɔto etan abusuadua ana firi kisi, abdi, maluk, hasabia, amasia, hilkia, amsi, bani, semer, mahli, musi, merari ne lewi ase.
Abrabɔ ahyɛase ne skuul.
Na Mensah yɛ Ghana Ɔmanpanyin a ɛtɔ so nnan no mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nnan no muni.
ɔde ne nsa nyamaa wɔn sɛ wɔnyɛ komm.
Wɔwoo Ampofo wɔ 6 Oforisuo 1968 wɔ Kwame Danso, kuro bi a ɛwɔ Bono Apueeɛ Mantam mu wɔ Ghana.
ɔtoa n'adwuma so wɔ asoe ahorɔw pii wɔ nkruma aban no.
w’aniwudeɛ ne w’adwamansɛm no na ɛde yeinom aba wo so, ɛfiri sɛ wo kɔn dɔɔ amanaman no na wode wɔn ahoni guu wo ho fi.
Asase wɔ akyi nsu a ɛyɛ nsu a ɛma magnetosphere a etumi dan owia mframa a ɛsɛe ade ne amansan hann dodow no ara.
mo nyinaa moyɛ hann ne adekyeeɛ mma.
Ɔbaa mmrahyɛbadwam bere a kyiniiɛ amanyɔkuo (NDC) no de mma dodow ɔha ne aduanan num (145) dii nkunim beberee sene ne dibeaperefoɔ a na ɔbɛn no yiye wɔ akansie no mu a ɔde bɛyɛɛ mmrahyɛbadwani.
Akyiri yi n'ankasa nuabarima, Moepapitso, kum no wɔ afe 1916.
wɔkumm ɔhene resin.
yɛahyehyɛ enac sɛ wɔnyɛ grande école a ɛkuo a yɛfrɛ wɔn sɛ conférence des grandes écoles cge na wɔde maa.
Abɔfoɔ wɔ deɛ wɔde kum mmoa nketewa na wɔwɔ deɛ wɔde kum abɔpɔn.
Wɔkyerɛkyerɛɛ n'ahye mu bere a German asraafo faa asase a ɛwɔ akyi no na wɔne France ne Britain yɛɛ apam ahorow no akyi.
asafo no nam honhom kronkron so timiiɛ.
ɔbɛyɛ akumaa wɔ amanaman no mu, ɛserɛ, asase wesee ne anweatam.
N'agya Owura Henry Annan, a ɔyɛ Asanteni ne Fanteni ba, waree Victoria a ɔyɛ Fanteni.
nokorɛ a ɛwɔ awurade mmara mu wo nsa na ɛbɔɔ me na ɛnwonoo me; ma me nteaseɛ a mede bɛsua wo mmaransɛm.
Wɔ paw Arthur sɛ mmarahyɛ badwani wɔJune da ɛtɔ so 15 afe 1954 mu.
Rifaximin, yɛ aduro a wɔde hwɛ akwantufoɔ a wɔn yam tu.
wɔ afeha a ɛtɔ so 7-9 mu no Slavfoɔ kɔtraa ha na ɛde besi afeha a ɛtɔ so 13 no na ɔman no yɛ Kyiv dea, na ɛfiri afeha a ɛtɔ so 14 kɔsi afeha a ɛtɔ so 18 - kɔ Lithuania.
Sɛ abranteɛ, Karamarko bɔɔ basketbɔɔl, na ɛkaa kitewaa bi na ɔde ne ho kaa basketbɔll kuo ho; nanso ɔfaa adesua gyaa agorɔdie.
Most Rev.
Mfe mpem mmienu ne awɔtwe mu no, odii kan wɔ Mmarahyɛbagua abatow mu ma Jomoro mpɔtam.
Sɛ ebia berɛ a wɔde amu no reto adaka mu, berɛ a wde amu no reto amena mu, berɛ a wɔrebɛbue ne so ne ade.
meyɛ wo kyɛm.
na ne babarima yotam na ɔdii n’adeɛ sɛ ɔhene.
“wɔn a wɔwɔ asɛm bi ka tia wo no ba a na mɛtie w’asɛm.” afei, ɔhyɛɛ sɛ wɔmfa paulo nkɔ herode ahemfie na asraafoɔ nwɛn no.
Apɔwmuden mu no, wobɛtumi de a ɔyareɛ no ma no so wɔ nkokoaa ne mmɔfra a wonnii mfeɛ 5 mu.
Bere a ɔsom sɛ nkitahodifoɔ panyin a n'akuo no frɛɛ no kuo no Nsɛmmɔnedi twerɛtwerɛfoɔ no, wɔhuu no sɛ onipa a ɔbɛkasa atia akuo afoforo no na wama nsɛm a ɛfata a ɛfa wɔn akuo ahorow ho asɔre bere a ɔrebɔ n'apam no ho ban wɔ nhyiam hodoɔ a ɛho hia no so.
Joseph Frempong yɛ Ghana amanyɔni sane yɛ mmrahyɛbɛdwani wɔ mmrahɛbɛdwa a ɛtɔso nnwɔtwe Ghana adehyeman amanmuo a ɛtɔso nan a ɔgyina mu ma Apueɛ mantam ma NPP amanyɔkuo no.
wɔkyirii aduane nyinaa na wɔtwe bɛnee owuo ɛpono ano.
Wɔ nnɛ berɛ yi mu no, ɔman nkyekyereɛ kyerɛ ɔman a abɔ ne ho mmɔden anya fahodie na ɔnhyɛ ɔman biara ase, sɛ wɔbɛyɛ nhyehyɛeɛ ahodoɔ a wobɛtumi de wɔn ho ato soɔ a ɛfa ɔman no ho, nhomasua, asraafoɔ ahobammɔ, abatoɔ, asase ho nsɛm a yɛkyerɛw to hɔ, nneɛma a wɔde fi amannɔne ba ho amanneɛbɔ, ɛne/anaa amannɔne dwadie.
Ɛde besi afe apem ahankron aduokron nnan (1994) no, na waɔdi South Africa amanyɔsɛm ne ɔman no adwadie ho adwuma so.
Wɔ afe 1996 Ghana nyinaa abatoɔ mu, Ɔnyaa mma no 35,308 firii mma 38,390 a ɛgyina hɔ ma 74.30% de kyɛn Samuel Kofi A.
Nii Okaija Adamafio yɛ Ghanani kane amanyɔni.
2004–2008 Ɔmannifoɔ, Aban Badwa, – Mpɔtam Aban Dwumadie Badwa
Grace Amey-Obeng yɛ Forever Clear Group of companies no a ɔhyehyɛɛ ne adwumayɛfo panyin.
yɛbɛbɔ ose ɛberɛ a woadi nkonim na yɛama yɛn frankaa so wɔ yɛn onyankopɔn din mu.
ɛsɛ sɛ wɔto no yie na wɔde brɛ awurade sɛ n’afɔrebɔdeɛ a ɛsɔ n’ani yie.
Efi afe 2009 no Israella ne n'adwumakuw no ayɛ ahyɛnsode a agye din wɔ mpɔtam hɔ ne amanaman ntam gua so.
woamfa ngo amfɔ me tirim; nanso ɔbaa yi de aduhwam a ɛsom bo asra me nan ase.
Ne nnwom pii ka amammerɛ ho nsɛm na wɔto wɔ Twi kasa mu.
Wɔ braa amanyɔkuo AFP ne amanyɔkuo ahorow wɔ December da ɛtɔ 31, afe 1981 bre a "Proviusional National Defence Council" a nea odi anim ne Flt.
Kena waree Rose Korantemaa Okrah na Samuel Okae Foster yɛ wɔn babarima, ɔno nso yɛ kan Ɔmannanmusifo a ɔsom sɛ Ghana Ɔmannanmusifoɔ wɔ United Kingdom.
mabɔ afɔrebukyia no biara so nantwie ba ne odwennini ba afɔdeɛ.” afei, awurade de nkra maa balaam sɛ ɔnkɔka nkyerɛ ɔhene balak.
Wɔ 1995 mu no, wohuu no wɔ ahɔhodan bi mu a na ne dɔfo bea, Poppie Sihlahla, a na ɛda adi sɛ ɔnom boro so awu no amu.
"Azurix Corp ne asɛm no ntam." "Argentina (Azurix Corp v.
Wobetumi ahu asɛmfua "mununkum" mfiase wɔ Engiresi kasa dedaw mu nsɛmfua clud anaa clod mu, a ɛkyerɛ koko anaa ɔbo kɛse bi.
Sam Gyimah,ɔyε Enyiresi Soafoɔ a ɔhwε Suapɔn so nso baa kɔɔ Sukuu wɔ aha.
Afei nso, εnyε berε biara na nkotiani anaa antagɔniste no yε nipa anaa nipakuo bi.
mobɛyɛ sɛdeɛ woayɛ no pɛpɛɛpɛ.
ɛfiri saa ɛberɛ no, ɛberɛ biara a ɔbɛtwam hɔ no, ɔfa hɔ kɔdidi.
anaa mo nko ara mo nkyɛn na ɛfiri?
Wɔwoo Abibata Shanni Mahama Zakariah wɔ Yendi na ɔyɛ Alhaji Shanni Mahama babea, a na ɔyɛ kan MP ma Yendi Constituency ne Ɔmanpanyin Abadiakyiri a ɔhwɛ Kuadwuma so wɔ kan ɔmanpanyin K.
Kumawu() yɛ Ghana mmarahyɛbadwa no mu baako.
Eric Osei Owusu na ɔyɛ mmarahyɛbedwanii ma saa mpɛsoa no seisei.
Dwumadi ahorow a ɛtete saa no bi ne adwumayɛbea ahorow a wɔde dabere ne mpanyimfo dabere nhyehyɛe ahorow.
Nnɛ berɛ yi mu deɛ, wɔde ngohwam ne ɛwoɔ afrafra mu ayɛ no yie.
wɔfaa dua no sɛ nnuaba, na ɛno na ɛmaa wɔfrɛɛ no "ɔsraani nnuaba".
ɛfiri sɛ, sɛ meda mpɔkyerɛ mu, anaasɛ mede me ho na mereka asɛmpa no a, mo nyinaa ne me nya onyankopɔn adom.
Ɔyɛɛ adwuma sɛ ɔpanyin wɔ Afrika Apuei Fam Mantam mu na na ɔwɔ Kampala, Uganda, faako a osuaa Swahili kasa wɔ Makerere Sukuupɔn mu.
N'ahaban a ɛte sɛ aboa nhoma no tenten bɛyɛ sɛntimita 31 na ne tɛtrɛtɛ yɛ sɛntimita 9.
Aboagye firi Apesokubi.
Fisher a na wawie Star Wars nkyɛe no, awiei koraa no wɔpoo efisɛ na Stigwood anaa Carr nnim sɛ obetumi ato dwom anaa.
Bio nso, wɔ nhyehyɛe ahorow bi mu no, ɔtemmufo no betumi ayɛ nhwehwɛmu mpo, na wayɛ adwuma sɛ ɔtemmufo a ɔhwehwɛ nneɛma mu.
Bloomsbury Publishing de Samata nwoma a wɔfrɛ no Fashion Designer's Resource Book bɛtintim.
wɔde nyansa korɔno gye nkurɔfoɔ afie, na ayɔnkofoɔ agyapadeɛ nso wɔgye.
mo ne baasifoɔ ne abosomfieso adwamanfoɔ di hwebom.
Some tumors grow gradually, requiring only monitoring and possibly needing no further intervention.
Evanston, Illinois: "Kuro no Badwa a ɛwɔ Evanston, Illinois, too aba sɛ wɔbɛkyekyɛ toɔtua a edi kan a ɛyɛ dɔla ɔpepem 10 a wonya firi wii a wɔde gye wɔn ani (a ɛbɛyɛɛ mmara kwan so wɔ ɔman no mu wɔ Ɔpɛpɔn 1, 2020) no mu de atua sika a wɔde tua ho ka nhyehyɛe ahodoɔ a edi nsonsonoe a ɛwɔ ahonyadeɛ ne hokwan a abibifoɔ a wɔte hɔ no mu ho dwuma."
Ne nkwa nna mu no, ne titire no berɛ a ɔwaree Jamaican afuo wura bi no, Sloane boaboaa nneɛma bebree ano, na na ɔmpɛ sɛ ne nneɛma a ɔboaboaa ano no bɛsɛe wɔ ne wu akyi, enti ɔde maa Ɔhene George II, maa ɔman no, gyee £20,000 (a ɛne £3,846,793 wɔ afe 2023 mu no) maa n'agyapadeɛ no, na wɔtua no maa n'agyapadeɛ no agyapadeɛ a ne boɔ yɛ £50,000 (a ɛne £9,616,983 wɔ afe 2023 mu no) anaa nea ɛboro saa no.
na wato nsa afrɛ me sɛ, ɔpɛ sɛ me ne no ne ɔhene no didi bio ɔkyena.” afei, ɔtoaa so sɛ, “nanso, sɛ mehunu yudani mordekai sɛ ɔda so te ahemfie ɛpono ano a, yeinom nyinaa nka hwee.” enti, haman yere seres ne ne nnamfonom no maa adwene sɛ, “yɛ dua a wɔsɛn nnipa wɔ so a ne ɔsorokɔ yɛ anammɔn aduɔson enum na anɔpa ka kyerɛ ɔhene no sɛ, ɔnsɛn mordekai wɔ so.
sɛ wosɛe saa nnipa yi a, misraimfoɔ bɛka sɛ, ‘ awurade sɛee wɔn, ɛfiri sɛ, wantumi amfa wɔn ankɔ asase a ɔkaa ntam sɛ ɔde bɛma wɔn no so.
pa so bɛkyekyere ɔman a ankorankorɛ nnwumabue ase bɛtim wɔ mu na nnwuma abu so ama ɔman mma anya bi.
Mmisaeɛ (Question mark-(?).
Sɛ wɔ wɔ tetanus mmiensa wie a, ɛkame ayɛsɛ, obiara awɔ ahyɛaseɛ, nanso wɔwɔ nnuro nkaeɛ no mfie du ntam boa bɔ nkwammoa ho ban.
Appiah nso ayɛ intanɛt so ɔkasa dwumadi, abisabisa afoforo nsɛm ne Jesse Jackson, Alek Wek, Femi Kuti, Serge Ibaka, ne Lira.
Eyi dii adapɛn pii a wɔde too gua a Asraafo Foforo no dii ne fielding a "masked" candidate a na wɔhwɛ kwan kɛse sɛ ɔbɛyɛ Bediako no akyi.
Wɔde bɛboro (USA) dɔla ɔpepem 650 ama mmofra nsɛm ne mpɔtam hɔ nnwuma wɔ United States, India, South Africa de besi afe 2010Ɛnnɛ fapem no wɔ agyapade bɛboro dɔla ɔpepem 466 a wɔhwɛ so.Sɛnea OECD kyerɛ no, Michael & Susan Dell Foundation's sika a wɔde maa afe 2019 nkɔsoɔ no kɔɔ soro 11% kɔduruu US$35 ɔpepem.
Asetra Mu a Wobɛsan Akɔfa Ɔhaw ne Amammerɛ Mu Anibiannaso.
Asuogyaman () (Ghana mmarahyɛbadwam mpɛsua)
Ankrah bɛyɛɛ Ɔman Sikakorabea no panyin bere a ofii asraafo mu no.
Wawa Aba yɛ Adinkra ahyɛnsodeɛ a agye din wɔ Ghana pa ara no mu baako.
ɛno akyi no egyee mfe ansa na wiase nnipa dodow no adu ɔpepepem anan wɔ mfe ansa na adu ɔpepepem anum wɔ mfe ansa na adu ɔpepepem asia wɔ mu na sɛnea united.
Kyawkyaw anaa ahenema yɛ mpaboa a amammerɛ kwan so, Akanfoɔ de siesie wɔn ho kɔ dwumadie ahodoɔ ase.
Joseph Kwame Kumah na edii nkunim wɔ abatoɔ no mu.
Ɔne ne maame, ne nuanom mmarima baanu ne ne nuabea bi nyinii wɔ West London.
sohyial networking sites ma wɔn a wɔde di dwuma no kyɛ adwene, dijitaal mfonini ne kasa mfonini, nsɛm a wɔde to dwa, na wɔde intanɛt anaa wiase ankasa dwumadi ne nsɛm a esisi ho asɛm kyerɛ afofoɔ ne nnipa a wɔwɔ wɔn social network mu.
Afei ɔyɛɛ mmarahyɛbadwani maa ɔmanfoɔ a ɔwɔ Komenda Edina abatoɔ mpasoa so wɔ Mfimfini mantam mu firi afe apem ahankro ne aduokron mmienu kɔpem afe mpenu ne nnum mu (1992 - 2005).
Mpataayi, a wɔde harpoon a nnompe ano yɛ adwuma di dwuma no bɛyɛɛ adwuma titiriw wɔ nsubɔnten ne atare pii a osu a ɛtɔe a ɛkɔɔ soro no mu bae no mu.
Ɔsom wɔ saa dwumadie mu kosi 12 March 2020.
asomafoɔ honhom kronkron si agyidifoɔ bi so ɛberɛ a apolo wɔ korinto no, paulo tuu ɛkwan faa ɔmantam no atifi kɔduruu efeso.
Nea nti a ɛte saa ne sɛ na akuafoɔ no de wɔn nnɔbae no kɔ edwa so kɔtɔn ma dwadifoɔ esiane sɛ wonya mfasoɔ wɔ saa kwan no so sen sɛ wɔde bɛkɔ adwumakuo no mu akɔtɔn.
Bere a wɔde ne din a wɔde too dwa no kɔe no, ɔkɔɔ so kae sɛ na ɔnni amammuo mu atirimpɔw biara na ne gyinaesi sɛ ɔbesi akan no yɛ nnansa yi ara.
na ɔhene no ne wɔn a wɔka ne ho no nyinaa koto someeɛ.
ne sɛ yɛde mpontunneɛ bɛkɔ nkuraase titire mpɔtam ahodoɔ a ohia wɔ hɔ no na ɛnam so aboa atu ohia.
afei atukɔtena nso bɛtumi afiri mu aba.
UNESCO taa dwumadie ahorow a ɛboa ma akenkan ne atwerɛ, ma ɔbenfo ntetee ne nwomasua, ma nyansahunu nya nkɔsoɔ, bɔ nsɛm ho amanneɛbɔfo a wɔn ani da hɔ ho ban, bɔ amantam ne amammerɛ ho abakɔsɛm ho ban, na wɔboa ma amammerɛ ahorow dɔɔso.
Mauritania yɛ Arab wiase no fa wɔ amammerɛ ne amammuisɛm mu; ɛyɛ Arab Apam no muni na Arabic nkutoo ne ɔman kasa.
Na ne ma yɛ Turco-Egypteni a ɔkɔɔ sukuu, na ne nso yɛ adwumayɛni wɔ Ɔman Adwumayɛ a Ɛhwɛ Fam.
twerε kronkron nwoma kronkron bible kura apam foforoɔ ne dada mu nsɛm wɔhwɛɛ yesu abrabɔ so na ɛyɔɔeɛ ɛno ne.
Sesie, ɔyɛ ɔkwankyerɛfo a ɔhwɛ ntotoe so wɔ Ministry of Finance.
afei nso, ɔyɛ nsemayifoɔ a ɔtumi di adwini biara a wɔde ma no.
no reko no nyaa abatoɔ no mu mma a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu nss no sohwɛfo.
Algiers Suapɔn (Arabic: جامعة الجزائر), a wɔtaa frɛ no Algiers 1 Suapɔn anaa Benyoucef Benkhedda (Arabic: بن يوسف بن خـدة), yɛ ɔman nhwehwɛmu sukuupɔn a ɛwɔ Algiers, Algeria.
Ɛkɔɔ akyirikyiri nsoromma mu bɛyɛ kwansini ɔha ne nsia (106 km).
Ɔfiri hɔ a, wɔwɔ aboafoɔ a wɔboa no sɛ n'abadiakyirefoɔ.
ɛnyɛ ɔhene akodɔm kɛseɛ na ɛbɛgye no; ɛnyɛ ɔkofoɔ ahoɔden na ɛbɛma no afiri mu afi.
Ɔgyee akonnwa no firii Kenneth Amponsah-Yiadom a ɔyɛ National Democratic Congress (NDC) ni nsam.
Wɔkyereɛ ne nnwom nhoma a ɛdi kan a ɔyɛ maa Island no firi aseɛ wɔ Miami ne Paris mu na sankubɔ ngyegyejɛ afidie a Joe Galdo na ɔyɛej na ɔde Branford Marsalis ne Manu DiBango nso too saxophone so.
Na ɔyɛ ɔkristoni mmapa.
Kwan A Wɔfa So Fii Ayarefoɔ.
israel kaa ntam sɛ, wɔrenkum wɔn, nanso ɛsiane saulo ahopereɛ enti, ɔpɛɛ sɛ ɔtɔre wɔn ase.
nnya obi ho menasepɔ; na mmom, dɔ wo yɔnko sɛ wo ho, na mene awurade.
enti, monhwehwɛ onyankopɔn ahennie ne ne tenenee kane, na ɔde deɛ ɛhia mo nyinaa bɛka mo ho.
na mo ne me ato nsa adidi, na moatumi abu israel mmusuakuo dumienu no atɛn.” pa a wɔpa yesu afei, awurade kaa sɛ, “simon, simon!
Victor's Major Seminary fi 1995-2000.
mɛgye no so na m’ani aku ne ho.
Sucessful.
Alpha Blondy bɛyɛɛ nnipa titiriw wɔ Abijan wɔ sɛdeɛ ɔde abiberem nneɛma fra Reggae nnwom a ɔyɛ no.
yei enti, yesu nso wuu wɔ kuro no ɛpono akyi sɛdeɛ ɛbɛyɛ a ne mogya bɛma nnipa ayɛ kronkron.
Kasakoa yɛ nsɛm a ne nkyerɛaseɛ nna tee.
Nanso nsɛm a ɛyɛ nwanwa a esisii a ɛda so ara da adi sɛ ɛyɛ kɔmfoɔ no maa awareɛ no sɛee na Oparebea kɔɔ ne maame nkyɛn kɔtenae.
adɛn enti na nisuo abu obiara kɔn yi?” enti, wɔbɔɔ asɛm a ɛfiri yabes hɔ aba no ho amanneɛ.
Ɛsan nso kyerɛ beae bi a ɛbɛn Iquitos wɔ Peru a ɛbɛkɔ so ayɛ nea ɛfata sɛ wɔdɔ kɔkɔɔ, na ɛhɔ na abɔde a nkwa wom pii wɔ, na ɛkae sɛ wɔnhwɛ kwan sɛ wɔbɛbɔ saa beae yi ho ban.
awurade aka akyerɛ me sɛ merentwa asubɔnten yordan.
Asubɔnten no nyinaa tenten bɛyɛ kilomita 250 (akwansin 160).
nkɔhyɛ ne mu bio!” afei, yadeɛ no baa dendeenden ansa na ɛrefiri ne mu, enti ɛmaa abarimaa no yɛɛ sɛ owufoɔ.
Sɛ yɛbɛka a, afoforo yɛ ahwehwɛ a yɛtumi hunu yɛn ho wɔ mu.
Abayewa yɛ ɔbaa a ɔsua, Mpempii no abɔfra anaa nea waduru ne mpaninfie so.
Paul Boateng, Nglesi Abrokyiman mu amanyɔni a na ɔyɛ Brent South Mmarahyɛbadwani no firi afe Apem Ahankron ne Aduɔwɔtwe Nson 1987 kɔsi mfeɛ Mpem Mmienu ne Num 2005 no yɛ ne ba.
"Bese" wɔ Akan kasa mu no, ɛkyerɛ aduaba.
ɛyɛ deɛ odwumfoɔ ne sikadwumfoɔ ayɛ a wɔde ntoma bibire ne beredum afira no.
israel bɔne .
na ɛyɛ mmoa ho nwi twitwa berɛ.
Ɔbenfo Adams fii n'adwuma ase wɔ Gold Coast Sukuupɔn (Ghana).
, abatoɔ asoeɛ yɛ aman mu nkyekyɛmu (ɔman,mantam ne beaɛ foforɔ) a wate ama obi bɛyɛ nnipa a ɔwɔ hɔ no ntamgyinafoɔ nkuro akɛseɛ no.Saa kuro no amamra a wayi no kyerɛ mansini biara ahyeɛ sɛ ebia ɛmu biara bɛnya ntamgyinafoɔ baako anaa deɛ ɛboro saa.
Ewiem Nsakraeɛ.
na mesuro nnipa no enti na meyɛɛ wɔn apɛdeɛ maa wɔn no.
ɛsɛ sɛ ɛdɔm no nyinaa si no aboɔ.
Onyaa ne Bachelor of Arts abodin krataa wɔ Asetra mu Nyansahu mu (Bachelor of Arts degree in Social Science) wɔ Kwame Nkrumah Suapɔn a ɛhwɛ Nyansahu ne Mfiridwuma mu (Kwame Nkrumah University of Science and Technology) wɔ afe 2004 mu.
Ɔyɛ Ghana Mantam a Ɛto so Anan no mmrahyɛbagua a Ɛto so Awotwe no muni a ogyina Ablekuma Mfinimfini Mantam no ananmu wɔ Ablekuma Mfinimfini Kuropɔn Mantam mu wɔ Nkran Mantam mu wɔ Ghana.
Owura Buah kyerɛɛm sɛ ɔno deɛ na ɔnnim da sɛ ne maame nnim nwoma kɔsii sɛ ɔnyinii kɛse efiri sɛ na ne maame dwene wɔn adesua mu nkɔsoɔ ho yie.
Wɔkyerɛe sɛ wantumi anni (failed to honor) ne ɔsatu bɔhyɛ ahorow (campaign promises) a ɔde maa nkurɔfo no so.
Wɔdii kan paw no sɛ ɔmmra mmrahyɛbagua no mu wɔ National Democratic Congress (NDC) tekiti so wɔ December 2008 Ghana amansan abatoɔ mu sɛ mmrahyɛbagua no muni ma Bunkpurugu-Yunyoo Mantam a ɛwɔ Ghana Atifi Mantam mu.
Franse nnommumfo, asɛmpatrɛwfo, ne nnipa ho animdefo yii nneɛma te sɛ ahyɛnsode nkataanim, nananom nkatabo, ne nnipa ho nsɛm afoforo kɔɔ mmeae te sɛ Muséum National d'Histoire Naturelle wɔ Paris ne Musée du quai Branly - Jacques Chirac.
Ɔsan nso yɛ kuoba wɔ Finance Committee; kuoba wɔ Education Committee; kuoba wɔ Foreign Affairs Committee, kuoba wɔ Appointments Committee, kuoba wɔ Business Committee na ɔsan yɛ kuoba wɔ Committee of Selection Committee.
Na ɔyɛ Danquah-Busia Kuw ne Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no muni a ɔhyehyɛɛ no.
Naa Bolinaa Saaka yɛ Ghanani ɔman ananmusini ne amanyɔkuo New Partriotic Party mu ni wɔ Ghana.
Nhwiren.
momfa ɔpapo a atokoɔ afɔrebɔdeɛ ne nsã afɔrebɔdeɛ ka ho mmɔ bɔne ho afɔdeɛ sɛdeɛ moyɛ no daa no.
asɛm no yɛɛ no awerɛhoɔ.
Na ɔyɛ mmrahyɛbaguani ma Twifu-Atti Morkwaa mantam no wɔ mmrahyɛbagua a ɛtɔ so 5 a ɛwɔ Ghana Republic a ɛtɔ so nnan no mu.
ɔkasa nyansa mu, na nokorɛ nkyerɛkyerɛ wɔ ne tɛkrɛma so.
me dɔfoɔ ayɛ me sɛ kuroboa toa a ɛda me nufu ntam.
mfeha aduonu a ɛtwam no mu na ɛhyɛn baa wiase a wɔde dii dwuma na aman a ɛkɔ anim nso.
afei, mo ɔhene a moayi no nie; deɛ mobisaeɛ no.
Abakɔsɛm a edi kan wɔ Afrika Atɔe fam no kaa amantam tumidie ahodoɔ bi a na wɔhyɛ mmeaeɛ ahodoɔ a ɛwɔ mpoano ne amantam mu a na wɔdi dwa no ho, te sɛ Mali ne Gao Ahemman no ho.
Wiase nyinaa kube a wɔde ma no mu bɛyɛ 75% yɛ nea Indonesia, Philippines ne India na ɛdeba.
Sɛnea wɔde di dwuma.
Wohyia kasa a ɛkyɛ a ɛma ɛyɛ den ma wɔn sɛ wɔne mmofra afoforo bedi agoru.
Ɔtoaa so kɔɔ Komenda College kɔgyee adekyerɛ mu nteteeɛ abɔdin a yɛka no borofo mu sɛ Diploma in Education.
Nkɔanim aba wɔ mmarima ne mmea dwumadi ahorow a ɛyɛ pɛ a mmea ne mmarima nyinaa gye tom wɔ fie no mu.[failed verification].
obiara mma deɛ ne nsa bɛso so wɔ sɛdeɛ awurade mo onyankopɔn ahyira no.
Na smart-membrane dome no nso bɛma ahoɔden a ɛtumi gyina ne ho so denam owia nkwammoaa a ɛwɔ dome no akyi fa no so.
Akanfoɔ bi te sɛ Fantefoɔ gyidi sɛ eda wei kyerɛ asaase na wo da.
Ansa na ɔrewu no, na ɔyɛ Asantehemaa (Ɔhemmaa ɛna) wɔ Ashanti Ahemman no mu mfe 39.
Ɛwɔ Ghana atɔeɛ fam no, ne nhini no ka sokodua ahodoɔ mmeɛnsa a wɔtaa tɔ pa ara no ho.
Wɔ afe 1960 mu no, ɔwaree ɔkyerekyerefo e dwadinibaa a ne din de Patience Omolora Davies.
ɔkɔ hɔ a ɔbɛwu, ɛfiri sɛ, m’ankasa mewɔ omununkum a ɛkata mpata beaeɛ so no mu.
Aphthous ulcer, anom akisikuru pɔtee bi a wɔsan frɛ no cancer sore
N'ahonyadeɛ akɔ soro kɛseɛwɔ afe Mpem-Mmienu ne Aduonu-mmienu 2022-2023 mu.
na kwakuo ne berekuo koo wuram na odwan tenaa fie.
yei gyina hɔ ma ɔman yi mu adwadeɛ mu ɔha mu nkyɛmu aduɔson nson ne akyire pɔ nwɔtwe of.
Eyi nso kyerɛ nhaban a ɛwɔ dua so wɔ French kasa mu.
Monica Ntoaso Sukuu, Mampong ne Achimota Sukuu (beae a ohyiaa ne kunu).
adɛn na wotumi ka kyerɛ me sɛ, “tu te sɛ anomaa kɔ wo bepɔ so.
ahoɔden ne nkonimdie wɔ no osisifoɔ ne deɛ wɔsisi noɔ nso wɔ no.
Ɔtoo aba yii no sɛ mmarahyɛbadwani a ɔgyina hɔ ma amanfoɔ a ɔwɔ Wenchi East abatoɔ mpasoa so wɔ Brong Ahafo mantam mu wɔ Ghana.
Mmusuakuw mu nsɛm bi wɔ Dinkafo ne Nuerfo ntam wɔ ɔko no mu.
Medie ka n'ayɛsɛm no ho asɛm sɛ ne nhomasua mu nhwehwɛmu a ɔyɛe wɔ ɔbarima ne ɔbea nna, basabasayɛ, ne amammuisɛm ho no nyaa so nkɛntɛnso kɛse.
John Coleman DeGraft-Johnson (Wɔwoo no Ɔbɛnem da a ɛtɔ so aduonu baako wɔ Afe apem ahankron aduonkron(21 March 1919) - na ɔwuu afe apem nkron aduonson nson(1977))na Ɔyɛ Ghana abakɔsɛm twerɛfoɔ, nyansapɛfoɔ, ɔtwerɛfoɔ, sikasɛm ho nimdefoɔ ne ɔmanyɛfoɔ.
nnipadɔm pa ara na wɔkɔeɛ.
Oquaye kɔɔ Presbyterian Boys' Senior Secondary School, faako a onyaa ne GCE "O"-Level Certificate, na afei Apam Secondary School maa ne "A" Level Certificates.
Abakɔsɛm kyerɛ sɛ, ɛnam Nana Osei Tutu adamfo bi a wɔferɛ no Anokye so na, Kumaseman yɛɛ kɛse.
Nkate mu nkɔso
w’afɔdie kɛseɛ ne w’amumuyɛ bebrebe enti na mede saa nneɛma yi ayɛ woɔ.
wɔkyerɛ sɛ wim nsakrae bɛma akorade a ɛwɔ abon ne kwae mu atrae so atew na ɛde ɛhɔnom mmoa te.
Ntotohosɛm kyerɛ sɛ wode nnoɔma mmienu a wɔn su nsɛ reyɛ ntotoho.
Nsu no kɔla te sɛ ɛwo, na bere rekɔ so no, ɛdan kɔkɔɔ.
kaleb mpena foforɔ bi a wɔfrɛ no maaka woo seber ne tirhana.
Nanso, asraafo asɔfo nni nsɛmmɔnedifo asraafo tumidie akyi.: "S 4 Reservists" yɛ asraafo tumidi no mufo bere a wɔde wɔn ho hyɛ mu anaasɛ wɔmpɛ sɛ wɔyɛ adwuma no.
zabid na arabic mu wɔsan kyerɛw no zabīd zabeed ne zebid yɛ kurow a nnipa bɛyɛ na wɔte.
wɔkenkan mose mmara no ne adiyifoɔ no nsɛm wieeɛ no, hyiadan no mu mpanimfoɔ no soma kɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “anuanom, sɛ mowɔ asɛm bi a mobɛka de ahyɛ nnipa no nkuran a, mowɔ ho kwan sɛ moka.” afei, paulo sɔre gyinaeɛ, nyamaa ne nsa hyɛɛ aseɛ kasaa sɛ, “me nuanom israelfoɔ ne amanamanmufoɔ a mowɔ ha a mosom onyankopɔn no, montie me!
Ɔde ne nsa kyerɛɛ ne so, na ɔde ne nsa kyerɛɛ ne so bio d æ ŋ ˈ k w ɑː / KWAY -hwɛ dang- KWAH ; wɔwoo no 14 Ɔpɛpɔn 1986), a wɔde agoprama so din Tinchy Stryder, ɔyɛ Ghana- Britani rapfo, odwontofo, nnwom kyerɛwfo, adwumayɛfo ne sikakorafo.
Wɔwoo Bosompeh wɔ 29 June 1957 wɔ Akim Swedru wɔ Ghana Apuei Fam mantam mu.
Mmofra a wɔte saa no wɔ asiane mu sɛ wobenya abusuabɔ a ɛnyɛ nhyehyɛe.[10ɛ] Nhwehwɛmu ahorow a Cicchetti ne afoforo yɛe no.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nkron mu no, ɔnyaa dibea a wɔfrɛ no "Ghana's Road champion" na ɔkɔɔ anim dii nkunim pii wɔ gyinapɛn foforɔ wɔ Ghana nsrahwɛ mu.
Ɔkyerɛkyerɛɛ mu sɛ ne papa yɛ postmaster a owui bere a na wadi mfeɛ ason (7) pɛ.
nanso, onyankopɔn akyerɛ me sɛ, ɛnsɛ sɛ meka sɛ onipa bi ho nte.
Mogya a ɛboro so a obi bɛmene no betumi ama ne yafunu ahaw no na ama wafe.
Ayaresa ahorow yi kͻso a wontua hwee wͻ asoεe a εne Wiase Akwanhosan Ahyehyεde.
Esiane nea atwam ne basabasayɛ ne ayayade a ɛkɔ so wɔ ankorankoro ne nnipa a wɔyɛ aborɔfo so nti, UN yɛɛ saa mpaemuka a ɛnyɛ mmara kwan so de yi sɛ ɔpɛ a ɛkyerɛ sɛnea ɛsɛ sɛ wɔne aborɔfo ankorankoro ne nnipa di.
wo, ɔkwadwofoɔ, wobɛda akɔsi da bɛn?
mpɛnsɛmpɛnsɛmu yi bɛhwɛ nneyɛɛ ahodoɔ a ɛda adi wɔ ansa na wɔbɛgoro bra bragorɔ no ankasa ɛnna bragorɔ no akyi.
Obodai a ɔgyina wɔ Ghanaman nyinaa abato ɔ no mu dii nkunim wɔ Samuel Oppong a ogyina maa National Democratic Congress, Kojo Anan a ogyina maa National Reform Party, Mathew Caurie a ogyina maa Convention People's Party, Abu Hamid Wanzam a ogyina maa People's National Convention ne Joseph Archibald Ankrah ɔno nso gyina maa People's National Convention so wɔ abatoɔ no mu.
salomo bɔɔ asomdwoeɛ afɔdeɛ maa awurade.
Ɔsan nso wɔ nsɛmtwerɛ dwuma nkrataa, nnwomasua nkrataa wɔ "Human Resourse Management ne ICM" nkrataa wɔ nsɛmtwerɛ dwuma mu.
Owui ansa na ɔrekɔ Jasikan Aban Ayaresabea.
Odii kan de ne nsa bɛkum no nkoara na ɛsii aburoo no.
ɔbɛtwe n’aso denden, na ɔde no akɔ baabi a wɔbu nyaatwomfoɔ atɛn; ɛhɔ na wɔtwa agyaadwoɔ na wɔtwɛre wɔn se.
'Suapɔn a ɛwɔ (supɔn a ɛwɔ nidi) Al-Azhar') yɛ baguam wɔ Cairo no, Misraim.
Anokwa, Onyankopɔn dɔ a ɔwɔ ma nnipa ne ɔgyeɛ a Ɔpɛ sɛ ɔgye nnipa no da adi wɔ Twerɛ Kronkron no mu firi n'ahyɛaseɛ de kɔpem nwoma no awieeɛ.
awurade atamfoɔ bɛyɛ te sɛ wiram nhwiren; wɔbɛtu ayera sɛ wisie.
Ocloo yɛɛ adwuma de trɛw n'adwuma mu.
Akuffo ɛka ntam sɛ ɔbɛyɛ Ghana ɔtemmufoɔ panin ɛwɔ bosome Ayɛwohomumɔ da a ɛtɔ so dunkron afe 2017.
Rockstone wɔ edwuma bi a eduan a Gaanafo taadi na wɔyɛ.
ɔkyekyeree tadmor bio wɔ ɛserɛ so, na ɔkyekyeree nkuro wɔ hamat berɛsosɛm mantam mu a ɛhɔ na na wɔkora nneɛma.
Wɔ Atififam (North) ne Nkwanta anaafoɔfam (South) mpɛsoa a ɛwɔ Nkwanta mansisni mu, wɔ Atɔeɛfam (West), ne Krachi Apueeɛ (East) a ɛwɔ Krachi Apueeɛfam mansini no mu (Krachi East District), wɔ Anaafoɔfam (South) ne Jasikan Mansisni na wɔ apueeɛfam, ne Gaana - Togo ahyeɛ.
Ɛdii nkonim wɔ Best Experimental Short wɔ 2016 BlackStar Film Festival.
ɔka kyerɛɛ me sɛ, mennka deɛ enti a mewɔ ha nkyerɛ obiara.
Saa bere yi mu no, na ɔwɔ dibea ahorow nso sɛ Ɔkyerɛwfo ma Atemmu Bagua no ne Kyerɛwtohɔfo ma Mmara Bagua Kɛse no.
Nipa ͻpepem pii na wͻawͻ wͻn paane yi, na wͻka sɛ eyi asiw yare yi kwan wͻ nipa bɛboro mpem ahanu aduonum afe biara mu.
na ohema ba no waree mmarima no wofase owaree no.
Wɔtow hyɛɛ ɔne mmea Mmarahyɛ Bagua no mufo afoforo so bere a akasakasa sii wɔ mmeae a wɔde asie ama mmarahyɛ baguafo mmea ho no.
Nnuro bi te sɛ sitosteryl glucoside, 5,25-stigmastadien-3β-yl glucoside, and 1β-hydroxyfriedel-6-en-3-one, cucurbitane- ne ade wowɔ Momordica foetida mu a, ɛma wɔtumi de yɛ aduro.
Wɔ nea ɛfa wɔn nguankuw no hwɛ ne wɔn ho banbɔ ho no, na wɔde wɔn ho ayɛ wɔn nwansena no ho, na wɔn a wɔde wɔn ho hyɛɛ mu no yɛɛ wɔn ho sɛ wɔde wɔn ho too wɔn ho so, ne wɔn a wɔde wɔn ho hyɛɛ mu no.
wiemhyɛn gyinabea ahodoɔ a wiemhyɛn tumi tu firi hɔ kɔ ɔmjmsuf f wo bòa h òwovmsusan foforɔ so no.
monnyae sɛ mode mo ho to nnipa, a wɔwɔ ahome kɛkɛ so.
Nea ɛka ho nso ne hokwan biara a mfaso wɔ so a ebetumi aba a ɛbata ɛweam nsakrae ho a wɔde bedi dwuma yiyie.
Na ɔyɛ Bank of Ghana sohwɛfoɔ Panyin Abadiakyiri.
ɛsɛ sɛ obiara a wɔkan no no ma dwetɛbena fa, a emu duru yɛ gram nsia .
momma ne nyinaa nyini nkɔsi otwa berɛ na mama atwafoɔ ayiyi wira no afiri aburoo no mu ahye no, na wɔde aburoo no nso agu asan so.’ ” onyina aba ho ɛbɛ yesu buu wɔn ɛbɛ foforɔ sɛ, “ɔsoro ahennie te sɛ onyina aba ketewa bi a obi duaa wɔ n’afuom.
Munisipal.
na mo mu bi te saa.
“sɛdeɛ asɛnka no mu, wɔtutuu wira no firi aburoo no mu kɔhyee no no, saa ara na ɛbɛyɛ ewiase awieeɛ.
• N'ano yɛ toro
Narh hyɛɛ aseɛ yɛɛ adwuma wɔ Sikakorabea Kɛse no wɔ afe 1976 mu, berɛ a ɔwiee Ghanata Ntoaso Sukuu.
wobisa me nsɛm a ɛfa me mma ho, anaa wohyɛ me wɔ me nsa ano adwuma ho?
Ɛna wɔn san so yɛ Obueakwanfoɔ.
Saa kyerɛwtohɔ ahorow yi ho nhwɛso Urusalim Amarna nkrataa a wɔkyerɛ sɛ wɔyɛe wɔ afeha a ɛto so 14 A.Y.B (URU ú-ru-sa-lim) anaa Urušalim (URU ú-ru-ša10 -lim.
mmara a ɛbata ho ara ne sɛ, monnni mogya no.
wabobɔ ahaboa ama gyatabereɛ no.
Na mann wɔ "gender-neutral" nkyereaseyma nnipa, a ɛne Ɛnnɛ borɔfo"person" anaasɛ "obi"; sɛ, ɛtoa Nkraman conquest so, wɔhyɛɛ aseɛ di barima dii dwuma de tia "nnipa a ɔyɛ barima so", na 1ɛth century awieɛ no, ɛhyɛɛ aseɛ de tete din wer dii dwuma.
Wɔde nnoɔma te sɛ ntadeɛ a wɔde kata wɔn anim, nnoɔma a wɔde hyɛ afahyɛ ase, nnoɔma a wɔde yɛ amanneɛ, nnwinnadeɛ, ne nananom a wɔsan kaeɛ wɔn no kɔɔ aman foforɔ so, na seesei ɛwɔ tete nnoɔma akorae ne nnipa ankasa nnoɔma a wɔaboaboa ano wɔ Europa ne Amerika Atifi fam, a British Museum, Pitt Rivers Museum a ɛwɔ Oxford, ne afoforɔ ka ho.
mantam Florida mu.
Wodi saa afahyɛ yi de hye nkabom a nkurow nnan a wɔkyerɛ sɛ won nyinaa fifiri Notsie a ɛwɔ Togo man mu no mu den.
Saa nhoma ahorow yi bi ne The Standard, The New Times, The Daily Nation, The EastAfrican, Blogger News Network, ne nea ɛkeka ho.
Mpɛn pii no, sɛnkyerɛnne ahorow a edi kan no bi ne ahoɔhyeɛ, a ɛtaa boro 40 °C (104 °F), ɔfe, hwenemu nsuo, ne aniwa a ɛyɛ fitaa.
Se Soafoa ɔhwe Akwahosan so no, odii Ghana ananmusifo anim kɔɔ nyhiamu bi a wɔyɛ faa akwahosan ne ahonidie a ɛkɔɔ so wɔ Alexandria, United Arab Republic (UAR) wɔ January, afe 1964 mu.
“ ‘biribiara a ɔbɛda so anaa ɔbɛtena so saa ɛberɛ no mu no nso ho agu fi.
Saa ara nso ɔpɛ a ano yɛ den mframa firi Sahara na abɔ afiri ɔpɛnimaa ne ɔpɛpɔn ahyɛaseɛ.
Wɔ Obubuo bosome da aɛtɔ so 18 wɔ afe 1908 mu no, Belgium Mmarahyɛ Badwa no too aba de gyinaa Congo no ano sɛ Belgium atubraman.
Anselmus Kodzo Paaku Kludze (1934- Ɛbɔ 5, 2013) yɛ Ghana mmaranimfo, nwomatwerɛni, ne onimdifo a ɔsomm sɛ ɔtemmuafo wɔ Kɔɔto Baatan a ɛwɔ Ghana na ɔsan nso yɛ Prɔfɛsa.
Jackson Lee kaa saa dwumadie yi bɔɔ African American History Commission Act a wchyehyɛɛ no Congress afe 2017 mu no ho.
Haruna Bayirga (wɔwoo no 18 Ɔbɛnem 1952) yɛ Ghana amanyɔni ne adansi mfiridwuma ho nimdefo.
a atumi atrɛ ntɛm ntɛm afa wiase aman nyinaa fi mmere a ɛda ne ho adi kane wo china kuro.
Wiemuhyɛn Gyinabea yɛ bea nipa akwanfufoɔ ne nneɛma foro Wiemuhyɛn.
Ɛma yɛhunu hia a ɛho hia sɛ yɛboaboa yɛn ho.
mo sika ne mo dwetɛ awe nnaakye na saa nnaakye no bɛdi adanseɛ atia mo, na ahye mo honam sɛ ogya.
Wɔ afe 2018 mu no, Abdulrasheed Adewale Akanbi, atetesɛm mu ɔhene a okura Oluwo abodin IWO no, de kyɛwpa mae wɔ dwuma a ahemfo mmusua a wɔyɛ atetesɛm a ɛwɔ Nigeria dii wɔ Atlantic nkoa aguadi mu no ho.
Ɔkwantufo Esteban a ɔde no yɛɛ nkoa no ne Narváez akwantuo no duu Florida wɔ afe 1528 mu, akwantuo a ɛdi kan sii fam wɔ Santo Domingo na akyiri yi ɛtu kwan kɔɔ Spain Texas ne Anafoɔ Atɔeɛ ansa na ɛreba awieeɛ wɔ Mexico.
ɔsere bisaa ne ho sɛ, “ɛbɛtumi aba sɛ ɔbarima a wadi mfeɛ ɔha bɛwo ɔba anaa?
Appiah-Pinkrah yɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no muni.
monkɔbɔ ɔbra pa mfa nkyerɛ sɛ moasakyera ampa.
Halutie Hor (wɔwoo no 4 Ayɛwohomumɔ 1999) yɛ Ghana mmirikatufo a ɔfiri Nmanduonu wɔ Upper West Region
Wɔpaw no sen Samuel Nii-Aryeetey Attoh a ofi New Patriotic Party, Thelma Lantwei Lamptey a ofi Convention People's Party, Abraham Lartey Joe a ofi National Reform Party, Daniel Addoquaye Pappoe a ofi People's National Convention ne Edward Osei Bonsu a ofi United Ghana Movement.
Sɛ adwumakuw no panyin anaa ne panyin te nka sɛ nsɛmmɔnedi no nyɛ ade ketewaa bi na ɛhwehwɛ sɛ wɔyɛ nhwehwɛmu wɔ animdefo mu a, wobetumi de asɛm no akɔma Defence Command ma wɔayɛ ho nhwehwɛmu.
Albert Kan-Dapaah kɔɔ mfinimfini ahankron sukuu wɔ Acherensua mfinimfini sukuu, ɛfiri afe ahankron aduosia-nan (1964) kɔsi afe ahankron aduosia-nkron mu (1969).
wonim sɛ ɔyɛ me nua panin na ɔsɔfoɔ abiatar ne seruia babarima yoab nso boa no!” na ɔhene salomo de awurade edin kaa ntam sɛ, “sɛ adoniya amfa ne nkwa ahemfo antwa saa abisadeɛ yi so a, onyankopɔn ne me nni no denden so pa ara.
mereka nokorɛ akyerɛ mo sɛ, obiara a ɔbɛgye deɛ masoma no no, ɔgye me nso, na obiara a ɔgye me no nso gye deɛ ɔsomaa me no.” yesu hyɛ deɛ ɔbɛyi no ama ho nkɔm yesu kaa yeinom nyinaa wieeɛ no, ne ho yeraa no ma ɔpaee mu kaa sɛ, “mereka nokorɛ akyerɛ mo, mo mu baako bɛyi me ama!” asuafoɔ no de ahodwirie hwehwɛhwehwɛɛ wɔn ho wɔn ho anim pɛɛ sɛ wɔhunu deɛ ɔde no no.
ne mmara so na amanaman no de wɔn ani bɛtoɔ.” yei ne deɛ onyankopɔn, awurade no seɛ, deɛ ɔbɔɔ ɔsoro na ɔtrɛɛ mu, deɛ ɔtwee asase mu ne deɛ ɛfiri mu nyinaa, deɛ ɔma wɔn a wɔte so ahome, na ɔma wɔn a wɔnante soɔ no nkwa: “me, awurade, mafrɛ wo tenenee mu; mɛsɔ wo nsa.
mabue ɛpono bi wɔ w’anim a obi ntumi nto mu.
ɔkae n’apam daa nyinaa, asɛm a ɔhyɛ maa awoɔ ntoantoasoɔ apem no, apam a ɔne abraham yɛeɛ no ntam a ɔka kyerɛɛ isak no.
Wɔ Ɔkɔtɔberɛ 31 no, Paños dii agorɔ wɔ ne akansi a ɛtɔ so aduonu mu maa Barcelona wɔ akansi nyinaa mu berɛ a n'afa no dii nkonim 8–1 wɔ Real Sociedad so.
sɛ obiara a ɔnni ho kwan wura asɔredan no mu a, ɛsɛ sɛ wɔkum no.
Nanso, wɔ afeha a ɛtɔ so dunwɔtwe mu no, wɔkyekyeree adan no denam neo-classical features (a Salas ne Hernandez (175ɛ–60)) a wɔsan yɛɛ no foforo so, sɛnea wohu wɔ Santiago Fort, San Jeronimo Fort ne San Fernando Fort, ne San Lorenzo Fort.
na ne maame din de asuba a ɔyɛ silhi babaa.
Na nkɔmmɔbɔ biara nni ne dwumadi no mu na na ɛhwehwɛ sɛ Lamas yɛ ne ti nhwi fitaa na wakwati sɛ ɔbɛyɛ sɛ T-Nnomaa no mu biako.
Wɔwoo Abdul-Kareem wɔ June 1, 1948.
ɛfiri ɛberɛ a onyankopɔn bɔɔ ewiase no, ne tumi a ɛwɔ hɔ daa no ne ne nyamesu no ada adi.
Robert Clemens Smedley kyerɛwee sɛ, bere a nkoa kyerefo no hwehwɛɛ wɔn akyi na wɔanhu wɔn akyi kwan kosii Columbia, Pennsylvania no, wɔkae wɔ wɔn adwenem sɛ "ɛwɔ sɛ asase ase keteke kwan wɔ baabi", na ɛno na ɛde asɛm no bae.
Neymar a ɔdii kan bɔɔ bɔɔl wɔ Brazil a wadi mfeɛ 18 no, ɔno ne obi a ɔbɔ bɔɔl paa wɔ ne man kuo no mu a ɔbɔɔ bɔɔl 79 wɔ agodie 128 mu.
Saa asɛmfua yi nso betumi akyerɛ kɔmputa kuw bi a ɛka bom na ɛyɛ adwuma bom, te sɛ kɔmputa ntam nkitahodi anaa kɔmputa akuw.
ɛno akyi, mebaa siria ne kilikia.
wote nnaadaa mfimfini; na wɔn nnaadaa mu wɔmpɛ sɛ wɔgye me to mu,” sɛdeɛ awurade seɛ nie.
wɔmaa wɔde asomafoɔ baanu yi baa wɔn anim bisaa wɔn sɛ, “tumi bɛn anaa hwan din na mode yɛɛ yei?” petro a honhom kronkron ahyɛ no ma no buaa sɛ, “ɔman mpanimfoɔ ne atitire.
Ɔhemaa Victoria amanmuo baa awieɛ wɔ afe apem ahankron ne baako (1901); bere a ɔfuraa ne ntoma ne tenten mu.
ɔhyehyɛɛ nsuo nteaseɛnam no enum wɔ asɔredan no anafoɔ fam ɛnna ahemfo enum nso wɔ atifi fam.
'Standard German' yɛ German atɔeɛfoɔ kasa na ɛne brɔfokasa, Dutch (Netherlands foɔ kasa), ɛne Germanfoɔ a ɔwɔ Frisia kasa no di nsɛ.
esiane adwuma a wɔyɛ no enti, mommu wɔn na monnɔ wɔn yie.
sɛ woyɛ komm a, mɛyɛ sɛ wɔn a wɔasiane kɔ amena mu no.
sɛ ɛnyɛ onyankopɔn a m’agya somm no, onyankopɔn a abraham somm no a ɔwɔ mafa ne suro a mesuro m’agya isak a, anka nokorɛm nie, wopamoo me, maa mede me nsapan kɔeɛ.
ɔkyerɛkyerɛɛ nnipa no homeda biara.
Ɔyɛ Amannɔne Nsɛm Boayikuw a ɛwɔ Mmarahyɛ Badwa (Foreign Affairs Committee in Parliament) no mu no Titenani Abadiakyiri (Vice Chairman).
ɛyɛ afahyɛ a mode bɛkae deɛ awurade yɛ maa mo ɛberɛ a motu firii misraim asase so no.
Wopaw no biom wo afe 1956 abatoo no no mu wo CPP din muse mmerahye baguani a ogyina hɔ mu Builsa.
di wɔn asɛm ma wɔn, na fa bɔne a wo nkurɔfoɔ ayɛ atia wo no kyɛ wɔn.
deɛ na ɔka ho no nso din de matia.
Sapporo kuro no yɛ amammerɛ, sikasɛm, ne amanyɔsɛm bea ma Hokkaido.
EV/NETE yɛbea te sɛ ngo mu a emu nkyɛmu 5 mg yɛ estradiol valerate (EV) ɛna nkyɛmu 50 mg nso yɛ norethisterone enantate (NETE).
Ɛbiom, aduane bi te sɛ nnuhuu, yɛ wɔ bayerɛ ne mankeni nnuhu mpɔtɔmpɔtɔ nso yɛ aduane bi a yɛde kɔkɔɔ na ayɛ, mpampa anaa asipuu, asipuu nso yɛ aduane bi a yɛde aburo na ɛyɛ, kanee no na afidie a yɛde yam adeɛ nni hɔ nti na yɛ si aburo no wɔ waduro mu na sɛ ɔresi aburo no na ɛregye puupuu ɛno nti na wɔ too ne din asipuu.
Ɔfiri Kumdi, kuro bi a ɛwɔ Ghana Atifi Fam Mantam mu.
enti, ɛberɛ a ahɔhoɔ yi resom awurade no, berɛ korɔ no ara mu, na wɔresom wɔn ahoni.
Ɔno nko ara ne mmarahyɛ baguani a ɔde ne ho a wɔapaw no sɛ ɔmmɛyɛ saa dibea no wɔ Ghana abakɔsɛm mu.
Nea na wɔhwehwɛ no bi ne kyɛwpa a ɔman biara bɛpa (a na ɛnyɛ sɛ "wɔbɛpa ho kyɛw"), Afrikafo a wɔatu wɔn afi wɔn man mu no a wɔbɛsan akɔ wɔn man mu, dwumadi ahorow a wɔde bɛboa Afrikafo ma wɔahu wɔn abakɔsɛm na wɔaka ho asɛm akyerɛ afoforo, ne nnwumakuw a wɔde bɛboa wɔn a wɔwoo wɔn nkoasom mu no ma wɔn akenkan ne akyerɛw, honam mu apɔwmuden, ne adwene mu apɔwmuden.
ɔsan nso yɛ panyin wɔ Suapɔn University of Ghana ayaresabea a ɛde University of Ghana Medical School no a nkorabata a ɛyɛ nhwehwɛmu.
apuei a wɔyɛ mmea anaa afoforo a wɔyɛ ho mfonini wɔ wɔn adwene mu no wɔ hɔ a ɛne atɔe.
Wɔ 1970 mfe no mfiase mu hɔ no, mmubuafo hokwan ahorow ho kuw no sii hɔ, bere a mmubuafo ho adwumayɛfo fii ase kasa tiaa sɛnea ɔmanfo ne mmubuafo di ne aduruyɛ kwan a wɔfa so di dɛmdi ho dwuma no.
Wɔ China, akwadaa baako nhyehyɛeɛ dii dwuma kɔpem mfeɛ mpem mmienu ne du num sɛdeɛ ɛbɛyɛ a nnipa bɛdɔɔ so.
Nnwumakuw te sɛ Jesuit Refugee Service (JRS), Caritas, ne South Sudan Asɔre Agyinatu Bagua di dwuma titiriw wɔ:
Wɔ afe 1900s, na Gaanaman hyɛ Britain man no ase, na saa mmere no mu no, na Ivory Coast nso hyɛ France kuro no ase.
mma asɔfoɔ no ne nnipa no ntra ahyeɛ no sɛ wɔreba ha.
Ɔyɛ Miss ECOWAS Ghana 2012 2nd Runner Up na ɔsan nso yɛ Top 10 finalist wɔ 2014 Miss Malaika Ghana mu.
Mprempren Sam George yɛ Ɔmanfo Akontaabu Boayikuw ne Nkitahodi Boayikuw no nyinaa muni.
Wɔde botae ahorow 21 na esusuw botae ahorow awotwe no ho.
wɔka nsɛm a ɛfa ewiase ho ma ewiase tie ɛfiri sɛ, wɔyɛ ewiasefoɔ.
faako a merekɔ no morentumi mma hɔ bi.” yudafoɔ no bisabisaa wɔn ho wɔn ho sɛ, “ɛhe na ɔrekɔ a ɔse ‘obi rentumi nkɔ hɔ bi no?’ gyama ɔrekɔkum ne ho?” yesu buaa wɔn sɛ, “mo deɛ, mofiri asase so ha, nanso me deɛ, mefiri ɔsoro na mebaeɛ.
Sɛdeɛ na ɛteɛ wɔ Bramante no, Leonardo da Vinci na na ɔyɛ ne hɔhoɔ wɔ Vigevano, a watwerɛ ho tower a ɛwa a ɛhwɛ Piazza firi Castello Sforzesco.
Dckota Lovia hy33 n'adwuma ase s3 sukuu k3se3 nkyer3kyer3ni wc University of Ghana Business School (UGBS).
Wɔakyerɛ abankɛseɛ no sɛ Wiase Agyapadeɛ (ne abankɛseɛ ne abankɛseɛ foforɔ dodoɔ bi a ɛwɔ Ghana) ɛnam abakɔsɛm mu hia a ɛho hia ne adanseɛ a ɛfa Atlantic nkoatɔn ho nti.
Bere a Netherlands maa ne ho so kɔɔ wiase nyinaa gyinabea a ɛkorɔn no, enyaa dibea a ɛto so abiɛsa a wobu no, a wɔkyerɛ sɛ efi amammui mu gyinabea a emu yɛ den a ɛwɔ hɔ no.
Nananom de wɔn ho hyɛ mu ahorow ahorow, a nananom a wɔnte hɔ, nananom a wɔte hɔ, ofie a nananom hwɛ so, ne nananom a wɔhwɛ wɔn so ka ho.
ogyinaa austria ananmu wɔ paraalpine skiing mu wɔ paralympic winter games a wɔyɛe wɔ innsbruck no mu ne nordic.
He was born on 6th September 1964.
na ɛka a yɛabɔ yɛ ghana sika ɔpepepem ahasa aduanan baako ne ɔpepem aduɔson nsia gh.
mmara no ama mahunu sɛ biribi te me mu a ɛmma mennyɛ deɛ menim sɛ ɛyɛ.
Ne wu no, a nnipa pii gye di sɛ ɛyɛ amanyɔsɛm nti na ɛbaa no na ɛfa Belgium nniso no ho no, da so ara yɛ abakɔsɛm mu awerɛhosɛm a wɔnnya nnyaa ano aduro.
Arabfo nkonimdi akyi no, wɔde Arabic, a, ɛwom sɛ na Bedouinfo atwa kurow no ho ahyia de, nanso Palmyrene kasa bi fi mu bae.
wobɛnom a hwee renka mu: wode bɛhwe fam ma abobɔ nketenkete na woatete wo mpokuwa mu.
wɔde no duruu hɔ no, pilato bisaa no sɛ, “wone yudafoɔ ɔhene no anaa?” yesu buaa sɛ, “mo na moseɛ.” ɛhɔ ara, asɔfoɔ mpanin no kaa nsɛm akɛseakɛseɛ guu ne so, nanso wanka hwee.
wɔhyiaa no wɔ asase a na ɛyɛ nabot, yesreelni dea no so.
Nhyehyɛeɛ a Wɔde Yɛ Anigye San Kɔ Wɔn Asase So.
Berɛ a ebetumi aba sɛ yebetumi anya akwan a yɛbɛfa so de abɔdeɛ mu nneɛma bi asi ananmu no, ɛnyɛ den koraa sɛ wobetumi de asi abɔdeɛ a nkwa wom ho nnwuma ananmu da bi, te sɛ ahobammɔ a ozone a ɛwɔ soro no de ma, anaasɛ Amazon kwae no dwumadi a ɛma wim tebea yɛ den.
ɛyɛ sɛ yɛbɛhinta awurade mu sene sɛ yɛde yɛn ho bɛto mmapɔmma so.
Sɛ yɛreyɛ mmara a mmara bi na yɛde hwɛ yɛ.
mfiridwuma adwumakuw a wɔsan frɛ no din no fã bi.
Bere a onyaa apam foforo akyi no, na Aina wɔ Chelsea din mu sɛ ɔbɛkɔ adamfofa akansi ahorow a edi bere no anim wɔ Austria ne United States.
OAU de ne nsa hyɛɛ gyinaesi bi ase wɔ afe 1988 mu a ɛkae sɛ nwura a awuduru wom (toxic waste) a wɔtow gu no yɛ "nsɛmmɔnedi a wɔde tia Afrika ne Afrikafo".
adehyeɛ mpanimfoɔ nyinaa, asahene ne dawid mmammarima nyinaa suae kyerɛɛ ɔhene salomo.
nnuane a ɛfiri ɔsoro afei, wɔtu firii elim baa sin ɛserɛ so a ɛda elim ne bepɔ sinai ntam.
Wɔde ne din too Accra hockey abɔnten so de kyerɛɛ ne mmoa a ɔde mae wɔ agodie no mu, na wɔ afe 2013 mu no wɔdan gyinaesi bi a wɔde too Theodosia Okoh Hockey Agumadibea no din foforo.
Din ahodoɔ pii na wɔde frɛ afifideɛ yi.
Abɔdeɛ mu Nyansapɛ din a ɛda so no de animuonyamhyɛ ma a ɔde aduaba no firi Jamaica man mu baa beaeɛ a wɔfrɛ hɔ (Royal Botanical Gardens) a ɛwɔ Kew, England abrokyiman mu wɔ afe apem, ahankron ne aduɔson mmeɛnsa(1793).
Sɛɛ Ɔsoafoɔ Abadiakyiri a ɔhwɛ sikasɛm so no, ɔno a ɔyɛ adwuma wɔ Sikasɛm soafoɔ no ase no boaa aban sikasɛm nhyehyɛe no ahosiesie ne ne di a ɛkɔ so yiye wɔ mfe anan (4) a atwam no mu.
ayarefoɔ no srɛɛ yesu sɛ, ɔmma wɔmfa wɔn nsa nka n’atadeɛ ano kɛkɛ.
Bere a Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo (New Patriotic Party - NPP) no baa tumidi mu wɔ bosome Ɔpɛpɔn afe 2017 akyi no, akyiri wɔpaw no sɛ ɔmanfo ntam abusuabɔ panyin wɔ Nhomasua Dwumadibea (Ministry of Education) wɔ afe 2018 mu.
mede ahofadie bɛnante ɛfiri sɛ mahwehwɛ wo nkyerɛkyerɛ.
Na ɔyɛ Ɔsoafoɔ Abadiakyiri a ɔhwɛ Atifi Mantam so wɔ afe afe 2003 kɔsi 2005 na ɔyɛ Mmarahyɛ Bagua no muni wɔ Saboba Mantam mu wɔ afe 2005 kɔsi afe 2009.
Ɔgyina pintinn atia atomtuo a mmara mma ho kwan (galamsey) a ɔne Ghana Polisifoɔ Dwumadibea ne Atetesɛm mu mpaninfoɔ abom ayɛ adwuma de abɔ kwaeɛ a wɔakora so ne nsuo ho ban.
Ɔfiri Krobo-Techiman, Brong Ahafo Mantam a ɛwɔ Ghana.
Michael Yaw Gyato yɛ Ghana amannyɔni ne mmarahyɛbadwani a na ɔka mmarahyɛbadwa a Ɛtɔ so nson a ɛwɔ Ghana adehyeman a ɛtɔ so nnan no muni a ɔgyina Krachi Apueeɛ Mansini a ɛwɔ Volta Mantam mu wɔ New Patriotic Party no tekiti so.
Wɔ 1976 mu no, na asono bɛyɛ 109,000 na wɔwɔ Selous Mmoakorabea hɔ, na saa bere no na wɔn dodow dɔɔso sen biara wɔ wiase.
nanso, mesu frɛ onyankopɔn, na awurade gye me nkwa.
Riga yɛɛ Duna urbs ntɛm so(2nd centrury).
Berla yɛɛ kyeame maa reality shows ne corporate events TV so dwumadie.
misraiman sɛee pasaa.
meka kyerɛ ɔfoforɔ sɛ, ‘bra’ a, ɔba.
Wɔyɛɛ Po so Mmoa Yɛmmea no wɔ 1973 mu sɛ wɔmfa nkora wuram mmoa so, na ɛno ne nea edi kan wɔ India Po no mu.
Sɛ wɔde mfoniyɛ no to nkyɛn a, Yiado-Boakye akyerɛkyerɛ wɔ Ruskin School of Art, Oxford University sɛ kyerɛkyerɛni boafo wɔ Master in Fine Arts abɔdin adesua mu.
monsom nnipa a wɔfiri hamor, wɔn na wɔyɛ sekem asefoɔ kann.
Babatu san nso ne tanfo baako a ɔwɔ n'afa a ne din de America anaa Hamaria koe.
Mmaa dodoɔ a wɔtoo aba yii wɔn no yɛ aduanan; na kyerɛ sɛ ɔha mu nkyekyɛmu dunnum.
wɔwoo wɔn guu ne srɛ so.
Wɔ aban no mu.
Anderson kyerɛ sɛ mmusua mu nyiyim a wɔtaa nya esiane atubrafo nniso nti na wɔkyerɛ sɛ ɛyɛ ɔmampɛ no fi adesuakuw ho nsusuwii ahorow mmom.
ɛha nso, nnipa no nwiinwii bio tiaa mose sɛ, “ma yɛn nsuo nnom!” mose ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “monyɛ dinn!
wɔkasa ma yudafoɔ ne amanamanmufoɔ bebree bɛyɛɛ agyidifoɔ.
Nnipa nnompe, nneɛma kronkron, ne nneɛma a wɔagye afi hɔ a wɔasan de aba no yɛ adanse a ɛkyerɛ sɛ wɔresan akeka wɔn ho wɔ abakɔsɛm mu.
afei a epafrodito de akyɛdeɛ no nyinaa abrɛ me yi, me nsa aka biribiara a ɛho hia me.
Waei ne ɔha mu susupɛn bɛyɛ ɔha nkyekyemu aduonum ne akyiripɔ nkron (50.9%) na ɛyɛ pɛ wɔ mma a wɔn tooeɛ na wɔn gye too mu no nyinaa mu.
David Kwesi Amankwah yɛ Ghana amanyɔni.
na awurade bo fuu usa sɛ ɔyɛɛ saa, na onyankopɔn bɔɔ no, maa ɔwu daa adaka no ho.
Wɔfrɛ no Maame Dokono (bere a ɔyɛɛ nipa bi sɛ kenkey tɔnfo akyi), ɔkɔɔ so yɛɛ ne ho wɔ Ghana sini ahorow pii mu Akan ne Engiresifo nyinaa.
abraham anyɛ biribi a ɛte sɛ yei.
Wɔ Akan amammerɛ mu no, yɛ nya nna din firi abosom hɔ.
Amanaman Nkabom Nhyiam no fa a wɔhyehyɛ no daa no fi ase "Wedada a ɛtɔ so abiɛsa wɔ ɔsram no mu, na wɔkan fi dapɛn a edi kan a anyɛ yiye koraa no ɛyɛ adwuma da baako", sɛnea Amanaman Nkabom Nhyehyɛe no kyerɛ no.
Enti Mensah na ɔnyaa akonnwa no maa New Patriotic Party.
Ebi Kwame Nkroma, Edwεd Akufo-Addo, Yeri Yohane Rɔlins, ne Yohane Ewans Atta Mills a wɔn nyinaa yε Gana Amanpanin a watwamu.
Ellen Coleman (wɔwoo no 11 December 1995) yɛ Ghana bɔɔlbɔfo a ɔbɔ sɛ ɔbɔfo ma Ghana mmaa ɔman kuo.
Wokɔ baabi a ɛtaa wɔ a, ɛka nnɔbaeɛ a akuafoɔ taa dua no ho.
Ghana Suapɔn a ɛwɔ Legon titire, bɛyɛ kilomita 12 wɔ Accra mfimfini atifi fam apueeɛ no, wɔ n'aduruyɛ sukuu wɔ Korle-Bu kuropɔn mu, a ɛwɔ ayaresabea a wɔkyerɛkyerɛ ne ntoaso sukuu/abɔnten sukuupɔn wɔ Accra kuropɔn mu Ɛsan nso wɔ nuklea ne ayɔnkofa Nyansahu sukuu a wɔawie wɔ Ghana Atomic Energy Commission a ama no abɛka suapɔn kakraa bi a wɔwɔ abibirem a wɔdi Nuclear physics ne nuclear engineering ho dwuma.
Wɔ nhyehyeɛ a ɛwɔ "section 183 of Ghana's Merchant Shipping Act of 1963", Temanmufoɔ frankaa no yɛ frankaa kɔkɔɔ a ɔman no frankaa da mu.
manyini, sɛ meware kunu bio a, ɛrenyɛ yie.
mpɛn nson anaa?” yesu buaa no sɛ, “dabi!
Wɔ afe 2013 mu no,Aban no too Tirana keteke gyinabea no mu, yi fii bea a na ɛwɔ no kɔɔ Kashar sɛnea ɛbɛyɛ a wobenya baabi kese ayɛ Bulevardi i Ri dwumadi no.
Wɔ mfeɛ mmienu ne nnwɔtwe Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ nom no, nnipa nan na ɛgyina maa mpɛsoa no a wɔfiri amanyɔkuo afoforɔ mu.
British Museum, Natural History Museum, ne Oxford Suapɔn no nso kura nnipa nnompe a efi Kenya.
Mmɔden a wɔbɔ sɛ wobedi berɛboɔ mu yareɛ ho dwuma wɔ Ghana no bi ne ɔmanfo akwahosan ho ɔsatu, nnuru a wɔde bɔ nkurɔfo ho ban, ne biakoyɛ a wɔne amanaman ntam akwahosan ahyehyɛde ahorow yɛ.
Academy Awards no, nnipa pii bu no sɛ abasobɔde a ɛwɔ din, ɛho hia sen biara wɔ anigyede adwuma mu wɔ United States ne wiase nyinaa.
Wↄ Ↄpεnima, 2020 mu no", Brittle Paper" yii no sε "African Literary Personality of the Year"
Sikakɔkɔɔ asɛnka agua no ayɛ Ashanti man no kra ho sɛnkyerɛnne a wobu no fi afeha a ɛto so 17 mu.
Elementary School Ilača-Banovci () yɛ mmɔfra sukuu a ɛwɔ Ilača, ɛwɔ Banovci ɛne Vinkovački Banovci.
yared woo henok akyiri no, ɔtenaa ase mfeɛ aha nwɔtwe, wowoo mmammarima ne mmammaa kaa ho.
Ɛka sɛnea aman a wɔkoe akyi no yɛ wɔn ade wɔ basabasayɛ a wɔyɛ mmea ho.
nanso ansa na adeɛ bɛkye no, na wɔkɔ dada!
Mma dodoɔ: Mpem dubaako ahankron ne baako (11,901) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduanan mmiɛnsa akyiri pɔ aduosia nsia (43.66%).
sɛ nka ɛyɛ ɔsei tutu ɔkɔmfo anɔkye ne opoku ware mo akokuoduru pɛn so a nka ahemfo ntena hɔ nhwɛ.
Ghana yɛ adwuman den wɔ Amanaman Nkabom ne ne nnwumakuo titire bebree, Wiase dwadie Ahyehyɛdeɛ, Kuo a Ɛnyɛ Ayɔnkofa, Afrika Nkabom Ahyehyɛdeɛ (OAU), Afrika Nkabom (AU) ne Afrika Atɔeɛ Aman Sikasɛm Kuo.Mpɛn pii no, ɛde nteaseɛ a ɛbaa Apam a wɔn a wɔnyɛ Nhyiamu ne OAU adwene mu wɔ sikasɛm ne amanyɔsɛm a ɛnka nea n'ani gye ho no akyi.
nnipa no wɔ ahoɔden na wɔwoware—anakfoɔ.
Biribi te aɛ enwi wowɔ ho.Nhwiren mfitaamfitaa bi ba ne nkɔn mu.
Asraafoɔ no ayɛ ɔman no mu nhwehwɛmu pii, te sɛ: aban dwumadibea bi a wɔagye din wɔ wiase nyinaa wɔ adwuma a wɔyɛ no mu.
Nneɛma a ɛtete saa no bi ne sɛ wɔbɛpaw sɛ wɔne wɔn ho wɔn ho bɛtra, bere a wɔde bom tra mu anigye, na wobetumi de wɔn ho ahyɛ dwumadi pa a ɛboa wɔn ho wɔn ho mu.
Ɔnyaa ne GCE Ordinary Level adansedie krataa wɔ afe 1968 mu.
Ɔyɛɛ mmarahyɛbadwafie boayikuo ahodoɔ mu adwuma wɔ Ghana a ɛbi ne Adwumayɛ ne Adan; Afotufoɔ Boayikuo a wɔde ma Mmarahyɛbadwa no Kasafoɔ; Adwumayɛ, Asetra mu yiedie ne Mmabunu; Amannɔne Nsɛm Ho ; ne ɔman sika ho nsɛmTitiriw.
na mɛyɛ wɔn onyankopɔn.” afei, onyankopɔn ka kyerɛɛ abraham sɛ, “wo deɛ, ɛsɛ sɛ wo ne w’asefoɔ ne w’asefoɔ a wɔbɛba akyire no di m’apam no so.
enti, nokorɛm, mate wo nne, awurade na ɔseɛ.
Deɛ Ɛfiri mu Baeɛ.
ɔyɛ kane kandifo ma adwumakuo a ne din de Aborigines' Rights Protection Society, kuo Ntional Congress of British West Africa mu ni, ne kuo a ne din de Coussey Committee a wɔhwɛɛ amanmara nsesae.
Berɛ a na Okomfo Anokye yɛ abɔfra na ɔne n'awofoɔ kɔɔ afuo mu maa wɔkɔduaa nnɔbaeɛ na wɔsan baa fie no, ɔka kyerɛɛ nawofoɔ sɛ mfudeɛ a wɔkɔduaa no anɔpa no afifiri enti wɔnkɔ afuom hɔ nkɔtwa.
ɔman bi atu m’asase so sa ɛdɔm a wɔyɛ den na wɔntumi nkane wɔn; wɔn se te sɛ gyata se na wɔwɔ gyatabereɛ sebɔmmɔfoɔ.
Nea ɛne Ghana amansan mmara hyia no, ne kunu bɛyɛɛ Ghana Ɔmampanyin wɔ 24 July 2012 wɔ deɛ ɔdii n'anim, John Atta Mills wuo so na ɔkaa ntam wɔ mmrahyɛbagua no mu wɔ July 2012 mu, na ɛno ara na ɛmaa ɔbɛyɛɛ Ghana Ɔmanpanyin a ɔdi kan.
abasobɔdeɛ a ɛbae nyɛeɛ biara wɔ italy a ɛfa wɔn suapɔn ahodoɔ no mmɔdemmɔ ho a anvur foɔ na wɔde.
Ɔwaree (ɔwɔ abofra baako)Richard, na ɔyɛ NDC Mmarahyɛ Bagua no muni, Keta Mantam, firi 7 Ɔbɛnem 2013 kɔsi 7 Ɔbɛnem 2021, na ɔyɛ Ɔmanfoɔ Akontaabuo Boayikuo no muni ne saa ara nso na Mmarahyɛ Bagua no Nkitahodi Boayikuo no muni.
Ɛkyiri wɔde kurow no hyeɛ nkorɔfo nsa nanso ankyɛ na wɔde maa fo no.
akodie no mu no, wɔtuaa raba kuropɔn no, sɛee no.
Wɔ Iraq Ɔmanko no mu no, na Samarra wɔ " Sunni Triangle " a wɔsɔre tia no mu.
wɔn a wɔtane awurade no de suro bɛkoto no, na wɔn asotwe to rentwa da.
Ɛyɛ yadeɛ bi a sɛ ɛyɛ obi a na ama ne yafunu ayɛ kɛseɛ.
Ɛnne a emu dɔ kɛse sen abofra anaa ɔbea nne.
Rawlings redi tumi no.
Afrika Asasewuranom a Wɔfiri Gulf States a Wɔresan Aba Wɔn Asase So
ahyɛn bɛfiri kipro mpoano aba na abɛka eberb ne asur ahyɛ.
ɔhenepɔn a ɔwɔ Ablekuma din ne Nii Larbi Mensah IV.
Tannin a wɔde teɛteɛ nneɛma no bo yɛ ahe?
ɛfiri sɛ onyankopɔn yɛ asase nyinaa so ɔhene.
ngu wo onyankopɔn din ho fi, ɛfiri sɛ, mene awurade.
Ɛtɔ mmere bi a wɔde nnua a ɛwɔ hɔ no yɛ mmoa aduan.
Ankorankoro betumi akyekye suban pa "reserve" denam conformity so, a wobetumi abɔ bosea atia akyiri yi.
Wɔyɛ akuafo ne apofofo a wɔde wɔn ho to kwae ne nsu so na ama wɔanya wɔn ahiade atitiriw nyinaa.
monhyɛne totorobɛnto no wɔ tekoa!
Aborɔnoma a ɔkura Gye Nyame sɛnkyerɛnne sɛ wɔn ahyɛnsodeɛ ne ahosuo bi te sɛ kɔkɛɛ, ahaban mono, fitaa ne tuntum a ɛne (NDC) nsɛnkyerɛnne sɛ: Trenee, nkabom, asomdwoeɛ ne nkɔsoɔ.The NDP yɛɛ wɔn nhyiamu a ɛdikan Baba Yara Stadium a ɛwɔ Kumasi wɔ Ahinime 13, 2012 berɛ a na wɔre yi Agyeman Rawlings sɛ wɔn kanni ni.
wɔde deɛ wɔyɛeɛ no guu wɔn ankasa ho fi; wɔnam deɛ wɔyɛeɛ no so bɔɔ adwaman.
Akwankɔgya.
ɛnyɛ abere bia na yareɛ ɛnam mframa mu sai ɛfiri mframa a mmoa nkitinkiti yi wo mu.
Kuw a edi kan a emufo yɛ 80 a wɔadi dɛm no wiee ntetee nhyehyɛe no na wɔmaa wɔn adan a wotua ho ka sɛnea ɛsɛ sɛ wɔnyɛ adwuma wɔ mu Atta san sii nokwasɛm a ɛyɛ sɛ wɔbɛma nnipa a wɔadi dɛm a wɔn dodow yɛ 200 adwuma wɔ nhyehyɛe no ase no so dua.
“awurade yɛ m’ahoɔden, me dwom ne me nkwagyeɛ.
114.
Ghana beae yi gye bɛboro 10 mm afe biara a osu tɔ.
Nanso, amammuisɛm, ahobammɔ, asetram nsɛm, ne mmoa a wɔde ma nnipa nti, ɛyɛ den sɛ wɔbɛsan akɔ wɔn kurom.
Neɛ nti a wɔdi afahyɛ no ne sɛ wɔde bɛte wɔn ho efiri asetena mu tumi bɔne biara ho, ne sɛ wɔde bɛka nnipakuo bi ne mmusua bi abɔm, na wɔdi amammerɛ dwumadie ahodoɔ beberee.
Wɔ Quarrel in the James Bond nnwoma no mu no, ɛnam a wɔahyɛ no nkyene ne Ackee na wɔtaa deyɛ wɔn anɔpa aduane.
Ghana Aban mfii nhwehwɛmu a edi mũ biara ase bere a mpɔtam hɔ nsɛm ho amanneɛbɔfo atintim nsisi ne tender nsakrae ho adanse kɛse no.
ɛwom sɛ mmoa ne nnomaa a mabra sɛ monnnwe no, wɔabu so wɔ asase no so deɛ, nanso monnnwe mfa ngu mo ho fi nhyɛ me abufuo.
nanso, ansa na abɔfoɔ no rebɛduru no, elisa ka kyerɛɛ mpanimfoɔ no sɛ, “owudifoɔ asoma ɔbarima bi sɛ ɔmmɛkum me.
Quansah yɛ kan mmrahyɛbaguani ma Mfantseman mantam a ɛwɔ Central Region of Ghana.
Mpɛn pii no, asiane nnim oprehyɛn, nanso oprehyɛn a wɔyɛ wɔ akyi berɛmo mu wɔ ɔsram abiɛsa a edi kan no mu no betumi ama nyinsɛn atu.
yesu frɛɛ n’asuafoɔ dumienu no baa ne nkyɛn, na ɔsomaa wɔn baanu baanu, maa wɔn tumi wɔ ahonhommɔne so.
Agya a ɛyɛ nwonwa – baabi a na mmarima no nnim sɛ abofra bi wɔ hɔ kosii sɛ ebia mfe bi akyi
paulo tuu wɔn fo sɛ, “anuanom, mehunu sɛ, sɛ yɛtoa yɛn akwantuo yi so a, yɛbɛhunu amane ama ebia ɛhyɛn no abɔ ama emu nneɛma asɛe ama nnipa ahwere wɔn nkwa.” nanso, asraafoɔ panin no antie fo a paulo tuu wɔn no, na mmom ɔtiee nsɛm a hyɛnkafoɔ no ne ɛhyɛn no wura kaeɛ no.
“ ‘asɛm baako bi na ɛnka ho.
Wɔnyaa abatow no mu mma dodow 15,699, 2,478, 398 ne 361.
ɛnsɛ sɛ mosom anyame foforɔ biara.
Wanya abasobɔde ahorow bi te sɛ Afe no mu Amanneɛbɔfo a Ɔsen Biara, TV so Nipa a Ɔsen Biara wɔ Afe no mu, na n'asɛm ho amanneɛbɔ dwumadi "News 360" dii nkonim wɔ TV so Amanneɛbɔ Dwumadi a Ɛsen Biara wɔ Afe no mu.
adwadeɛ a ɛma yɛnya sika a fango nka ho nonoil real gdp kɔɔ anim ɔha mu nkyɛmu ɛnan ne akyire.
monteateam sɛ, “gye yɛn, ao yɛn nkwagyeɛ onyankopɔn!
adɛn enti na wode ɔhaw aba yɛn so na yɛnnya ayaresa?
aba a ɛguu asase pa mu no gyina hɔ ma wɔn a wɔde akoma pa tie asɛmpa no, na wɔdi so, gyina pintinn de abrabɔ pa di ho adanseɛ.
Wɔ afe 2017 mu no, manpanyin Nana Akuffo – Addo pɔw Baffour Awua kaa nnipa kuo dunkron ho se n'asoafo so mpanyifo.
Kuadwuma mu aduru a wɔde petepete so yɛ ɔkwan a wɔfa so bɔ nnɔbae ho ban fi nwura ho denam nnuru a ekum wura, nnuru a ekum fungi, ne nnuru a ekum nkoekoemmoa a wɔde di dwuma so.
Ɔyɛ Ahmed Ramadan a na ɔyɛ Nnipa Ɔman Nhyiam guamtrani (former chairman of People's National Convention - PNC) ne Ghana Awuraa a ɛtɔ so abien (Ghana's Second Lady) Samira Bawumia nuabarima panyin no ba a odi kan.
Owura Osei-Prempeh wɔ osuahu pii a wanya wɔ Ɔman Adwumayɛ ne Ankorankoro Adwumayɛ mu sɛ mmaranimfo panyin.
Baabia ɔyɛ adwuma no bi ne apɔmuden, nwomasua adwuma, adansie, akorakora adwumani ne ɔboafoɔ.
wiase nyinaa calɛnda a yɛwɔm seisei wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu mmienu adce no gyina yesu awoda so.wɔ ɔsom.
ɛno akyi masi ɔsɔfoɔ foforɔ a ɔyɛ ɔnokwafoɔ a ɔbɛsom me, na wayɛ deɛ mɛkyerɛ no sɛ ɔnyɛ biara.
Ɔkɔɔ sukuu wɔ esde Accra Methodist School.
ne nsam na asase mu nneɛma nyinaa wɔ, na mmepɔ mpampam wɔ no.
gyinabea a wɔpow a saa mmea yi hyiae no maa tumi a wɔhweree wɔ wɔn abodin ahorow no mu no.
na dadu biara, na ɛsɛ sɛ yɛnya nsã ahodoɔ nyinaa bi.
Mark Assibey-Yeboah (March 2, 1974) yɛ Ghana ɔmanyɛfoɔ ne Mmarahyɛ Badwa a ɛtɔ so nsia ne ason a ɛwɔ Fourth Republic of Ghana, a ɔgyina New Juaben South Constituency ananmu wɔ Apueeɛ Mantam mu wɔ New Patriotic Party (NPP) tekiti so.
Wɔn nyinaa nhwehwɛmu no nhyɛ da mfa adansedie biara a ɛkyerɛ sɛ dua no sa yareɛ nto dwa dwa.
Bere a nsɛnkyerɛnne no ada adi awie no, mpɛn pii no kraman yare taa kowie owu mu.
mfeɛ aduanan yi nyinaa mu, mo ntadeɛ antete, na mo nan ammɔ mpumpunnya na anhonhono nso.
Ecology.
ɛhɔ na wo ne wo nnamfonom yeremia a wohyɛɛ wɔn nkɔmtorɔ no nyinaa bɛwuwu na wɔasie mo.’ ” yeremia anwiinwii ao, awurade, woadaadaa me; na mapene so ama woadaadaa.
Biological mother
Wɔ Guan kasamuɔ no "Ano" kyerɛ "hwɛ".
Dwumakuo pii wɔ aha.
Amammu mu adwuma.
monfifiri mo nkuro so nkɔtena abotan mu, mo a motete moab.
ɔhene no bubuu afɔrebukyia a manase sisii wɔ awurade asɔredan no adihɔ mmienu hɔ no nyinaa guiɛ.
peka adedie mu nsɛm nkaeɛ ne dwuma a ɔdiiɛ nyinaa, wɔatwerɛ agu israel ahemfo abakɔsɛm nwoma no mu.
Nnyinasosɛm ahodoɔ ne wiase nyinaa nhyehyɛeɛ.
wɔadwiri me fie agu agye afiri me nsam, te sɛ odwanhwɛfoɔ ntomadan.
wɔannyɛ yɛn bɔne biara.
Mpɛn pii no, na wɔde nyansahu mu nhwehwɛmu, aduruyɛ mu nhwehwɛmu, anaa nnipa ho nhwehwɛmu na ɛyɛ saa nnoɔma yi.
Paul, Minnesota wɔ 1961 mu.
mewɔ israel ntuanofoɔ afa ne wɔn a wɔde anigyeɛ dii wɔn akyi.
ɔno na ɔbɛyɛ ɔman sodifoɔ a ɔtɔ so mmiɛnsa wɔ ahemman yi mu.” nanso, ɔhene no anyansafoɔ no baeɛ no, wɔn mu biara antumi ankenkan atwerɛ no, ankyerɛ aseɛ amma ɔhene no.
Ahwenepa nkasa din no yɛ Akan nsɛmfua mmienu "Ahwenepa" ne "nkasa" a wɔkyerɛ aseɛ sɛ ahwene a ɛyɛ papa no nyɛ dede.
dwom ɔsorokorɔ dwom.
Saa ahorow yi maa Thornton kaa "Atlanticfo a wɔhwehwɛɛ" mu mfiase no ho asɛm sɛ "amanaman ntam apɔw-mu-teɛteɛ ampa, sɛ mpo wɔyɛɛ nneɛma a ɛyɛ nwonwa a wohuu no pii wɔ Iberia ahemfo no mmoa ase a".
Afifide no sow nhwiren nketewa a ɛte sɛ ntini a mpɛn pii no ɛyɛ pɛpol anaa lavender na wɔahyehyɛ no sɛ nhwiren a ɛte sɛ nsɔe.
2016 election.
ɛno enti nnipa de anidie ma no, na ɔmmu akoma mu anyansafoɔ biara.” awurade bisa hiob nsɛm afei, awurade firi ahum mu buaa hiob sɛ, “hwan ne deɛ ɔde nsɛm a nimdeɛ nni mu katakata m’afotuo so?
Benita de ne diberɛ a na ɔkura sɛ "Women's Organizer" ma kyineɛ amanyɔkuo "National Democratic Congress" ma Ledzokuku mpɛsoa a ɛwɔ Nkran pupuni mantam too hɔ.
Nimpa a wɔtoo aba no: Mpem dunkron ahanan ne aduokron (19,490) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduowɔtwe akyiri pɔ num (80.5%).
Amankwah yɛ ɔkyerɛkyerɛnyi ne obi ɔyɛ amnyɔsɛm wɔ Ghanaman yi mu.
Sɛdeɛ ahyɛnsodeɛ yi si teɛ no ma yɛhunu brɛ a atamfo brɛ berɛ a wɔpɛ sɛ wɔsɛe obi no.
mesrɛ mo momfa saa mfomsoɔ no nkyɛ me.
Wɔtaa susuw sɛ Ernest Renan ne John Stuart Mill yɛ ɔmampɛfo a wodii kan gyee ahofadi.
Nsaanini tumi nya ɔkra,nkraman,ne mpɔnkɔ.
afei, ɔko sii ɔsoro hɔ.
Nanso ɔman no mmra ɔfa abatow ho no da so de edin Šidski Banovci no yɛ adwuma emfa ho sɛ edin Banovci wɔhɔ no.kurow a wɔfrɛ no mu na wonyaa edin "Šidski" no fii, na na efri Banovci rokɔ hɔ yɛ kilomita du-mmienu (12).
Pobee nyaa ne bachelor's degree wɔ Borɔfo ne nyansapɛ mu wɔ Ghana Sukuupɔn mu na ne master's degree wɔ nkɔso ho adesua mu wɔ International Institute of Social Studies a ɛwɔ The Hague.
Wɔ Ɔpɛpɔn afe mpem 2006 mu no, ɔsii Awuraa Ellen Nee-Whang ananmu sɛ Ghana Ɔmanpanin wɔ South Africa.
Wɔpaw Grace Ekpiwhre sɛ Nyansahu ne Mfiridwuma ho Ɔsoafo wɔ July 2007 mu.
“wɔn ɔhene bɛyɛ kɛse akyɛn agag; wɔn ahennie bɛkorɔn.
yɛbɛkum no, ɛfiri sɛ, woakum ne nuabarima.
Okuaraa saa dibea kosii sɛ wotuu Nkrumah aban no wɔ afe 1966 mu.
Akyiri yi na saa baasa yi ka asɔfo a wɔyɛ akwampaefo a wɔhyɛɛ wɔn sɔfo wɔ Gold Coast mpɔtam hɔ no ho.
ghana abatoɔ kɔmisa ne nnipa afoforɔ bɛyɛ aduonu nkron na ɛdikan tee sa mpɛsoa no wɔ mfeɛ mpem mmienu ne.
Saa nnoɔma yi nso bɛtumi ama obi nnyini ntɛm.
tarsis ne mpoano ahemfo a wɔwɔ akyirikyiri de apeatoɔ bɛbrɛ no; saba ne seba ahemfo de ayɛyɛdeɛ bɛbrɛ no.
isakar asefoɔ: mmarima a wɔadi mfeɛ aduonu ne deɛ ɛboro saa a wɔbɛtumi akɔ ɔsa no, wɔtwerɛɛ wɔn edin sɛdeɛ wɔn mmusua teɛ.
Boforo bɔ dawuro ma mmaa wɔ bɔ dwuma den wɔ Afrika Atɔeɛ.
Augustine college firi afe 1943 kosii afe 1944.
Dallol yɛ beae a ɛhɔ yɛ hyew sen biara afe mũ no nyinaa wɔ okyinnsoromma yi so na mprempren ɛwɔ ɔhyew a ɛkorɔn sen biara a ɛsen biara wɔ beae bi a nnipa te wɔ Asase so, faako a sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, afe biara ɔhyew a ɛyɛ 34.6 °C (94.3 °F) wɔ mfe 1960 ne 1966 ntam hɔ afe biara ɔhyew a ɛkɔ soro yɛ 41.2 °C (105.4 °F) na ɔsram a ɛyɛ hyew sen biara no, sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, ɔhyew a ɛkɔ soro yɛ 46.7 °C (116.1 °F).
Nfatoho ne a nsaman-wa a etumi sore tia nnuro bi.
Alhassan Azong (wɔwoo no 18 December 1965) yɛ Ghana ɔmanyɔni ne mmrahyɛbagua no muni (MP) ma Builsa South amansin wɔ Ghana.
Ɛkyerɛ nsakrae kɛse a aba wiase nyinaa tete nneɛma akorae ne agyapadeɛ ho nhyehyɛeɛ mu.
sɛ mosane ba ne nkyɛn a, ɔrenyi n’ani mfiri mo so.” wɔdi twam afahyɛ no abɔfoɔ no kyinii nkuro a ɛwɔ efraim ne manase kɔsi sebulon so.
nnipakuo a wɔwɔ hɔ no bi de wɔn ntoma sesɛɛ ɛkwan a ɔde aboa no nam so no so.
Wɔ Gaana no, nnipakuo a wɔdi diehuo pa ara ne nnipa a wɔwɔ atifi fam.
adɛn, ao awurade, na woma yɛn kwati w’akwan na wopirim yɛn akoma enti ɛmma yɛn nni wo ni?
sɛ wo bɛ sa nsuo agu bokiti a yɛ de pipe tiri no bi ahyɛaseɛ a sɛ wo kyim a.
ɔmaa wɔn mu ɔpeduɔson yɛɛ apaafoɔ.
ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘montie otumfoɔ awurade asɛm.
Nnwentoma yɛ din a wɔde frɛ kente wɔ Akanfoɔ nkuro mu.
Erica Maame Abena Pomaa Ntiamoah Mensah yɛ Ghanani ɔtarehyɛfoɔ ne ɔbenfo a ɔhwɛ obibini awoɔ ne mmaa ho (obstetrics and gynaecology).
UNHCR ne n'ahokafoɔ hwɛ sɛ wɔremma wɔn a wɔresan aba wɔn man mu no kwan mma wɔnsan nkɔ wɔn man mu, na wɔma wɔn a wɔresan aba wɔn man mu no hu tebea a ɛwɔ hɔ wɔ baabi a wofi no.
Gladys Enti (wɔwoo no 21 April 1975) yɛ Ghana mmaa amanaman ntam bɔɔlbɔfoɔ a ɔbɔ sɛ bɔɔlbɔfo.
Kannel na ɔde asɛmfua "asiane a ɛde ba" bae wɔ 1961 asɛm bi mu wɔ "Annals of Internal Medicine".
sakraman bɛyɛ n’afie no mu ma; ɛhɔ na apatuo bɛtena, ɛhɔ na wira mu mpɔnkye nso bɛdi agorɔ.
Ɔne ne mma mmienu te Accra, Ghana.
awurade onyankopɔn maa nnua ahodoɔ nyinaa fifirii asase no so; nnua a ɛyɛ fɛ na wɔdie.
Bio nso, Pitt Rivers Museum wɔ Oxford, a wonim no sɛ nnipa nkae a wɔaboaboa ano a wɔgye akyinnye, gye toom sɛ wɔwɔ nnompe mu nneɛma a efi Ghana, a seesei wɔresua baabi a ɛfiri.
Ɔdii agorɔ wɔ Turkey Mmea League a Edi Kan mu maa 1207 Antalya Döşemealtı Belediye Spor a na ne jersey nɔma 19.
wɔbɛka wo nnwuma a ɛyɛ hu no mu tumi ho asɛm; na mapae mu aka wo nneyɛɛ akɛseɛ no akyerɛ.
Bio nso, na ɔyɛ daanodini New patriotic party, Ɔsono Amanyɔkuo no.
Bɛyɛ mfeɛ aduasa a atwam yi(30years) Ugandan aba biara nni hɔ a ɛmu ada hɔ da.
Ɔfiri Gyakiti-Akwamu a ɛwɔ Ghana Apueeɛ Mantam mu.
Jabaah John Bennam (wɔwoo no afe 1965) yɛ Ghana amanyɔni a ɔyɛɛ mmrahyɛbaguani maa Zabzugu-Tatale Mantam no firi 7 Ɔbɛnem 2009 kɔsi 6 Ɔbɛnem 2017.
Acquaye dan ne dwumadie adi wɔ fie,a ɛwɔ Alata,wɔ Royal Academy a ɛwɔ Ingrisi abfokyiman mu,ne Amerika ne Japan.
wɔyɛɛ afoforɔ enum nso kɔɔ ɛfa baako.
Wɔ ne nyansahu nhoma ahorow mu nhwehwɛmu mu no, Judith Rich Harris kyerɛ sɛ ebia awo nhyehyɛe mu nsunsuanso wɔ abusua a wofi mu no mu, nanso ɛnyɛ nipasu afa horow a ɛtra hɔ daa.
Ɔhyiaa China ananmusinii wɔ Ghana saa afe naa mu dii nkɔmɔ faa nkabom adwumayɛ a ɛfa mmɔfra apɔmuden ne ahofama ho.
Metcalfe, *Great Britain ne Ghana: Nwoma a ɛwɔ Ghana Abakɔsɛm mu, 1807-1957, Legon, 1964; Magnus J.
Ɔkɔɔ sukku ɛwɔ Brengo na ɔtoa so kɔ St Paul RC JSS, Mampong.
ɛno enti, sei na asafo awurade seɛ, “hwɛ, mɛnane wɔn asɔ wɔn ahwɛ, na ɛdeɛn bio na mɛtumi ayɛ ɛsiane me nkurɔfoɔ yi bɔne nti?
Wɔ afe apem ahankron ne aduosia nnipa akenkan mu no ɔnyaa nnipa ɔha ne
Ná wɔaboaboa nnompe a aka yi, a na tikɔkora ahodoɔ ne nkrapan no fa bi ka ho ano wɔ afeha a ɛto so 19 mu, a na anatomfo a wɔn ani gye mmusuakuw mu kyekyɛ ho na wɔyɛe.
ɛno enti, kyerɛ yɛn nnipa baanu yi mu deɛ woayi no, sɛ ɔmmɛsi yuda a wanya ne baabi kɔ no ananmu mmɛyɛ asomafodwuma no.” afei, asuafoɔ no bɔɔ wɔn so ntonto asomafoɔ maa ɛsii matia.
Berɛ a Asantehene Nana Prempeh I firi afiase baeɛ wɔ afe 1896 de kɔsi 1924 no, British aban no sii saa ahenfie yi de maa no sɛ ɔnfa nyɛ n'atenaeɛ.
Wɔ Léopoldville no, ɔbɛyɛɛ, MPLA (nnipakuo a wɔhwehwɛ Angola Ahofadi) no panyini, nanso afe a ɛtɔɔ so no, abusua no sane tu kɔɔ, berɛ a wɔtuu MPLA no firii n'ahennie so no.
Aman dunan no mu ason na egyina hɔ ma– Austria-Hungary Russia Denmark Netherlands Sweden-Norway na wɔde wɔn ho ahyɛ mu,Ottoman Ahemman no, ne United States – baa fie a na onni agyapade biara a ɛfata wɔ Afrika.
nnanan so no, wɔboaa wɔn ho ano wɔ nhyira bɔnhwa mu.
Wɔ afe 2013 mu no, South Korea aban paw no na ɛboaa no sɛ ɔnkɔkyinkyin South Korea sɛ ne "Next Generational Leaders from Africa" nhyehyɛe no fa.
Ade foforo nti a nhomasua dodow sua wɔ Afrika ne sukuu dan a ɛfata a enni hɔ ne nhomasua hokwan a ɛnyɛ pɛ wɔ aman ahorow so.
Mpɛn pii no, sɛ wɔhwehwɛ aniwa mu a, ɛma wɔhunu yareɛ no yie.
Peace Ayisi Otchere yɛ Ghana sikakorabea dwumayɛni na ɔyɛ ɔbea panyin a odi kan wɔ Afrika Nkɔso Sikakorabea.
wɔ afe apem aha nkron ne aduokron mmienu (1992)mu a Ghana man hyɛɛ kabimamenkabi amanmuo ase no, Fomena abatoɔ mpesua no anya mmarahyɛbadwafoɔ ahodoɔ num na asi wɔn anan mu wɔ mmarahyɛbadwam.
Martin a ɔyɛ Convention People's Party, Yaw Agyemang ne Andrew Kwasi Adjapong a wɔn nyinaa gyina wɔn ho so.
Deɛ ɔde saa nnwom nsesamu yi baeɛ ne Reggie Rockstone a na ɔyɛ Ghana nwontoni a ɔto hip pop wɔ Amerika ansa na ɔrebɛda saa nnwom foforɔ yi adi.
ɔde akofena bɛkunkum wɔn; ɔrenhunu wɔn mmɔbɔ na ɔrennya ayamhyehyeɛ mma wɔn.’ “ɛbio, ka kyerɛ nnipa no sɛ, ‘yei ne deɛ awurade seɛ: hwɛ mede nkwa ɛkwan ne yeremia owuo ɛkwan resi mo anim.
Owura Robert Rattray twereɛ adinkra ahyɛnsodeɛ aduanum-mmiensa ɛne wɔn kyerease wɔ ne nhoma, "Religion and Art" wɔ Asante Kasa mu.
Ne titiriw no, Germany afiri aseɛ agye ne nnisoɔ mu nsɛmmɔnedie no atom, na Kenya mpanyimfo ahyɛ Berlin nkuran sɛ wɔmfa Kenya nka n'asetra ho nhyehyɛe ho.
Pii noa nim no sɛ kuro a ɛwɔ France ɛwɔ akodeɛ,cycle ne ribbon ne beaɛ a wɔtu sika kɔkɔɔ, Saint-Etienne de ne ho agye Urban renewal dwumakuo bi a ɛso a wɔn anisoadehunu ne sɛ ɔbɛsesa industial kuro a wɔnya firii 19 sɛntry de kɔ "design capital" a ɛwɔ sɛntry a ɛtɔ so aduonu baako.
Bio, nso no DFP amannyɔkuo no ananmusini a yɛfrɛ no Owura Yeboah Kyeremeh Lawrence nso nyaa mma no mu ɔha ne aduokron nkron (199), a sɛ wode kɔ ɔha mu nkyekyɛmu mu a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu hwee ne akyiri pɔ aduanan mmienu (0.48%).
Prempeh yɛ ɔwarefoɔ a ɔwɔ mma nnan.
m’akyi dompe mu yea boro so: ahoɔden biara nni me onipadua mu.
Aduaba no yɛ aduru a ɛwɔ nkwammoaa abiɛsa anaa anan a ne ntwemu yɛ sɛntimita 1.5 kosi 2.5 (0.59 kosi 0.98 in).
Eyinom nyaa abatow a wɔtow no nyinaa mu 17.07% ne 19.06%.
asase aka ɛberɛ a yosua a bɔɔ akɔkoraa no, awurade ka kyerɛɛ no sɛ, “worebɔ akɔkoraa nso nsase pii wɔ hɔ a ɛsɛ sɛ woko di so.
Wɔde abatoɔ 56,337 na ɛpaw no wɔ abatoɔ a ɛfata a wɔtoeɛ nyinaa mu 70,252 a ɛne abatoɔ a ɛfata a wɔtoeɛ nyinaa mu 80.2% yɛ pɛ.
Sɛ obi hu akyekyedeɛ no bi na sɛ ɔfa a na kwaeɛ no mu ayɛ tumm.
DeGraft-Johnson kɔɔ UK kɔtoaa n'adesua so.
Wɔ afe 2012 mu no, ɛkame ayɛ sɛ nnipa dodow a wɔkra mobile wɔ Afrika Sahara Anafo fam no duu ɔpepem 650, na ɛboroo nea ɛwɔ U.S.
animuonyam bɛn na ɛsene yei.
Wa ka sɛ seɛ ne preman bra a hyeɛ Hanna ma.
Ɔsono amanyɔkuo New patriotic party de Owura Osei Kyei Mensah Bonsu na ɛbɛgyinaeɛ, Kyiniiɛ amannyɔkuo National Democratic Congress nso de Owura Paul Richard Yeboah na ɛbɛgyinaeɛ, amanyɔkuo a yɛfrɛ wɔn convention peope's party a wɔn ahyɛnsodeɛ ne Akokɔ no nso de Owura Frederick Antwi na ɛbɛgyinaeɛ, afei People's National convention nso de Owura Young Sampson Agonno na ɛbɛgyinaeɛ.
Nsrahwɛ adwuma foforo a ebetumi aba ne nsrahwɛ a wɔyɛ no ankasa.
Wɔ 1993 mu no ɔbɛyɛɛ kuw a wɔbɔ nnwom a wɔfrɛ no Kolya, nnwontofo kuw bi a ofii ase kyerɛw n'ankasa nnwom maa wɔn, a mpɛn pii no nyamesom mu nsɛm a ɛkanyan no wɔ ne kurom kasa Tchamb mu no muni.
“ ‘na sɛ odiyifoɔ no ma wɔdaadaa no ma ɔhyɛ nkɔm a, me awurade na madaadaa odiyifoɔ no, mɛtene me nsa wɔ ne so na matwa no afiri me nkurɔfoɔ israelfoɔ mu.
Effiduase yɛ kuro a ɛwɔ Kumase kuropɔn mu a ɛyɛ dua din na da so.
nsɛm so gertrude torkornoo ghana asɛnnibea kunini no temmufo a ɔyɛ nnam yvonne tsikata amanaman ntam sikasɛm ho ɔbenfo.
twe yɛn aso sɛdeɛ ɛfata.
Wɔwoo Frank Kamalu wɔ Ɔpɛpɔn da a ɛtɔ so Du-mmeɛnsa, afe Apem, Ahankron ne Aduɔkron-bqako(17th January, 1991).
Na squadron SAAF aduonu nsia wɔ Takoradi World war II ɔko berɛ no mu,wɔde anti-submarine ne ɛhyɛn a ɛdi obi akyi bɔ ne ho ban ka ho.
Wɔ afe 2014 mu no, Algeria ahyɛ wɔn a wɔtu kɔ baabi a wɔn mmara mma kwan no so.
“ ‘na awurade aka akyerɛ wo sɛ, ɔno awurade na ɔbɛkyekyere efie ama wo; ahemfo ntoatoasoɔ efie.
potifar yere no hunuu sɛ yosef apa n’atadeɛ agu ne so, na wadwane afiri efie hɔ no, ɔfrɛɛ ne fiefoɔ, de nteateam ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “monhwɛ!
Na ɛyɛ anisɔ ma mmɔden a ɔbɔeɛ sɛ ɔbɛkora amammerɛ a ɛwɔ hɔ no.
Cable nyaa Paralympic nkonimbo dumien a emu awotwe yɛ sika kɔkɔɔ nkonimbo.
Ɔnyaa abasobɔdeɛ wɔ Music of Ghanaian Origin Dinner and Awards anadwo a ɛdi kan wɔ afe 2011 mu, wɔ ne mmoa a ɔde maeɛ wɔ live band music mu wɔ Ghana.
Bio nso, wɔrehyɛ nkuran kɛse sɛ wɔnyɛ nkae adan ne nnwumakuw a wɔhwɛ so ma Kenyafo hu amane ne wɔn a wɔsɔre tiaa nniso no.
Sukuu ahodoɔ hwehwɛ sɛ wɔyɛ nneyɔeɛ soronko koraa wɔ wɔn fie, na ɛwɔ sɛ mmɔfra yɛ wɔn ade sɛdeɛ mmara foforo te.
Ɔniakorɔ no gye nkyerɛkyerɛ firi ɔsoafoɔ a yapaw no a ɔwɔ aban mu.
owia no ano yɛ den dodo.
lea afenaa silpa woo ɔbabarima maa yakob.
Na ɔka ɔman kuo a wɔanyinyin no ho wɔ 2011 All-Africa Games a ɔbɔɔ bɔɔl wɔ Algeria ne 2014 African Women's Championship.
Da bi na wɔkɔɔ wɔn afuom sɛ ɔrekɔdɔ na wɔhunuu ananse sɛ ɔrenwene ne buo.
saulo dii nna kakra wɔ asuafoɔ a na wɔwɔ damasko no nkyɛn.
wɔn baanu tenaa hɔ afe, kyerɛkyerɛɛ nnipa bebree.
N'akwankyerɛ a ɔde maa Czekanowski no kɔ akyiri sen sɛ ɔbɛboaboa nneɛma a wɔde yɛɛ adwuma, mfonini, ne nsɛm a wɔakyere agu afiri so no ano; na wɔde nnipa nnompe a von Luschan gye di sɛ ɛbɛboa no ma wahu nnipa asetram nneɛma ne nnipa a ɛsono wɔn abusua a wofi mu ho nsɛm pii.
m’ankasa mahunu ɔkwasea a ɔrefefɛ, nanso, mpofirim, wɔdomee ne fie.
zagreb masini mansini abatoɔ a ɛtɔ so mmienu no kɔɔ so kɔtonimaa bosome ne da a ɛtɔ so aduasa afe.
ɛberɛ a na me ne mo wɔ asɔredan mu no, moankye me; afei na mo berɛ aso a ɔbonsam nam ne tumi so reyɛ adwuma ampa.” petro pa yesu afei, wɔkyeree yesu de no kɔɔ ɔsɔfopanin efie.
Bere a Ice Cube yɛɛ cameo wɔ Dr.
Axum Obelisk no yɛ nkaedum akɛse pii a wosii wɔ tete kuro Axum (anaa Aksum), a berɛ bi na ɛyɛ Aksum Ahemman no ahenkurow no mu baako.
Leonard Eric Newton (wɔwoo no wɔ September 26, 1936), yɛ Ghana afifide ho ɔbenfo a ne ho akokwaw titiriw wɔ Spermatophytes ne titiriw no aloes a wɔboaboa ano mu.
na osuani baako no yɛ obi a ɔsɔfopanin no nim no yie.
Asɛmfua "nnipa" kyerɛ ɔmanfoɔ anaa nnipa dodoɔ a wɔtaa yɛ wɔ amammoi kuo bi mu.
Bere a ɔreyɛ nhwehwɛmu no, ɔmaa nkurɔfo hui sɛ sikakorafo a wofi South Africa ne United States a wɔakɔsra Afram asasetaw, Kintampo, ne mmeae afoforo wɔ ɔman no mu no ani agye mmoa ntetee hokwan ahorow a saa mmeae no de ma no ho na wɔada anigye adi sɛ wɔde wɔn sika bɛto...
wɔn a wɔdɔ wo mmara no wɔ asomdwoeɛ mmoroso, na biribiara rentumi mma wɔnsunti.
dwene sɛdeɛ wakyerɛkyerɛ nnipa bebree, sɛdeɛ woahyɛ nsa a emu ayɛ mmerɛ den.
Ebia wɔyɛ nkitahodi-oriented anaasɛ connectionless, wobetumi de circuit mode anaa packet switching adi dwuma, na wobetumi de hierarchical addressing anaa flat addressing adi dwuma.
wɔmaa wɔde asomafoɔ no baeɛ maa wɔbɔɔ wɔn mmaaa hyɛɛ wɔn sɛ wɔmmmɔ yesu din mfa nkyerɛkyerɛ bio.
"40" no gyina hɔ ma "bɔ a wɔanhyɛ" a United States "de maa nkoa a wɔagye wɔn: sɛ wɔwie Ɔmanko no a, wobenya asase a ne kɛse yɛ eka aduanan ne afurum".
Manhyia South wɔ Kumase Metropolitan mansini a ɛwɔ Asante mantam wɔ Ghana.
pahat-moab abusua mu no: serahia babarima eliehoenai ne mmarima afoforɔ ahanu.
Richard Twum Aninakwah yɛ Ghana kɔɔto baatan tenmuafoɔ a ɔdi ne dwumadie wɔ asɛmdibea aba awieeɛ.
Ɔfiiri mu Ɔbɛnim bosome mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nkron (March 2019)
Ɛwom sɛ wɔanpira ntuafo no de, wɔkyerɛ sɛ wɔde bɛyɛ GHS 10,400.00, television ne decoder bi kɔe na wɔsɛee Opoku kar abiɛsa.
Sɛ wɔwie a wɔsusu anammɔn bɛyɛ num ɛne nwɔtwe ansana wɔde agu ntoma no so.
Dagbon ahemman no ne ahemman a edi kan wɔ Ghana.
yeinom ne aaron mma a wɔasra wɔn ngo na wɔayi wɔn asi hɔ sɛ asɔfoɔ.
Paños hyiaa asotwe abien, a Megan Rapinoe na ɔbɔɔ abien no nyinaa, na United States dii nkonim wɔ akansi no mu 2–1.
mɛtumi aka sɛ, sɛ mobɛtumi a, anka mobɛtutu mo ani de ama me.
wɔn amanehunu da no bɛduru, na wɔn hyɛberɛ bɛto wɔn.” awurade bɛbu ne nkurɔfoɔ atɛn na wasesa n’adwene wɔ ne nkoa ho, ɛberɛ a wahunu sɛ wɔn ahoɔden asa, na ɛnkaa obiara, akoa anaa ɔdehyeɛ.
W'atikɔ sɛ obi aniwa.
sɛ ɛnte saa a, momma ogya mfiri nkasɛɛ mu mmɛhye lebanon ntweneduro nyinaa.’ “afei mogye di sɛ moayɛ deɛ ɛho wɔ nyam, na ɛnam ne kwan mu sɛ mode abimelek asi mo so ɔhene, na moayɛ yerub- baal ne n’asefoɔ nyinaa apɛdeɛ.
mfa saa asɛm yi nhyɛ w’akoma mu.” na tamar tenaa ase sɛ ankonam werɛhoni baa wɔ absalom fie.
ɔhene ahas kɔɔ damasko, kɔhyiaa asiriahene tiglat-pileser.
Waware, awo mmeɛnsa
saa osuani yi ne obi a wɔredidi no, ɔtwe bɛn yesu bisaa no sɛ, “awurade, hwan na ɔbɛyi wo ama” no?
Wɔtɔn aduane yi wɔ Kumasi mmɔnten so na ɛmfa ho ne nea ɔtɔn aduane no, ne hua yɛ pɛ.
ɔno na ɔsi n’ahemfie a ɛkrɔn wɔ ɔsoro na ɔto ne fapem wɔ asase so.
Ɔdii nse wɔ mmarahyɛbedwa a edi kan no mu wɔ Ghana Kwasafoman a ɛtɔ so nnan wɔ Ɔpɛpɔn da a ɛtɔ so nson wɔ afe apem, ahankron ne aduokron mmiɛnsa (1993) mu bere a wɔpae mu kaa sɛ woadi nkunim wɔ Ghana abatoɔ a wɔtoo no Ɔpɛnimaa da a ɛtɔ so aduonu-nkron wɔ afe apem, ahankron ne aduokron mmienu (1992) mu.
ɔno enti yɛwɔ honhom baako a yɛnam no so kɔ agya no nkyɛn.
Ebinom (te sɛ nucleus ne Golgi mfiri) taa yɛ ankonam, berɛ a afoforo (te sɛ mitochondria, chloroplast, peroxisomes ne lysosomes) bɛtumi ayɛ pii (ɔhaha kɔsi mpempem).
yei ne nkuropɔn a na aka wɔ yuda a wɔwɔ banbɔ.
Sɛ ababaawa bi bu ne nsa a ɛdikan a ɔmaame kɔbɔ mpaninfoɔ, ɔbaahemaa ne mpaninfoɔ a ɛwɔ mpɔtam hɔ amanneɛ ma wɔhunu sɛ ne babaa no aduru sɛ wɔbɛyɛ saa amammerɛ no ama no.
Nnomaa ahodoɔ no bi ne:
Ɛwɔ abatoɔ a ɛkɔɔ so wɔ Ɔpɛnimaa bosome da ɛtɔ so nson wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnan mu no, na amanyɔkuo yi ka wɔn a wɔsii akan no ho.
nsɛmfua nsɛmfua wimhyɛn gyinabea wimhyɛn gyinabea ne wimhyɛn gyinabea nso kyerɛ wimhyɛn gyinabea na nsɛmfua heliport po so wimhyɛn gyinabea.
Nea ɔsɔre tia no no nyaa adwene sɛ Nitiwul asom akyɛ dodo na ɔgye di sɛ wɔn a wɔyii no no hia anim foforɔ.
Afei, na wɔde ayɛ" tobacco.
ɔbea nna ho a ɛtoatoa so a wɔadi agoru wɔ ɔman ne amanaman ntam tebea mu no awiei.
na nkoraa bɛyɛ nsia a ɛkwan a ɛdeda wɔn ntam yɛ anammɔn baako.
Mmɔden a wɔbɔ sɛ wɔbɛsɔw nsomuyareɛ ano wɔ Ghana no twe adwene si ahotew a wɔbɛma atu mpɔn, aduan ne nsu ahobammɔ a wɔbɛma ayɛ kɛse, ne ɔmanfo akwahosan ho nimdeɛ a wɔbɛma akɔ soro so.
Eyi ma ɛnne a ano yɛ den sen nea ɛwɔ dade a ɛte sɛ ɛno ara mu a etumi kasa.
2011 "Suus" First Prize Won
President Cyril Ramaphosa: Extension of Coronavirus COVID-19 lockdown to the end of April.
"Nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho banbɔ" yɛ adeyɛ a wɔde bɔ abɔdeɛ mu nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho ban wɔ ankorankoro, ahyehyɛdeɛ anaa aban gyinabea, ma nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ne nnipa nyinaa nya so mfasoɔ.
UN Nneɛma a Atwa Yɛn Ho Ahyia Ho Dwumadi, wɔ ne "Making Peace with Nature" Amanneɛbɔ mu wɔ afe 2021 mu no, hui sɛ okyinnsoromma so haw atitiriw te sɛ efi, wim nsakrae ne abɔde a nkwa wom a wɔhwere no ho dwuma a wobedi no yɛ nea wobetumi ayɛ sɛ afa horow no, kyerɛ obiara yɛ adwuma de di Nkɔso a Ɛkɔ So Daa Botae ahorow no ho dwuma a.
me nuanom mmarima mu baako a wɔfrɛ no hanani no ne mmarima bi a wɔfiri yuda ba bɛsraa me.
ɛyɛ sɛ wɔyi toɔ ma roma hempɔn kaesare anaa ɛnyɛ?” yesu hunuu wɔn adwemmɔne no ma ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “mo nyaatwomfoɔ!
Wɔ afe apem ne ahankron aduosia mmiensa (1963) mu no ɔkɔɔ Achimota Sukuu mu nyaa ne general Certificate of Education Advance Level (GCE A-Level) wɔ afe apem ne ahankron aduosia num mu (1965).
Ɛda nhyiamu a ɛtwe adwene si nhyehyɛeɛ ne nnoɔma foforɔ so (WAMPOC) ne ɔyɛkyerɛ a ɛkyerɛ mfiridwuma a aba so foforɔ (WAMPEX) adi.
Amanyɔkuo yi nsa kaa mprenpren krataa a ɛkyerɛ sɛ wɔa 'regista' wɔ Efiada Ɔgyefoɔ bosome da ɛtɔ so mmiɛnsa wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du-mmienu mu.
nehemia kɔ yerusalem nisan bosome wɔ ɔhene artasasta adedie afe a ɛtɔ so aduonu mu no, na merehyɛ ɔhene nsa.
na wɔde saa honhom kronkron no ama yɛn sɛ yɛnnom.
Nea ɛbɛyɛ na wɔatumi adi ɔhaw yi ho dwuma no, aban no ne UNHCR, IOM, ne nnwumakuw a wɔnnyɛ aban adwumayɛfo yɛɛ nhyehyɛe sɛ wɔbɛma wɔn sika de aboa wɔn ma wɔasan akɔ ɔman foforo so, na wɔama wɔn ntetee a wɔde bɛyɛ adwuma, na wɔama wɔn nhyehyɛe a wɔde bɛsan akyekye wɔn abusuafoɔ werɛ.
ɛfiri sɛ, wɔatɔn me ne me manfoɔ ama nnipa a wɔbɛkunkum yɛn, atɔre yɛn ase.
onyankopɔn asɔredan no dintoɔ afahyɛ no mu no, wɔde anantwie mma ɔha, nnwennini ahanu ne nnwammaa ahanan bɔɔ afɔdeɛ.
Wɔ mfe 2015 mu no, wɔn a wɔwɔ aman a wɔn sikasɛm tebea nyɛ mu no nyaa kwan kɔsra wɔn a wɔhwɛ wɔn ansa na wɔawo no yɛ 40% na na wobɛtumi asi ano.
biribiara a mobɛyɛ no nso, monyɛ no pɛpɛɛpɛ sɛdeɛ merekyerɛ mo wɔ bepɔ so ha yi no.
Nhwɛsoɔ ne sɛ, Arab din "Saleh nim Tarif nim Khaleb Al-Fulani" (cf.
Wɔ Febuary 2017, ɔsii so dua sɛ ɛsɛ wode mmra katee si hɔ ma lorry kwan so Ahobammɔ ne ɛkwanso dwodwo na wodi saa mmra no so.
Wɔ abatoɔ no anim no, badwa no nsa kaa nkrasɛm 549 a ɛfoa so na 19 nso sɔre tia.
fa wo nkwagyeɛ mu anigyeɛ no ma me bio na ma me ɔsetie honhom a ɛbɛkura me.
Wɔ Coleman fam no, gyinapɛn ahorow fi ase sɛ nneyɛe a ɛfa botae ho a agoruyɛfo yɛ wɔ micro level.
Myles de ne ho ahyɛ FIFA U17 Wiase Kupɔn ne U20 Wiase Kupɔn abien mu, na wasom sɛ kuw no panyin wɔ abien mu.
Sɛ nhwɛso no, mpɛn pii no, mmusua akɛse no asetra ne sikasɛm tebea sua sen mmusua nketewa, enti ɛda adi sɛ mmofra a wɔwo wɔn a wɔwoo wɔn mprɛnsa no fi mmusua a wodi hia mu sen mmofra a wodi kan no.
Wɔ 11 July 2017 no, Chelsea de Aina fɛm Hull City wɔ Championship mu maa 2017-18 bere no.
Na eyi yɛ sen U.S.
yohane adansedie yudafoɔ mpanin a wɔwɔ yerusalem somaa asɔfoɔ ne lewifoɔ kɔɔ yohane nkyɛn kɔbisaa no sɛ, “wone agyenkwa no anaa?” yohane antwentwɛn asɛm no mmuaeɛ so.
Asukuufoɔ no hyɛ sukuu atadeɛ yi da biara de kɔ sukuu.
ɔyɛkyerɛ no de basabasayɛ baa ma nipa du mmienu hweree wɔn nkwa wɔ nnawɔtwe mmiɛnsa no mu.
Akyiri yi wogyaee sobo a edi kan no na aban mmaranimfo no abɔ wɔn tirim sɛ wɔde sobo afoforo bɛba.
Adam Mahama yɛ Ghana amanyɔni.
Ɔdii Peter Wiafe Pepera a owuiɛ berɛ a na ɔwɔ dibea no ananmu.
ɛnyɛ wo bɔne na ɛdɔɔso dodo?
mose de ne yere sipora kɔeɛ no, n’ase yetro gyee no a na ne mmammarima baanu ka ne ho.
Wɔ bre a na wɔde nawɔtwe nnan di afahyɛ no, atwenebɔfo no de nawɔtwe miɛnsa kɔ so sua atwenebɔ ahorow de twɛn nawɔtwe nnan soɔ no.
Ɛsan di dwuma sɛ ɔhwɛ ma wɔdi Amanaman Nkabom Mfirihyia Du no so ma nnipa a wofi Afrika, ma wonya nimdeɛ na wɔdi wɔn amammerɛ ne wɔn amammerɛ ahorow no ni, ma wɔhwɛ ma dwumadi ahorow a ɛfa nnipa a wofi Afrika ho ba wɔ Amanaman Nkabom no mu, na wɔboa ma wɔhwɛ ma nkɔso ba nnipa ne sikasɛm mu.
wɔ ɔbɛnim bosome no da a ɛtɔ so du-num wɔ afe mpem mmienu ne du-nwɔtwe (2018) mu no na wɔ pagyaa abatoɔ mpesua no mu maa no bɛyɛɛ municipal a ɛno nti ɛnɛ yɛfrɛ mansini no sɛ Wassa Amenfi Central Municipal mansini no.
Hu a wobehu eyi ntaa mfi mmoawa a wɔma wɔwo wɔ ɔbea ase anaa mogya mu.
Sɛ ɛfra na ehuru a, na wasa bi asi nkyɛn a wode bɛka diehuo no.
wɔte sɛ nnwan a wɔnni ɔhwɛfoɔ.
Ɔyɛ kane Nwomasua ho Soafo.
nnwuma nadwuma ba ɔyɛɛ no wɔ ghana apomuden bea no mu trɛɛ firii afe apem ahankron ne aduoson mmienu dekɔ.
ɔsomafoɔ mumuyɛfoɔ tɔ amaneɛ mu, nanso ɔnanmusini nokwafoɔ de abodwoɔ ba.
Wɔntaa nhu sɛ obi renya Nyinsɛn a asɛe.
nnipa dodoɔ a wɔfiri gad abusuakuo mu yɛ mpem aduanan enum ahansia ne aduonum .
Ɔsan yaa Certified Public Accountant ɛfiri Ghana Institute of Management and Public Administration wɔ 1998.
Saa mantam mu nkabom yi sii abakɔsɛm ne amammerɛ mu nkitahodi so dua, na ɛhyɛɛ aman ntam nkitahodi mu nhyɛso a na ɛrekɔ so no mu den.
Portia Boakye (wɔwoo no 17 April 1989) yɛ Ghana amanaman ntam bɔɔlbɔni a ɔbɔ sɛ forward /defender ma Djurgården wɔ Sweden.
Ocimum gratissimum, a yɛsan nso frɛ no clove basil, African basil, ne wild basil, wɔ borɔfo kasa mu no yɛ basil nnua abusuakuo asefoɔ no bi.
Kwame kyerɛ sɛ ɔdefoɔ, nyamesomfoɔ, obi a ɔwɔ apomuden, obi a ɔwɔ adom akyɛdeɛ bebree, obi a ɔte asɛm ase ɛna obi a ɔtumi siesie asɛm.
na wɔannya ahummɔborɔ amma nnipa no.
mmom wɔtoo wo twenee wiram, ɛfiri sɛ ɛda a wɔwoo woɔ no, wɔbuu wo animtiaa.
Ɛtumi popa ho ne nipadua mu bɔne.
'Oko-Igbo' no kyerɛ "afuo a ɛwɔ kwaeɛ mu" na ekyiri yi ɛbɛyɛɛ Òkè-Igbó.
enti, yi w’ani firi ne so na ɔnyɛ deɛ ɔpɛ, kɔsi sɛ ɔbɛwie n’adwuma sɛ ɔpaani.
Wɔyɛɛ saa exhibition yi sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛkyerɛ mmea wɔ nnwomfo ahorow a wɔwɔ exhibition no mu no anim.
Policy Debates on Forced Repatriation in Africa yɛ sɛ, wɔ Afrika no, wɔhyɛ nkurɔfo a wɔresan akɔ wɔn kurom no ma wɔsan de, anaa wɔn a, anaa wɔhyɛ wɔn ma wɔyɛ saa.
Ɔhyehyɛɛ Tete Nneɛma Akorae a Ɛhwɛ Tete Nneɛma So wɔ 1954 mu bere a Metropolitan Tete Nneɛma Akorae no annye n'anigye a ɔwɔ wɔ Precolumbian adwinni ho no antom no.
Eyi yɛ ɔkwan a ɛda ho adi sɛ abatoɔ a ɛyɛ nokware wɔ ɔbra mu.
yesu somaa asuafoɔ dumienu no hyɛɛ wɔn sɛ, “monnkɔ deɛ amanamanmufoɔ wɔ anaa samariafoɔ kuro biara mu, na mmom, monkɔ onyankopɔn nnwan a wɔwɔ israel a wɔayera no nkyɛn.
Wɔwoo Sirleaf wɔ Monrovia wɔ afe 1938 mu.
amumuyɛfoɔ de wɔn nkwa to hɔ ma teneneefoɔ, na atorofoɔ yɛ saa ma wɔn a wɔyɛ pɛ.
Ɔno na ɔmaa Dwabenfoɔ Hene a wɔfrɛ no Nana Kwaku Boateng ne n'asraafoɔ akwaaba.
sɛe wɔn aboɔ adum no na montutu wɔn abosom no ngu.
wɔ Amerika".
Liberia de ne ho to doner sika so na ɔhyɛɛ wɔn nkuran sɛ wɔmma saa sika yi nnya mma anohyeto dodow a ɛbata akyɛde a ɛtete saa ho no so.
Ɛyɛ mmarima a wogye wɔn ho wɔn ho tom sɛ nnipa a wɔyɛ pɛ na ɛmaa wɔbɛyɛɛ ɔman na ɛnyɛ wɔn su hodoɔ a wɔbom yɛ.
Minnim nea enti a wɔampaw no ntɛm anka Mmarahyɛbadwafie no mufoɔ ho".
yakob hyira efraim ne manase yei akyiri no, wɔka kyerɛɛ yosef sɛ, “w’agya yare.” enti, yosef faa ne mmammarima baanu, efraim ne manase kaa ne ho kɔsraa no.
saa ntomadan yi, awurade ankasa na ɔsiiɛ na ɛnyɛ onipa.
Mmom sɛ ɛba a ɔntumi nhome yie.
Wɔ 1997 mu no, Germany Nkɔso Sikakorabea no fii nhyehyɛe bi a ɛbɛma wɔatrɛw beae a wɔakora so no mu kɛse akɔ Patuca Asubɔnten ne Bosawas Biosphere Reserve a ɛwɔ Nicaragua no ase.
Ɛno akyire yi no, wɔyɛ amanneɛ a ano yɛ den ma no sɛdeɛ ɛbɛyɛ a ne ho bɛte.
Mprempren ɔresom n'ahennie a ɛtɔ so mmienu wɔ Amanaman Ntam Asɛnnibea akyi a wɔsan paw no bio wɔ Obubuo 12, 2020.
Na afe 2016 mu no, ɛmaa ne mu so paa.
Wɔnim no sɛ ɔyɛ ballpoint
Esiane sɛ saa kokoram ahorow yi mma ɔyarefo no nwu nti, anka sɛ wohu no a, ɛbɛgyina hɔ ama ɔyarefo a wɔahu no boro so sen sɛ wobenya ayaresa a mfaso wɔ so.
Afei bio won kae sɛ, awofoɔ a mone nkrɔfoɔ mma teε, monyhε wɔn aniyaadeɛ.
Wɔ akwan bi so no, mmara ma nyinsɛntogu ho kwan bere a nneɛma bi asisi te sɛ abusuafo ntam nna, mmonaato, ɔhaw bi a ɛwɔ mogyatɔw no ho, sikasɛm anaa maame no akwanhosan.
wɔ mu no wɔkyerɛw ɔman mmoa yɛmmea no din sɛ unesco wiase agyapade esiane mmeae ahorow a ɛdɔɔso a.
Wɔ afe Apem, Ahankron ne Aduɔkron -num (1995) mu no, Oppong san nso dii nkonim nyaa sikakɔkɔɔ abɔtire
yei nyinaa sisiiɛ, sɛdeɛ asɛm a ɛfiri awurade nkyɛn fa yeriko ho a nun babarima yosua kaeɛ no teɛ.
na mɛkɔ so akyerɛ mo papa ne bɔne.
Eyi yɛ bere a ɔsɔɔ adwumayɛ dibea ahorow a ɔfrɛɛ no "ɛnyɛ nea ɛfata" hwɛe akyi.
na mmom, mepɛ sɛ mede mo dɔ a mowɔ no toto afoforɔ deɛ ho hwɛ sɛ mo dɔ no yɛ ɔdɔ pa ara anaa.
bere bi a atwam no wɔayi nnipa afi mu wɔ hokwan a obi wɔ sɛ ɔyɛ ɔman ba ho esiane.
Mmarahyɛbadwam dwumadie.
Mmaranketewa mu no, mmara a yɛagye atom ma Japanese amammra ka ho.Wɔ ne tumi a ɛhyɛ nnipa ne ne dwumadie mu no, ɛno na ɛsua koraa wɔ mmara no nyinaa mu.
John Williams twerɛɛ "Hello Francis" de kae Bebey.
mmerɛ dodoɔ a ɔte ase no, ɛsɛ sɛ ɔkora mmara a ɛwɔ ne nkyɛn no na ɔkenkan no daa sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, ɔbɛdi mmara no so na wasuro awurade ne onyankopɔn.
Nkɛntɛnsoɔ Ahodoɔ.
Sɛnea nhwehwɛmu koro no ara a JARID yɛe kyerɛ no, nnipa pii a wɔde wɔn ho hyɛɛ mu no hui sɛ sɛ wɔde toto wɔn mfɛfo adwumayɛfo ho a, na wɔanya bere a ɛboro so wɔ wɔn nna nyinaa mu, efisɛ na wonni adwuma.
Wɔhwɛ sikasɛm ho abisade ne sikasɛm nhyehyɛe ho nyansahyɛ ahorow mu na afei wɔkyekyɛ sika ma sukuupɔn biara a ɛwɔ nhyehyɛe no mu.
makoto na wɔabrɛ me ase; da mu nyinaa menantenante twa agyaadwoɔ.
misraim renyɛ ɔman a israelfoɔ de wɔn ho bɛto no so bio, mmom ɛbɛkae wɔn bɔne a wɔyɛeɛ sɛ wɔde wɔn ho kɔdane no, de pɛɛ mmoa.
Kuo no nkitahodie ne nsusueɛ a ɛkyerɛ sɛ ankorankorɛ bi atipɛnfoɔ akuo, sene awofoɔ nipadua, bɛnya nnyinasoɔ titiri wɔ nipasu ne nneyɔeɛ so wɔ mpanyin mfeɛ so.
Wɔ Ayɛwohomumɔ mfeɛ Mpem Mmienu ne Aduonu (2020) mu wɔ New Patriotic Party (NPP) mmarahyɛbadwa primaries mu no, ɔhweree party tekiti a ɔde bɛkɔ so atena mmarahyɛbadwa akondws no so sɛ Mmarahyɛbadwani no wɔ amansan abatoɔ a na ɛreba wɔ Ɔpɛnimaa, mfeɛ Mpem Mmienu ne Aduonu (2020) no mu.
Wɔ afe 567 ne 658 A.D.
Wɔ afe 2012 mu no, nyinsɛn ahorow ɔpepem ahanu ne dumiɛnsa na esii a na emu ɔpepem ɔha aduokrɔn sii wɔaman a wonni bimu na ɔpepem aduonu abiɛsa nso sii wɔ aman a wɔanya wɔn ho mu.
Sukuu adesua nhyehyɛe a nyiyim wom, akyerɛkyerɛfo animhwɛ, ne sukuu ahorow a wonnya sika pii wɔ mmeae a Afrofo asefo fi mu no to ahokokwaw a wobenya ano hye.
“montie awurade asɛm, ao amanaman; mommɔ no dawuro wɔ mpoano nsase a ɛwɔ akyirikyiri so sɛ, ‘deɛ ɔbɔɔ israel peteeɛ no bɛboaboa wɔn ano na wahwɛ ne nnwankuo so sɛ odwanhwɛfoɔ.’ na awurade bɛgyina mu ama yakob na wagye wɔn afiri wɔn a wɔwɔ ahoɔden sene wɔn no nsam.
N'afo no bi ne Abibifo asetena ho hia nɛtwɛke, ɔman nhyiam a abibifo mmaranimfo yɛ, ne Ella Baker beae a wɔhwɛ nnipa hokwan ahorow so.
Ebia nneɛma bɔne bi te sɛ nyarewa, kokoram, ne ahurututu mu ntini a ɛma mogya tu.
Ohene sɔre tia ɔman mpanyimfo a wɔyɛ adifudepɛ wɔ Ghana; waka sɛ ɛsɛ sɛ wohu adifudepɛ sɛ "korɔnbɔ" na wakyerɛ sɛ ɛyɛ ɔhaw a ɛde fambɔ ba ɔman biara so.
Woods Hole Film Festival
Wɔyi mmarahyɛbedwanii baako a ne din wɔ abatoɔ nkrataa no mu a ɔgyina hɔ ma saa mpɛsoa no.
Ɛne mampɔn mpɛsoa,Nkoranza South mpɛsoa, Atebubu-Amantin mpɛsoa na ɛbɔ hyeɛ wɔ ne nnidisoɔ so.
edin a wɔabobɔ yi yɛ esau yere ada nananom.
afahyɛ no awieeɛ no, salomo maa obiara kɔɔ ne kurom.
ɔmantam dayi ahenkuro kpeve no nso da wegbe atifiatɔeɛ fam bɛyɛ kilometa mmienu ne akyiripɔw nson anaa kwantenpɔn bɛyɛ.
Nsɛnnahɔ.
Ɔyɛɛ adwuma wɔ hɔ ara kɔ sii afe 2009 mu na yɛpaw no sɛ ɔnkɔ yɛ Presidential Aide mfa mma Ghana manpanin a na ɔte akonnwa so saa berɛ no a yɛfrɛ no Obenfo John Atta Mills.
wɔadi anyame foforɔ akyi akɔsom wɔn.
ɔbaa no hunuu adwenem haw a ɔwɔ mu no, ɔka kyerɛɛ no sɛ, “owura, mede me nkwa too hɔ, yɛɛ w’abisadeɛ.
n’ayɔnkofoɔ nyinaa adi no hwammɔ wɔayɛ n’atamfoɔ.
ɔno na ɔbɔɔ adeɛ nyinaa, na yɛte ase ma no.
ka ho, na U.S.
Kan no, na ɔyɛ Ɔkyerɛwfoɔ wɔ Kabinet no mu wɔ John Kufuor ɔmampanyin berɛ a ɛdi kan mu firi afe 2001 kɔsi afe 2005.
Enti nhyehyɛe a wɔyɛ no yiye taa hwehwɛ sɛ wonya nimdeɛ wɔ nsɛmti ahorow pii mu, a nea ɛka ho ne nimdeɛ a ɛfa dwumadi no mu (application domain) ho, algorithms titiriw, ne ntease a wɔde di dwuma wɔ ɔkwan a ɛfata so (formal logic).
Ɔtemmufo panyin, wɔ U.S.
me deɛ, meremfa mma; salomo de ne deɛ gye nnwetɛbena apem, na ɔtua n’apaafoɔ nnwetɛbena ahaanu ma wɔhwɛ ne nnuaba no so.
Ɛduruu afe 2022 no, na U.S.
Wɔ United States no, ɔhyehyɛɛ Turning Point Pictures, adwumakuw bi a ɛde ne ho a ɛyɛ sini ahorow a wɔde asi wɔn ani so sɛ wɔbɛyɛ sini ahorow a ɛfa asetra mu nsɛm ho.
wɔhwɛ kwan sɛ osu bɛtɔ kɛse na ɛntaa tɔ na ɛtaa tɔ wɔ ahohuru bere mu sen sɛ ɛbɛtɔ wɔ.
ɔse ɔrepɛ dwetɛ kilogram aduasa ɛnan ne ntadeɛ nsakyeramu mmienu de ama wɔn.” naaman kaa sɛ, “ɛnyɛ asɛm a ɛyɛ den, gye dwetɛ kilogram aduasa ɛnan yi.” ɔmaa no ntadeɛ nsakyeramu mmienu, kyekyeree sika no wɔ nkotokuo mmienu mu, yii asomfoɔ baanu soaa akyɛdeɛ no, maa gehasi.
enti, sekemfoɔ ne bet-milofoɔ yɛɛ nhyiamu wɔ odupɔn a ɛbɛn nkaeɛdum a ɛwɔ sekem no ase.
Nti, wɔtumi de yɛ nnuro ko honamyaw.
deɛ ɛdi ɛkan no, wɔde wɔn ho maa awurade.
Hag
Ɔkwan foforɔ so no, ayɔnkofa a wɔayɛ ho nhyehyɛeɛ no yɛ nnipa adeyɛ dodoɔ no ara; wɔ abakɔsɛm nyinaa mu no, nkurɔfoɔ ayɛ nhyehyɛeɛ de akyerɛkyerɛ anaa wɔde bɛtete afoforɔ.
Wɔn aso no tumi yɛ kuro(hyɛ no nso sɛ, obi aso fiti a, ɛnyɛ kuro.
afei wɔn a wɔbɛka wɔ aman a wɔko tiaa yerusalem no nyinaa bɛkɔ akɔsom ɔhene no, asafo awurade no afe biara, na wɔadi asese afahyɛ no.
sɛdeɛ onyankopɔn a ɔnim akoma mu no nam honhom kronkron a ɔma ɛbaa yɛn mu no so gyee yɛn too mu no, saa ara na ɔnam honhom kronkron no ara so agye amanamanmufoɔ nso atom.
yɛ den.” ɔkasa kyerɛɛ me no, menyaa ahoɔden na mekaa sɛ, “sɛ woama me ahoɔden yi, kasa, me wura.” enti ɔbisaa sɛ, “wonim deɛ enti a maba wo nkyɛn?
asotwe a onii no bɛnya no nnyɛ adewa.
dii dwetɛ nkonimbo no nanso ɛyɛ ne wiase kyerɛwtohɔ kwan a ɛyɛ mita wɔ mmirikatu tenten mu no na.
Sukuufo a wodi hia no di akyi wɔ nsɛm a wɔkae, nsɛmfua, akontaabu, ne akenkan mu nkɔso mu na wɔwɔ suban ho haw pii.
Saa nso na bere bɔne nso ba nanso ɛnkyɛ nanso ɛwɔ sɛ wotintim.
Efi 1972 kosi 1974 no na ɔyɛ nsensan ho oduruyɛfo panyin wɔ Korle-Bu Nkyerɛkyerɛ Ayaresabea.
ɔhwɛ sɛ n’adwadie ho wɔ mfasoɔ, na ne kanea ɛnnum anadwo.
Wɔdi saa afahyɛ yi ɛbɔ bosome mu.
na sɛ mopo a, wɔbɛto mo agu fononoo a ogya redɛre wɔ mu no mu prɛko pɛ.
de di dwuma.condensed yogurt ne yogurt yɛ lactic fermentation nneɛma a efi nantwi nufusu a wɔayɛ no foforo nufusu a.
Mercy Adu Gyamfi (wɔwoo no wɔ Kɔtɔnimaa bosome da a ɛdi kan wɔ afe apem ahankron aduoson baako,1{ May 1971}) yɛ Ghana Mmarahyɛ Badwa no muni, ɔyɛ New Patriotic Party, kuo a wɔdɔɔ so wɔ mmarahyɛ badwa no mu na ɔyɛ Ghana adehyeman a ɛtɔ so nnan no Mmarahyɛ Badwa a ɛtɔ so nson no muni.
Ɛno boa ma wɔde sa berɛboɔ yareɛ.
'Atlantic Ocean' wɔ Anafoɔ Apueɛ fam.
Ɛho nhwɛso ne Léopold Sédar Senghor's Négritude movement, ne Mobutu Sese Seko's view of "Authenticité".
MDGs no nni botaeɛ a emu yɛ den ne nsɛnkyerɛnneɛ a ɛkyerɛ sɛ ɔman no mu yɛ pɛ, ɛmfa ho sɛ nsonsonoeɛ kɛseɛ wɔ aman a afei na wɔrenya nkɔsoɔ pii mu.[
wɔmemem sɛ aboɔ wɔ nsubunu a emu dɔ no ase.
Amanda Akuokor Clinton yɛ obi a ɔwɔ nimbea wɔ senea wotumi wura dwadie foforo mu ne senea wosiesie tebea a emu yɛ den mu wɔ Afrika aman mu.
N'awofoɔ mmienu nyinaa nyinii wɔ Monrovia, beaeɛ a Americo-Liberian nkɛntɛnsoɔ wɔ, berɛ a wɔwoo no wɔ nkuraaseɛ a ahiafoɔ wɔ hɔ akyi.
nanso, yudafoɔ a wɔpoo awurade asɛm no hwanyan amanamanmufoɔ no, sane tuu wɔn aso tiaa anuanom no.
Ɔhyɛɛ n'adwuma ase wɔ afe apem.ahankron ne aduokron nson (1997) berɛ a ɔdii nkonim wɔ afe apem ahankron ne aduokron nsia (1996) Ghanaman nyinaa abatoɔ a ɛkɔɔ so no mu.
“nhyira ne onipa a onyankopɔn tene no, enti mmu otumfoɔ ntenetene no animtiaa.
ɛbɛtumi aba sɛ ɔbɛba anwummerɛ, ɔdasuom, ahemadakye anaa awia.
abakɔsɛm wɔtoo din voacanga africana maa afifide ho nimdefo otto stapf wɔ afe mu bere a onyaa saa nnua.
Wɔ nwoma bi a yɛatwerɛ afa ne ho a yɛato ne din sɛ "The new Mandela is a woman", "Huffington na ɛde nsɛm yi too dwa na ɔkyerɛkyerɛɛ ne dwumadie ne" nsunsuasoɔ a anya wɔ Ghana ne Abibirem aman nkae no amanyɔsɛm so.
Ackah yɛ kuani a ɔbɔ ne ho mmɔdene paa ara yie.
Abakɔsɛm kyerɛ sɛ berɛ bi a na ne manfoɔ ahyia wɔ afahyɛ ase a na nsuo hyɛɛ aseɛ sɛ ɛretɔ no,ɔhyɛɛ nsuo no maa no gyae amonom hɔ ara.
Wɔ afe 1976 mu no, Tsegah wiee abodin krataa wɔ Nnɛyi Kasa mu wɔ Ghana Sukuupɔn mu, na ɛno akyi no onyaa abodin krataa wɔ Amanaman Ntam Abusuabɔ mu wɔ Nairobi Sukuupɔn mu wɔ afe 1982 mu.
Dabere a wɔhwɛ wɔn
Ɔsan nso wɔ Ph.D.
George Mireku Duker (wɔ woo no May da ɛtɔ so 19, afe 1975) yɛ Ghanani amanyɔni ne mmarahyɛ baguani wɔ Mmarahye baguakuo a etɔ so 7 wɔ Ghana adehyeman a ɛtɔ so nnan no mu a ogyina hɔ ma Tarkwa-Nsuaem abatoɔ mpɛsoa so a ɛwɔ Ghana, wɔ Amanyɔkuo New Patriotic Party din mu.
esono mpo antimi ne me annye aka na wahuno amane.
Anyɛ yiye koraa no, ɔhaw no fa bi fi adwene anaa nkyerɛase a enni hɔ wɔ nea kabimamenkabi (demokrase) yɛ ho.
Ɔmampanyin Richard Nixon de "Kokoram Ko" too gua wɔ 1971.
Na ɔyɛ Central Veterinary Company a ɛwɔ Tema no kwankyerɛfo panyin.
ɛwom sɛ mode ɔhyeɛ afɔdeɛ ne aduane afɔdeɛ brɛ me deɛ, nanso merennye.
Wɔbɔ mu pɛ na obiara ada ne ho so.
Buccleuch kurotia no gyina Witwatersrand mfuw dedaw a wɔfrɛ no Waterfal no biako so.
wɔne wɔn yɔnkonom kasa fɛfɛ nanso wɔde ɔtan sie wɔn akoma mu.
Wɔwoo Mahama wɔ Ahinime bosome no da a ɛtɔ so du num (15), wɔ afe 1970.
petro bisaa no sɛ, “wo ne wo kunu, motɔn asomafoɔ mo asase no, sika a monyaeɛ nyinaa ara nie?
Nea ɛtɔ so mmienu no, wobetumi ayɛ adwumaden de anya abasobɔdeɛ na wɔanya nnwuma a akatua kɛseɛ wom sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛfa ɛtoɔ ne sika a wɔbɛgye wɔn no so aboa ɔman no sikasɛm.
N'akyi Asem.
ɔhaw ba sɛdeɛ ɛbɛyɛ a wɔbɛhunu sɛ mo gyidie no yɛ kann.
Ɔfiri Amankokrom-Akuapem, kuro bi a ɛwɔ Ghana Apueeɛ Mantam mu.
Ga-dangmefoɔ nso n'adi nkan yɛɛ Ab3 nkwan aduane wɔ Ghana.
mmɔ korɔno!
Nyankontɔn trɛw kɔla ahorow a ɛkɔ so daa mu.
nsuro, ao, ɔsonsono yakob, ao israel a wo sua, na m’ankasa mɛboa wo,” awurade na ɔseɛ, wo gyefoɔ, israel ɔkronkronni no.
kyerɛ me w’akwan, ao awurade; fa me fa ɛkwan tee so, me nhyɛsofoɔ enti.
Mpɛn pii no, wontumi nkyerɛ nea ɛde kokoram pɔtee bi bae efisɛ nneɛma ahorow a ɛde ba no nni nsateaa pɔtee bi.
Tour Hassan and Mausoleum of Mohammed V
na paulo kyerɛkyerɛ wɔ obi a wɔfrɛ no tirano suadan mu daa.
Nhwɛso a ɛte saa no biako fa Lingeer Djembet (nsonsonoe pii: Jembet, Njembot Mbodj) ho.
Wɔ afe 2022 mu no, na ɔman no resusuw ho sɛ wɔbɛtɔn carbon offsets tɔn ɔpepepem 1.8 wɔ Wiase Sikakorabea no Kwae mu Carbon Partnership Facility ase.
Owia hann, ɔhyew, ɔhyew, asorɔkye, ne mframa fi ase bubu plastic no mu asinasin nketenkete a ne tenten nnu milimita anum.
honhom no pagyaa me kɔɔ soro de me kɔɔ baabi.
Wɔwoo Norbert Garko Awulley wɔ Ayɛwohomumɔ bosome da a ɛtɔ so aduonu-mmienu, afe apem ahankron aduonum-nan mu wɔ Ghana (Sikakɔkɔɔ Mpoano) Atifido-Apueɛ Mantam mu.
Kasa ahodoɔ.
Wɔtaa bu ɔmanfo a wonni ahobammɔ sɛ wɔn a ɛka wɔn kɛse.
Wɔ afe mpem mmienu ne du nson (2017) mu no, Ghana manpanin Nana Addo Dankwah Akufo-Addo bɔɔ ne din sɛ ɔnkɔyɛ "Deputy Chief of Staff in charge of Operations at the Office of the President", saa mmerɛ no na wadi mfie aduasa mmiensa (33), wɔ ɔman Ghana abakwasɛm mu no, ɔno na ɔbɛkuraa saa diberɛ yi a na ɔsua yie pa ara.
yɛrehwehwɛ kuro a ɛrebɛba no akyiri ɛkwan.
Sɛ nnipa a ɔka ɔman Ghana teɛ ho no, na ɔka UGCC mpanimfoɔ wɔkyee wɔn too afiase berɛ a na ɔman Ghana ɛpire pɛ mfahodie afiri Britainfoɔ no nsam, kuo a na wagye din yie pa ara wɔfrɛ no The Big Six.
Adangmefo no ne Ada, Kpone, Krobo, Ningo, Osuduku, Prampram ne Shai, won nyinaa ka Adangme a ne fibea ne Kwa,a ɛwɔ Congo mmusua mu.
amonfoɔ no gyinaa wɔn kuro no ɛpono ano.
Sini no gyina nnamfonom mmienu a wɔdɔ ɔbaa baako ho.
ɛkorɔn sene ɔsoro, ɛdeɛn na wobɛtumi ayɛ?
Ɔkɔɔ Helsinki Sikasɛm Sukuu a ɛwɔ Finland baabi a onyaa Diploma wɔ Sikasɛm mu.
Wɔn a wɔkasa tia MDGs no nwiinwii wɔ nhwehwɛmu ne ntease a wonni wɔ botae ahorow a wɔapaw no akyi, ne sɛnea ɛyɛ den anaasɛ wonsusuw nneɛma bi ho wɔ botae ahorow bi ne nkɔso a ɛnteɛ ho, ne afoforo.
Collodi taa de Italiafo Tuscan kasa di dwuma wɔ ne nhoma ahorow mu.
Ɛte sɛ nea emu yɛ den titiriw bere a mmofra bɛn wɔn mfe a wɔadi yiye anaasɛ wɔn bɔbeasu yɛ pɛ no.
Nnadaasɛm a wɔde di dwuma wɔ adwatɔnneɛ ahodoɔ mu no boa ma adetɔnfoɔ nya ɔmanfoɔ bebree ma wɔtɔ wɔn nnoɔma ahodoɔ no bi.
Nhwehwɛmu kyerɛ sɛ Antisperm antibodies (ASA) na wɔtaa ma ɔbarima bi yɛ krawa.
Wɔ saa afe no mu no, wɔtwerɛ sɛ nnipa dodoɔ a wɔwɔ mu no yɛ nnipa ɔpepe aduonu nson, mpem aha aduosia ne aduoson baako, ahanan (57,671,400) wɔ afie ɔpepe du mmienu, mpem aha mmiɛnsa adusi nsia ne ahanan aduoson (12,366,470) mu, na ɛbaa fam kɔɔ nnipa ɔpepe aduanan nson, mpem ahaanu aduosia nsia, ahanson ne aduoson mmienu (47,566,772) wɔ afie ɔpepe nkron, mpem aha mmiɛnsa ne aduanan nwɔtwe, aha mmienu ne aduoson (9,348,227) mu wɔ afe ɔha ne aduanan nsia (146) A.Y.B.
Wɔ saa afe yi mu no, dibeaperefoɔ a egyina wɔ mpɛsoa no so wɔ abatoɔ no mu ne;
afei awurade sɔree sɛdeɛ ɔfiri nna mu no, sɛdeɛ ɔbarima a waboro nsã nyane firi nnahɔɔ mu no.
Ɔnyaa mfeɛ 78.
yei ne deɛ mekaa ne ho asɛm sɛ, ‘deɛ ɔdi m’akyi reba no yɛ kɛse sene me, ɛfiri sɛ, na ɔwɔ hɔ ansa na mereba.’ me deɛ, na mennim no, nanso mede nsuo bɛbɔɔ asu, sɛdeɛ ɛbɛyɛ na mɛda no adi akyerɛ israel.” na yohane dii adanseɛ sɛ, “mehunuu honhom no sɛ asiane aba ne so sɛ aborɔnoma a ɔresiane firi soro.
ɔbɛyɛɛ aban ananmusini a ɔwɔ Switzerland.
na homeda duruiɛ no, ɔkɔɔ asɔredan mu kɔkaa asɛmpa no.
mu.
nanso, wɔn mu baako rebu dua no, n’abonnua hɔn tɔɔ nsuo no mu.
na ɔde dii nkunim wɔ Bayon Godfred Tangy, a ɔgyena wɔ New Patriotic Party.
nkariboɔ ne susudua a ɛnyɛ papa no awurade kyiri ne mmienu.
ma ɔman a wonni ɔman bere a wɔpo anarchist asetra mu adwene mu foforo titiriw a ɛwɔ ɔmananarchism mu.
mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ,Asokwa
Yadeɛ koankorɔ yɛ kwan a ahoɔhene tena nipadua mu boro nnawɔtwe nsia, adekorɔ a ɛdeba pɔtee no deɛ nhyenda nna adi pɔtee.
adansefoɔ no to ɔboɔ a ɛdi ɛkan a, nnipa a wɔwɔ hɔ no nyinaa nso bɛto wɔn deɛ de akum onipa no.
Joyce Mogtari yɛ National Democratic Congress (NDC) no muni.
Wɔsan de asɛmfua onuayɛ bae wɔ afe 1903 mu wɔ asɛm bi a ɛwɔ Bioometrika mu, sɛ nkyerɛase a wɔde maa German Geschwister, efisɛ wɔmfaa nni dwuma fi 1425.
Saa ne nyinaa yɛ okyinnsoromma yi so nsu pa a ɛnyɛ nwini no bɛyɛ 25%.
Ansa na ɔbɛhyɛ amanyosɛm ase no, ɔkyerɛɛ ade wɔ sukuu ahodoɔ mu wɔ Gold Coast.
ɔsoom sɛ soafo a ɔhwɛ nkitahodie so ne mprenu soɔ firi afe October afe 1963 kosii Januray afe 1964 mu.
Okoh yɛ New Patriotic Party (NPP) amanyɔkuo no ba.
mɛma wɔn akoma korɔ na mede honhom foforɔ ahyɛ wɔn mu; mɛyi wɔn akomaden no na mama wɔn akoma a ɛyɛ mmrɛ.
Mma a wɔnyaaɛ no nnidisoɔ nie 11,550, 1,269, 1,039, 592 ne 427.
na wɔde gilead ne basan a ɛda yordan apueeɛ fam no ama makir abusua no dada, ɛfiri sɛ, na yosua ɔyɛ ɔkofoni kɛseɛ.
na abiyam wuiɛ no, wɔsiee no dawid kuropɔn mu.
Ɔsane nso ne Ahafo Mantam Asomdwoeɛ kuw no baanodani.
Wɔ afe 1956 mu no, ogyaee adwuma a ɔyɛe sɛ sukuu panyin wɔ Bishop Willis Core Primary Teachers College.
Ɛtwerɛ yɛ yadeɛ bi a wɔtumi de wo.
Dua no dwumadie titire pa ara wɔ ayarehwɛ mu.
Ɔkuraa n'atenabea wɔ Ghana Amansin a ɛtɔ so anan (4) no mmarahyɛ badwa a ɛtɔ so anum (5) mu firi Ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so nson (7) 2008 kosi Ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so nsia (6) afe 2013.
South Africa amansan mmara no nkyekyɛmu aduonu nsia (26), ti a ɛtɔ so mmienu (2) no de si hɔ sɛ ""obiara wɔ hokwan sɛ ɔnya adan a ɛfata"" na ɛyɛ Department of Human Settlement adwuma sɛ wɔde saa ahyɛdeɛ yi bedi dwuma.
Wɔwoo Laud Anthony wɔ Ghana man mu.
Owiee Columbia Sukuupɔn wɔ 1983 na onyaa Bachelor of Arts wɔ amammuisɛm mu.
Third Force Party (TFP) yɛ mmrahyɛbadwa kuo a ɛwɔ Ghana a wɔgyinaa wɔ mmiensa republik wɔ afe 1979 ne1981 ntam.
ɛfiri sɛ, israelfoɔ yɛ awurade dea; yakob yɛ n’agyapadeɛ sononko.
Mfeɛ mpem mmienu ne nan(2004) Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ a ɛkɔɔ so wɔ Tamale Central no, nnipa nan na na wɔn din wɔ abatoɔ nkrataa nom a wɔgyinaa hɔ maa mpɛsoa no.
saa aduhwamhyeɛ nkukuo yi yɛ kronkron, ɛfiri sɛ, wɔde adi dwuma wɔ awurade anim.
Wɔwoo Laadi Ayi Ayamba wɔ Ɔpɛnimma bosome da ɛtɔ so aduonu nsia (26) afe 1961, Ɔyɛ Pusiga kuromni a ɛwɔ Atifi Apueɛ Mantam.
Regina Ansah() (Wɔ woo no ɔsanaa da ɛtɔ so aduonu mmiɛnsa, afe apem ahankron ne aduoson nnan (1974) yɛ Ghanani bɔɔl bɔfo a osii akan sɛ okyidɔmfo ma Ghana mmaa bɔɔl bɔ kuo.
Ɛdi kan no, Acacia yɛ pantropical abusuakuo kɛseɛ no asefoɔ no bi a ɛno nso wɔ nkyekyɛmu bɛboro apem ne ahasa (1300 species).
Ɔpɛɛ kwan wɔ Nigerian Defence Academy wɔ afe apem ahankron ne aduokron baako, nanso ɛnam sɛ na ɔyɛ ɔbaa nti wɔbɔɔ no san yɛ.
Ɔkɔɔ pɛnhyen wɔ ne amanaman ntam agumadi adwuma mu ansa na 1992 reba, na ɔde ne ho hyɛɛ torball (agumadi a na enni Paralympics) nkutoo mu, na ɔyɛɛ no wɔ ɔman no mu ne amanaman ntam.
Afoforo susuw sɛ adwene a nnipa wɔ fa wɔn ho no fi ase akyiri koraa bere a wɔre fi ase tetew wɔn ahosodie.
Esiane sɛ ne sorokɔ yɛ mita 17 nti, ɛyɛ adansi nkaedum a ɛso sen biara a na ɛwɔ Gao ansa na wɔredi atubrafo no.
Ade a ɛto so abien a ɛmaa kuw a na wodi amammui mu tumi no ne akansi a wɔne aman a ɛbemmɛn wɔn no nyae —na ɔmampɛ fa akansi ho, titiriw wɔ sraadi mu ahoɔden ne sikasɛm mu ahoɔden mu.
Nhyiam ho nhwɛso
dome onyankopɔn, na wu!” na hiob buaa no sɛ, “wokasa sɛ ɔbaa a ɔyɛ ɔkwasea.
Tete no na Akanfo hunu bayieɛ tumi a, nnipa ahodoɔ de di dwuma bɔne tia afoforo.
Efi afe 1932 kosi afe 1937 no, ɔkɔɔ mfitiase sukuu wɔ Alavanyo, Achat ne Akpafu.
Wɔpaw no sɛ mmarahyɛ baguani a ogyina hɔ ma Atifi fam wɔ afe 1951.
Na ɔyɛ MP a ɔhwɛ Kwabre West mantam so.
Wotumi de nnuru a ekum mmoawa binom nso di dwuma.
ɔkɔɔ London, na Ohyiaa George Padmore a ɛhɔ na ɔhyɛɛ Abibiman faahodie ho nhyehyɛe.
Deɛ ɛdi kan koraa no, wɔhwehwɛ afifideɛ bi a ɛfata dwumadie no pa ara na wɔde ayɛ adwuma.
Bere a ɔtetee no wiei no, odii agoru bi wɔ kuw a edi kan no mu wɔ April 8, 2023.
Wɔkyerɛ sɛ, sɛ wɔde ano aduro a wɔde hyɛ nsuo mu ma a, ɛbetumi ama obi a ɔyare nsamanwa awu no so ate bɛyɛ 93%.
nanso wɔatu amena ama me.
Ɛyɛ asetena mu fa a ɔbarima ne ɔbaa nna su a ɛto so mmienu ɛda adi na ɛkɔ so (nhwɛso ne, nne a emu dɔ ne mene a emu dɔ anaa yɛ duru wɔ mmarimaa mu, ne nufo ne ɛtoɔ a ɛyɛ kurukuruwa na ɛda adi kɛse wɔ mmaa mu) ne nsakraeɛ a emu yɛ den ne atenka a ɛkɔ soro sɛ yɛduru yɛn Mpanimfeɛ so a.
Brazil duu botae ahorow no pii ho, bere a afoforo te sɛ Benin, nni kwan so sɛ wobedu biara ho Aman atitiriw a wodi yiye no bi ne China (a nnipa a wodi hia so tew fi ɔpepem 452 koduu ɔpepem 278) ne India Wiase Sikakorabea no buu akontaa sɛ MDG 1A (nnipa a wɔte ase wɔ sika a ennu dɔla biako da biara no fa) no, wonyaa wɔ afe 2008 mu titiriw esiane nea efii aman abien yi ne Asia Apuei fam bae nti.
amanaman no so anyansafoɔ nyinaa mu ne wɔn ahennie nyinaa mu, obiara ne wo nsɛ.
ɛno akyi, wɔtumi de di dwuma bio.
hwehwɛ pii ka ho akan calendar independence day ghana gologo festival ɔpɛpɔn ɔgyefuo ɔpɛnimaa nnwoma ahodoɔ a menyaa mmoa firii.
Auburn Kuropɔn no bɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛka sɛ nsu nyɛ hokwan a ɛwɔ mmara mu efisɛ wobetumi de nsu a wɔde ahyɛ toa mu adi dwuma mmom, asɛm a PULP gyee akyinnye sɛ ntease nnim.
Ná Makonde nkataanim no a wɔsan de kɔɔ Tanzania nnansa yi no atena Europa tete nnoɔma akorae bi mu mfeɛ pii.
na deɛ ɔtɔ so mmienu no nso waree okunafoɔ no, na ɔno nso, ankyɛre na ɔwuiɛ a ɔne no anwo.
Ne dwuma a ɛdi hɔ ne Ghanata Secondary School, Dodowa.
Deɛ ɛdi kan a wɔyɛ de sɔ mfifirensaa ano ne sɛ wɔbɛhye ntaadeɛ a ɔhyew nnyina mu anaa ntaadeɛ a ɛmu yɛ ha a mframa bɛtumi afa mu.
Ntini nhyehyɛe no yɛ ntini a ɛyɛ tratraa pii a enyin kɔ abɔnten fi afifide a ɛbɛn afifide no ani.
mekyea mo nyinaa.
Wɔn a wɔkɔɔ aman foforɔ so no mu dodow no ara wɔ United Kingdom, na nnipa pii nso wɔ Germany, France, ne Europa aman foforɔ, ne U.S.
Na wadi mfe 51.
ahemfo amasia di ɔhene wɔ yuda ɛberɛ a yoas babarima amasia hyɛɛ aseɛ dii adeɛ wɔ yuda no, na ɔhene yehoas adi adeɛ wɔ israel mfeɛ mmienu.
Wei yɛ nhwehwɛmu a ɛdi mu a ɛfa dwuma a Marechera dii wɔ ɔkenkanfoɔ no a ɔmaa ɔkenkanfoɔ no ho dwirii no ma ɔhwɛɛ ne ho foforoɔ wɔ aniwa so no ho." ɔfoforo no.Ne ankorankoroɔ ho adwene, nwoma mu sɔhwɛ, ne ahoni a ɔsɛe no hwɛ hu sɛ n'adwuma no sɔre tia nkyerɛase teateaa, ɛsakra bereɔ nyinaa na ɛtwa ahye.
saa ɛberɛ no ara mu na yesu twaa n’ani hwɛɛ petro anim.
nanso, ɛberɛ biara a mobɛkɔ ahohiahia mu na mobɛkɔ awurade israel onyankopɔn nkyɛn, na moahwehwɛ no no, mohunu no.
Mmoa abien a wɔnyɛ nnipa te sɛ akraman ne mpɔtorɔ nso betumi anya adamfofa a ɛda mmoa ahorow ntam.
Ɔfiri Goripe, kuro bi a ɛwɔ Ghana Atɔeɛ Mantam mu.
Ɔdii Othman Baba Yahya, a ɔyɛ mantam no mu ekuo ba de mma mpem aduasa, aha mmiɛnsa ne aduowɔtwe mmienu (30,382) a ɛgyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduonu-nsia akyire pɔ aduoson (26.70%).
Wɔ mfeɛ apem aha-nkron aduoson nkron mu no, wɔyɛɛ Law Firm no Prempeh and Co.
Wɔ August 2006 mu no, wɔbɔɔ Amoateng sobo a ɛto so abiɛsa sɛ "ɔkyekyɛ nnubɔne a wɔahyɛ da ayɛ a ɛyɛ bɛyɛ kilogram biako anaa nea ɛboro saa a heroin wom."
Ɔdii kan somm sɛ Attorney General firi mfeɛ mpem mmienu ne baako kɔsii mfeɛ mpem mmienu ne mmiɛnsa ɛnna ɔsane yɛɛ ɔman soafoɔ a ɔhwɛ amanɔne nsɛm so firi mfeɛ mpem mmienu ne mmiɛnsa kɔsii mfeɛ mpem mmienu ne nson wɔ Kuffor berɛ so na na ɔsane yɛ ɔsoafoɔ a ɔhwɛ amanaman ntam nkitahodie so ("minister of Foreign Affairs").
afei nso, ɔsisii adekoradan de n’atokoɔ, ne nsã ne ne ngo guu mu; ɔsisii buo bebree maa n’anantwie ne ne nnwan ne ne mpɔnkye.
na daa wɔn asefoɔ bɛyɛ asɔfoɔ.” enti, mose kɔ kɔyɛɛ sɛdeɛ awurade akyerɛ no no.
nokorɛ me se mo sɛ, awontoatoasoɔ yi rentwam, gye sɛ saa nneɛma yi nyinaa aba mu ansa.
sɛ yɛnom kuruwa a wɔahyira so no ano a, na ɛnyɛ kristo mogya ayɔnkofa no anaa?
Wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe (1980) mu no, ɔkɔɔ St.
dwumadie no yɛ n’asɛm no ka, a ɛyɛ ahintasɛm a mfeɛ bebree a atwam no, ɔde hintaa adasamma, nanso afei deɛ, wada no adi akyerɛ n’ahotefoɔ.
Mfonni adwumakuw: National Museum of African Art and Anacostia Museum, Washington, D.C.
wɔn a honam mmerɛyɛ hyɛ wɔn so no dwene bɔne nko ara ho.
Ghana manpanyin yere kɔɔ nsrahwɛ wɔ United States nawɔtwe nnum konyaa kyɛfe wɔ nkyerɛkyerɛ bi a ɛkɔɔ so fa aboafoɔ ne nwumakuo ɛnhyɛ aban ase ho, ɛkɔɔ so wɔ sukuupon a wɔfrɛ no Johns Hopkins University a ɛwɔ Baltimore.
Immersing himself in museums and art galleries in New York and other major cities, he broadened his artistic vision and knowledge.
“ ‘sɛ wo ne wo yɔnko yɛ nhyehyɛeɛ a wonam so retɔ anaa woretɔn agyapadeɛ bi a, ɛnsɛ sɛ obi sisi ne yɔnko.
Mfe abien akyi no, wɔyɛɛ nhwehwɛmu wɔ Sao Paulo Sukuupɔn no Aduruyɛ ho Nyansahu Sukuu (FCF) mu, na wohui sɛ mmoawammoawa a ɛwɔ dua no mu no tumi bɔ UVB ho ban.
Wɔ Oforisuo 2021 mu no, wɔmaa no abasobɔdeɛ sɛ agumadifoɔ a ɔsen biara wɔ afe no mu wɔ agumadiɛ mu wɔ Entertainment Achievement Awards.
Mprɛmprɛn yi nnoɔma titireɛ a atwa kuro no ho ahyia bi ne Maita Park, ne ɛne Nakamura River a sandbar a ɛfiri open sea akyɛ mu mmienu.
ɔteaam sɛ, “aa!
awerɛhoɔ ama m’ani so ayɛ me kusuu.
Anyɛ yiye koraa no, wɔde ntɛtea ahyɛ ntɛtea ntɛtea mu fi Misraim Ahemman a Edi Kan no mu, mfe mpem anum a atwam ni, na na onipa retwa ɛwo afi wuram bere tenten ansa na ɛno reba.
Na Mpangazitha wɔ anidaso sɛ obehu sɛ nsraban no nni ahobammɔ biara, nanso saa ade foforo a ohui yi maa ogyaee asɛmpatrɛw adwuma no na ɔyɛɛ nhyehyɛe foforo.
Gyata anini benya mma ho abotare, nanso wɔbɛma wɔn kwan ma wɔadi nam a efi mmoa a wɔawuwu no mu bere a wɔayɛ wɔn ma akyi nkutoo.
enti, ɔsane baa baabi a ɔhene no ne moab ahenemma no wɔ a wɔgyina wɔn ɔhyeɛ afɔdeɛ no ho.
Osuaa sɛnea wɔbɔ saxophone ne clarinet fii kuw no hɔ.
Wɔ afe apem ahankron ne aduonu baako (1921) no, abibifoɔ bi a wɔyɛ akwan hunuu adwa no na wɔ wiaa Sika kɔkɔɔ a ɛwɔ ho no bi.
asɔredan mu nnwom ho nimdefoɔ dawid maa saa nnipa a wɔn din didi soɔ yi dii awurade fie nnwom anim, ɛberɛ a wɔde apam adaka no sii hɔ no.
Ɛde bɛsi berɛ a wɔpaw no sɛ Ɔsɔfopɔn no, na Monsignor Anthony Adanuty a na ɔwɔ hɔ saa berɛ no yɛɛ adwuma wɔ Vatican sɛ ɔsraani panyin wɔ Asafo a Ɛhwɛ Nnipa Asɛmpa no So (Propaganda fide).
Na ɔyɛ British Home Secretary's Advisory Council wɔ Race mu afe 1979 mu.
nanso, yɛn yiedie enti, onyankopɔn yɛɛ saa hebrifoɔ sɛdeɛ yɛn ho bɛte.
ɛhia pa ara sɛ yɛhwɛ toto yɛn ahiadeɛ yɛn apɛdeɛ ne deɛ ɛsi yɛn ani so no ho nsɛm yie.
Sɛ obi wɔ ahunahuna baako anaa botaeɛ baako a, ɛka nnipa bom wɔ ɔman bi mu na ɛma ɔman nipasu nya nkɔsoɔ.
Kuo no teɛ.
Ɔkɔm kunkum nkoekoemmoa no, na wowu wɔ nna kakraa bi mu.
1963 Atemmuo.
Nnwuma ne amanyosɛm.
Ahafo Ano South East abatoɔ Akonnwa no wɔ Ahafo Ano South a ɛwɔ Asante mantam mu wɔ Ghana.
enti wɔbisaa no sɛ, “kyerɛ yɛn, hwan na wama saa ɔhaw yi nyinaa aba?
Ɛforo wɔ Cristal Mmepɔw a ɛbɛn Medouneu no so.
sɛ woyɛ adepa ne adeɛ a ɛtene a ɛsɔ awurade ani sene afɔrebɔ.
Ageratum conyzoides yɛ nnua a wɔde di dwuma sɛ aduru wɔ aman pii mu, na wɔde di dwuma de sa yare te sɛ atiridii ne nsamanwa.
nawo akyi bere tiaa bi no wosii gyinae sɛ ɔbɛyɛ ɔhemmaa afua kobi adedifo sɛ asantehemaa a wonim no sɛ.
Ɔyɛ Kristoni (Mission of God Asɔre, Dodowa)
romafo hui sɛ ɔman mma a wɔde ma nnipa a wofi ahemman no mu nyinaa ma romafo tumidi wɔ mmeae.
asutire a ahono anaa abura a ayɛ pɔtɔɔ, te sɛ ɔteneneeni a ɔgyaa ne ho ma amumuyɛfoɔ.
omri hyɛɛ aseɛ dii ɔhene wɔ israel ɛberɛ a ɔhene asa adi adeɛ wɔ yuda mfeɛ aduasa baako mu.
mmeaɛ saint hripsime church yalta nikitsky botanical garden mmeaɛ a agye din wɔ yalta ne deɛ ɛbɛn no yaltas sea.
Akansie dwumadie.
Moore dii dwuma ketewaa bi wɔ AD NIP nhyehyɛeɛ mu, nanso wɔde n'adwuma no ho animuonyam ma sɛ ɛno ne adwene a wɔde sii hɔ sɛ fapem a adwumakuo no gyina so, ne titire ne n'adwuma a ɔyɛe wɔ ɔman nkyekyereɛ ne mpatadeɛ ho nhyehyɛeɛ ho.
Ɛnam dwumadie a ɔdii no wɔ Nettle Harris wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe num sini The color purple ne Whoopi Goldberg ntiama nnipa pii nim no.
Esiane sɛ Hague Nhyiam a ɛfa Ankorankoro Amanaman Ntam Mmara ho no huu nsɛnnennen ne nsɛnnennen a ɛbata amanaman ntam agyede ho, ne mmɔden a wɔbɔe sɛ wɔbɛbɔ wɔn a wɔde wɔn ho ahyɛ mu no ho ban afi adifudepɛ ne nneɛma a wɔde di dwuma ɔkwammɔne so a ɛtɔ mmere bi a ɛka ho no ho nti, wɔyɛɛ Hague Mmofra a Wɔfa Wɔn Ba no Apam, a efii ase yɛɛ adwuma wɔ May 1, 1995 na aman 85 agye atom de besi November 2011.
Wɔ afe 1964 mu no, wɔpaw no sɛ aban ananmusifo a ɔwɔ Yugoslavia.
Bere a Mozambique rehwehwɛ sɛ wobegye wɔn agyapade a wɔde maa wɔn bere a na wɔyɛ amammerɛ mu asɛmpatrɛ adwuma no afi hɔ no, saa nneɛma no a wɔasan anya no betumi ayɛ nyamesom ne abakɔsɛm mu mpata, na ɛbɛkyerɛ sɛ Mozambiquefoɔ wɔ tumi a wɔde bɛko atia ɔhaw ahodoɔ no, na wɔwɔ hokwan sɛ wɔkyerɛ wɔn honhom fam agyapade no mu sɛnea wɔn ankasa pɛ.
nanso mpɛn pii no asɛmfua wimhyɛn gyinabea no betumi akyerɛ anaasɛ ɛbɛma wimhyɛn adwumayɛbea no ayɛ kɛse bi a ebia.
Saa mmɔdenbɔ yi, ɛwom sɛ wɔanfrɛ no sɛ ɛyɛ akatua de, nanso nhwehwɛmufo binom ayɛ no sɛ ɛma wodi botae ahorow a wɔde siesie nneɛma ho dwuma wɔ ɔkwan a ɛnteɛ so denam wɔn ho a wɔde bɛto wɔn ho so, nkɔso mu nsonsonoe a wɔbɛto mu, ne nhyehyɛe mu pɛyɛ a enni hɔ wɔ Afrika sikasɛm tebea mu a wobedi ho dwuma no so.
Abraham Laryea Odai yɛ Ghana ɔmanyɔni a ɔyɛɛ mmrahyɛbaguani wɔ Krowor Mantam mu.
Nhyiamu a edi kan, a wɔyɛɛ no wɔ Accra, Ghana, firi Oforisuo bosome da ɛtɔ so dunnum (April 15) de kɔsi n'aduonu mmienu 22 wɔ afe 1958 mu.
Ɛyɛ afe afe dua a awɔ wom wɔ mmeaɛ a ɛhɔ yɛ hye na ɛtra hɔ daa wɔ mmeaɛ a nsuo tɔ na owia bɔ kɛse.
Europa akansi a ɛkɔɔ so wɔ Afrika Mfinimfini fam no maa nkurɔfoɔ nyaa ntawntawdi, titiriw wɔ Congo Basin a Europa tumi biara nkaa ho no ho.
ntonto a ɛtɔ so mmienu no bɔɔ yedaia.
Wɔ Syracuse Sukuupɔn mu no, ɔsom wɔ nnwuma afoforo mu a nea ɛka ho ne sɛ obi a otu ne ho ma ma Cold Case Justice Initiative, nsɛmmɔnedi ho mmara kyerɛkyerɛfo, nhwehwɛmu boafo, ne ɔnanmusifo ma Office of Admissions.
Saa ayɔnkofa no bɛboa ama wɔn sukuu no atu mpɔn na afei nso aboa asuafoɔ no.
Nanso, na Fassie ankasa asetra nyɛ nea nsɛnnennen biara nni mu.
Bere a wɔde United States sii hɔ wɔ afe 1783 mu akyi no, Abibifo dodow no ara kɔɔ so yɛɛ nkoa, titiriw na wɔkɔɔ Amerika Kesee Fam, na wɔde Ɔmanko no nkutoo na ɛmaa nnipa ɔpepem anan a wɔde wɔn yɛɛ nkoa wɔ 1865 mu nkutoo.
Na ɔtaa yɛ saa nti n'ani bɛgyee saa beaeɛ hɔnom nti ɔyɛɛ n'adwene sɛ ɔbɛbɔ ne yere amaneɛ na wakɔbɔ wɔn akuraa wɔ hɔ.
awurade nhunu onesiforo fiefoɔ mmɔbɔ ɛfiri sɛ, ɔhyɛɛ me nkuran mpɛn bebree.
ɔkɔtwaa twetia no, sɛdeɛ yakob mma no kaeɛ no, ɛfiri sɛ, na ɔpɛ yakob babaa no yie.
Saa su yi gyina nea ɛne sɛ wɔ atubrafo bere mu no, Afrikafo a wodi tumi no de wɔn ankasa nkurɔfo dii dwuma de hwehwɛɛ wɔn ankasa mfaso mmom sen sɛ wɔbɛkamfo wɔn ankasa nkurɔfo yiyedi.
nkyea yɛn nuabarima pa tihiko a ɔyɛ odwumayɛfoɔ pa na ɔsane yɛ awurade adwumayɛ mu ɔsomfoɔ no bɛka me ho asɛm akyerɛ mo.
Nanso, na ɛyɛ den ma me sɛ mɛsan akɔ ɔman no mu bio.
Sɛ obea ankasa yi yinsɛn a wa to mmera a apolisifo betumi akye no.
Na ɔyɛ Ɔsoafox Abadiakyiri a ɔhwɛ Mfinimfini Fam so (Deputy Minister for Interior).
mɛsoma me ba a medɔ no no akɔ wɔn nkyɛn na ɔno deɛ ebia, wɔbɛfɛre no.’ “nanso, ɛberɛ a apaafoɔ no hunuu no no, wɔkaa sɛ, ‘ɔdedifoɔ no nie, momma yɛnkum no na yɛmfa n’agyapadeɛ no.’ wɔtwee no firii afuo no mu kɔkumm no.
Ɔne n'abusua tu kɔɔ Jugenheim an der Bergstraße a wɔwɔɔ mma nan nanso ne yerɛ gyaeɛ nawareɛ 1917 mu.
Wosiee ti no wɔ Meroitic asɔrefie bi a wɔahyira so ama Nkonimdi no anammɔn ase, na ɛbɛyɛ sɛ na wɔde rebɔ mmɔden sɛ wɔbɛma Augusto ahyɛ Kushifo nkurɔfo adwene mu na wɔde Roma asi hɔ sɛ tumi a wɔadi nkogu.
Asantefoɔ ne Gyamanfoɔ ntɔkwa yi gyina tumidie, ne deɛ ɔpɛ sɛ ɔnya tumi wɔ dwadie so ne sɛ wɔbɛnya tumi wɔ Akanfoɔ nkuro ne nkuro a aka no nyinaa so.
Mframa yi dodoɔ a ɛdɔɔso no kyere ɔhyew pii wɔ Asase so wiem tebea a ɛwɔ fam no mu, na ɛde hyew ba.
Ɛno nti na wɔhyɛ da kɔ nkuro ahodoɔ so kɔbɔ dwa yi mpasere ma nnipa bɛtua sika hwɛ wɔn.
kaneadua yɛbea “momfa sikakɔkɔɔ a wɔaboro nyɛ kaneadua.
so sɛ yɛbɛtu asutadeɛ dodoɔ ahanum aduosia targeted dams na yɛtumi tuu emu dodoɔ ahanum ne nson dug.
Nhwɛsoɔ ne sɛ, ɛwɔ sɛ angwa no yɛ hye paa na borɔde no nso nyɛ merɛ beberee enyɛ saa a borɔde no bɛ num angwa nol.
Atea yɛ nnua bi a ɛwɔ Atɔeɛ fam a wɔfrɛ no Anacardium occidentale a ɛwɔ abusua no mu.
2005–2008 Adwumakuo no muni – Ɔman Akwahosan Insurance Nhyehyɛeɛ, Kpeshie Sub- Metro, Accra
aduane a wɔnya no ɛkwan bɔne so no yɛ onipa anomu dɛ, nanso akyire no ɛdane mmosea wɔ n’anom.
Adekyerɛ aboadeɛ so mfasoɔ.
monnyae mo basabasayɛ ne mo nhyɛsoɔ na monyɛ deɛ ɛtene na ɛyɛ.
Bio nso, kwae a wɔatutu ne atare foforo a ɛyow nsubɔnten a wɔaka abom no aka kua na ɛno nso de atutra aba Accra a ɛmaa nnipa a wɔte hɔ a wɔnyɛ ho nhyehyɛe a ɛnyɛ papa no yɛɛ kɛse wɔ nsuyiri a ebetumi aba ntɛmntɛm no kwan so.
Awosu mu abusuabɔ a ɛda ɔwofo ne abofra ntam no ho hia, na wɔn baanu a wɔatew wɔn ho no ama wɔahaw wɔ mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma ho.
Ɔhyɛɛ ne mfitiaseɛ adesua ase wɔ Akuse Methodist Mfitiaseɛ Sukuu mu wɔ afe 1946 mu.
Yɛ kane ɔman mmaranimfo, amanyɔni ne ɔkyerɛwfo wɔ Gold Coast.
na sɛdeɛ ɔtaa yɛ no, ɔkɔɔ hyiadan mu homeda.
Nea ɛgyina hɔ ma
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du num mu no, ɛde owuo ahanson na ɛbaeɛ.
Wɔ afe 2005 mu no, ɔkɔyɛɛ adwuma maa Panera Bread a na ɔno na ɔyɛ Regional Manager.
ɛyɛ kuromanfoɔ no mmoa ne wɔn ntoboa na wɔtee NK Borac bɔɔbɔkuo no, municipality no nso ka ho ɛna afei ɔmanfoɔ no daadaa dwadie mu.
momfa animuonyam a ɛfata mma awurade!
Mmoa yi bɛkɔ so mfeɛ du aboa Abibimamfoɔ.
Wɔ Cold ntɔkwa mu no, wɔn mmienu ne fee so wɔ Korea ne Vietnam ntɔkwa nom nanso wɔsii asrafoɔ antɔkwa ano kwan.
Sɛ nhwɛso no, nhwehwɛmu bi kyerɛe sɛ Britania-Pakistan mmea a wohyiaa amammerɛ ne kasa mu akwanside ahorow no ntaa nkɔ nufu mu nhwehwɛmu efisɛ na wonnim sɛ ɛkɔ so wɔ baabi a mmea nkutoo na wɔwom.
na mma mfa wo nsa nnkyekyere wo wentenn na mma nntene mu mma ennsi koraa na mannye wanom adansedifoa wa esoro ahoroa no ne asaase no mmaee ho anaase wan ankasa ho nanso mmemfa.
ɛtine kɔ nkuro du baako so.
Nnipa titire a wɔafa sukuu no mu bi (Alumni).
Ɔdii agorɔ wɔ agodie 10 a wɔde fɛm wɔ kuro no mu.
onipa a ɔde aboa no aba no de ne nsa bɛgu aboa no apampam na wakum no wɔ ahyiaeɛ ntomadan no ano.
ɔnnua ayuo ne atokoɔ mu biara wɔ n’afa anaa?
wɔmaa no aboa adwene, na ɔne wiram mmoa tenaeɛ.
Samuel Nkrumah Gyimah yɛ ɔmanyɔni sane yɛ ɔkyerɛkyerɛni.
na palu yɛ eliab aseni, na nemuel na ɔwoo eliab, datan ne abiram.
Wɔ 1974 mu no, ɔde ne ho kɔbɔɔ ne man amannɔne adwuma.
Nsɛnkyerɛnne ne Mpopoeɛ.
Wɔ ɔbɛnem bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nson mu no,asoeɛ no ne afoforɔ bi de krataa a ɛkyerɛ sɛ wɔbɛdi saa dwuma no kɔɔ council of State hɔ.
Ɔsan nso de anwensɛm bi a atwam, a William North twerɛeɛ, de kyerɛɛ "akwan a wɔfa so tua mpata".
na awurade kaa sɛ, ‘wɔakum wɔn wura.
Nneɛma a wɔde bɔ dawuro no bi tumi yɛ mmaa nteanteaa anaa nnadeɛ no ankasa ankasa bi.
Akanfoɔ no hyɛase tɔn nkoa maa abrofo no na saa nkoa yi na abrofo no di wɔn kɔɔ wɔn kurom a ebɛdene nea yefrɛ no "trans-atlantic slave trade".
mo agya a ɔdii ɛkan no yɛɛ bɔne; mo kasamafoɔ tee m’anim atua.
manase kaa mogya a ɛdi bem guiɛ de hyɛɛ yerusalem ma, ɛno enti, awurade amfa yei ankyɛ.
akyire no, mose gyaa n’ase ɛkwan ma ɔkɔɔ ne kurom.
n’anom nsɛm yɛ atirimuɔden ne nnaadaa; ɔnnim nyansa bio, na wayɛ papa.
Ahwease no wɔ Koforidua a ɛyɛ apuei fam ɔmantam no ahenkurow no atifi fam apuei kilomita 17 (akwansin 11).
Vladivostok (Russian: Владивосто́к) yɛ nkuro akɛseɛ a ɛhɔ na Primorsky Krai amanmuo nyinaa kɔ so, a ɛwɔ Russia.
Ɔhyεε aseε sε כreteatea mu sε "obi mmεgye meoo,obi mmεgye me oo.
Ɔbua yɛ Nnuro de bua nnuaba bebree.
Wɔde Legendary abasobɔdeɛ hyɛɛ Dadson anuonyam wɔ Ghana Actors and Entertainers Awards (GAEA) mu kaa nnwontofoɔ a wɔadi ako foforɔ nsia a Grace Omaboe ka ho na wɔmaa no plaques, citations ne sika dodoɔ a wɔankyerɛ wɔ wɔn som a wɔde ama Movie ne entertainment industry wɔ Ghana no ho.
Nortsu-Kotoe aware a ɔwɔ mma baasa (3).
ababaawa no di fɔ, ɛfiri sɛ, wɔanteateam ampɛ mmoa.
Mma dodoɔ: Mpem dubaako ahanu ne aduonum mmienu (11,252) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduonum nsia akyiri pɔ num (56.5%).
Sɛ biribi kɔka anaa obi de ne nsa sɔ mu a na aseɛ asɛm no.
ɛno enti, yɛkɔɔ odiyifoɔ samuel nkyɛn kɔbisaa no baabi a wɔwɔ.” ne wɔfa no bisaa sɛ, “saa?
Wɔkyeree Rev.
adamfo daadaa adamfo, na wɔn mu biara nka nokorɛ.
na kehat mmusua no mu mmarima a wɔadi bosome ne deɛ ɛboro saa dodoɔ yɛ mpem aha nwɔtwe ne ahansia .
Deɛ nti a Akanfoɔ yɛ nhwehwɛmu wɔ awareɛ mu ne sɛ, wɔpɛ sɛ wɔhunu sɛ efie a wɔn dehyeɛ no rekɔwura mu no yɛ efipa a ɛbɛma no anya ahotɔ.
mohunuu akyiwadeɛ ahoni a wɔde nnua ne aboɔ ne dwetɛ ne sikakɔkɔɔ ayɛ wɔ wɔn nkyɛn.
Nnipakum no fa a edi kan no yɛ owu a ɛtrɛw esiane ɔkɔm ne nsu a ɛtɔe nti, esiane Herero no a German asraafo ansiw kwan sɛ wobefi Namib Anhweatam so no nti.
wɔ ɔpɛpɔn january bosome no ne a a ɛtɔ so eduonu baako no wmu ɔ mfei mpem aduonu.
Wɔhyɛɛda hyehyɛɛ Amen ANNEX no wɔ kwan sononko so a ɛwɔ nnoɔma ahodoɔ a nnipa hia wɔ ne daadaa asetena mu no nyinaa bi.
Duckworth Laboratory a seesei abɛka Leverhulme Centre for Human Evolutionary Studies ho no kura nnipa nnompe a ɛboro 18,000 a wɔfiri wiase nyinaa, a emu bɛyɛ 30 yɛ tikɔnkora ne nnompe a ɛfiri Kenya, a wɔn mu pii yɛ Kikuyu, Luo, ne Nandifoɔ nkuroahodoɔ mu.
Babcock hyehyɛɛ Kikam asɔre wɔ Yawda Ɔkɔtɔberɛ 19, 1909.
Ɔbɛyɛɛ Afrikani a odi kan a ɔtenaa agua so wɔ University College of the Gold Coast (mprempren ɛyɛ Ghana Sukuupɔn).
Diuretics.
da adwumayɛ tebea a ɛba fam adi, a ɛkyerɛ sɛ wontumi nhwɛ wɔn ho yiye .
ma adasamma nyi wo ayɛ, ao onyankopɔn; ma nnipa nyinaa nkamfo wo.
na bere a abraham kaa se mawurade kyere me sedee wosi ma awufoonkwa.
Nkrɔfoɔ a yɛ woo wɔn Memeneda wɔ suban ne atwerɛdeɛ bi, na ɛno ne nimdeɛ ne adom akyɛdeɛ.
wɔyi baako a ne din wɔ abatoɔ nkrataa nom a ɔgyina hɔ ma saa mpɛsoa no.yagabakubori wɔ atifi atɔeɛ.
2020 abatoɔ adesrɛ ho asɛnnibea.
Nnoɔma a wɔhunuu no wɔ Solar system no firi 4.5672±0.0006 bya (mfeɛ pepepe akyire); ne saa nti no asaase baa saa aberɛ no.
Bere a Sekonyela nyinii sɛ obetwa twetia no, Mmanthatisi somaa no kɔɔ n'ankasa Basia nkurɔfo nkyɛn, na oyii no fii BaTlokwa guasodeyɛ a ɔbaraa no sɛ ɔnkɔ bi mfiase no mu wɔ simma a etwa to no mu.
wɔde ma dwomkyerɛfoɔ sɛ wɔmfa atɛntɛbɛn nto.
ma wɔmfiri m’ani so!
nebat babarima yeroboam maa israelfoɔ someeɛ no ho.
93).
saa ara na adeɛ biara a onyankopɔn ayɛ no teɛ.
Asante-Akim anaafoɔ(yɛ mpasua baako a ɛwɔ Gaana mmarahyɛbadwamu.
Mfeɛ 16
na ɔhyeɛ afɔdeɛ ne daa nsa afɔdeɛ no buu so.
Rourea coccinea yɛ efifideɛ bi a ɛwɔ deɛ brɔfo mu yɛ ka no 'Connaraceae' abusua mu.
Ne ka mu no, yɛtumi sua nyansa ne nimdeɛ.
Wɔsanso de mpontuo nwuma a wɔpe se wɔyɛ wɔ saa afe no mu ne daakye no to dwa.
Wɔapaw no sɛ mmrahyɛbagua muni ama saa mantam yi wɔ Republic of Ghana a ɛto so anan no mmrahyɛbagua a ɛto so anan, anum, asia ne ason no mu.
nnome nka deɛ ɔmmfa n’akofena nhwie mogya nguo!
Seattle Reign na wɔpaw no wɔ Dispersal Draft mu a na 8th pick no.
ɛnnɛ ara wɔbɛgyina wɔ nob; wɔbɛwoso wɔn nsa wɔ ɔbabaa sion bepɔ no so wɔ yerusalem kokoɔ no so.
apono no mu biara, wɔde ahene pa baako na ɛyɛeɛ.
afei, mehunuu biribi te sɛ ahwehwɛ ɛpo a wɔde ogya afra.
Na n'ayie wɔ Ebenezer Presbyterian Asɔre, Osu, na ɛno akyi no wɔsiee n'amu wɔ Osu Amusiei wɔ Accra.
Wɔhwɛ sɛ wɔde nnipa a wɔresan aba wɔn man mu no bɛba ɔman no mu.
afei, adɛn enti na mehunu ɔbarima ɔhoɔdenfoɔ biara sɛ ne nsa gu ne yafunu so te sɛ ɔbaa a ɔwɔ awokoɔ mu, na anim biara ayɛ bosaa saa?
Ibrahim yɛ Kristoni.
“na me awurade, mepɛ atɛntenenee.
Aryeetey kɔɔ sukuu wɔ Ghana Institute of Journalism.
Social media ama grassroots movements, activists, ne diaspora mpɔtam hɔfoɔ atumi ama nkurɔfoɔ ate ase, aboaboa ɔmanfoɔ adwene ano, na wɔahyɛ ahyehyɛdeɛ ne aban ahodoɔ sɛ wɔnni abakɔsɛm mu ntɛnkyea ho dwuma.
mo aduhwam yɛ me tan.
Ne twa.
Ɔsɛe a ɛbaa 1990 mfe no mu no maa mmoa ahorow a ɛwɔ Togo ɔman mmɔnten so atrae ahorow no so tew bere a wɔde totoo nea ɛwɔ Burkina Faso ne Benin a ɛbɛn hɔ no ho no.
Bere a ɔde kurom hɔ mmoa dii dwuma no, ɔtumi paw nnwan akɛse nanso wɔn nnompe yɛ fɛ, a wɔde aboa nwoma atenten a ɛhyerɛn.
mommɔ akɔnkyene kronkron ho dawuro, momfrɛ nhyiamu kronkron.
wɔbubuu baal adum no, sɛee n’abosomfie no pasaa, de hɔ yɛɛ ɔmanfoɔ agyananbea.
Ɛsiane sɛ na abotan akɛseɛ mu na na wɔhyɛ nti no sɛ ɛduru ako na atamfo no ntumi nya wɔn ntwi mfa wɔn so.
adeɛ kyee anɔpa no, ɔgyaa anuanom no ne wɔn mfunumu no kwan.
yerusalem fiefoɔ ne yuda fiefoɔ abu apam a me ne wɔn agyanom yɛeɛ no so.
Sika dwa tenten yɛ 46 cm, ne tɛterɛtɛ yɛ 61 cm na ɛmu dɔ kɔsi 30 cm.
postwar prime ministers a wɔbae nyinaa ɛyɛ gordon brown nko ara na ɔkɔgye nteteeɛ wɔ suapɔn foforɔ mu a ɛnyɛ.
Nea ɛtɔ so mmeɛnsa, wɔbɛtumi de wɔn berɛ atu wɔn ho ama de aboa wɔ wɔn mpɔtam.
Mprempren, akansi biara yɛ akwan anum a mmara a edidi so yi na ɛwom:
wɔn mu baako a wɔfrɛ no agabo a honhom kronkron ahyɛ no ma no sɔre gyina hyɛɛ nkɔm sɛ, ɛkɔm kɛseɛ bɛba asase nyinaa so.
Dua no Bɔberɛ.
Wɔ afe 1990 no mfinimfini mu no, wɔhyɛɛ Abibirem Nkabom no ase bio wɔ Libyan manpanyin Muammar al-Gaddafi akwankyerɛ ase; OAU manpanyin ne aban ahorow no de Sirte Nkɔmhyɛ no too gua (a wɔtoo din maa Sirte, Libya) wɔ Ɔpɛpɔn bosome da ɛtɔ so 9 wɔ afe 1999, a na ɛhwehwɛ sɛ wɔde Afrika Nkabom no si hɔ.
wɔ afe 2021.
Hubert Minor Seminary in Kumasi in 1977 and successfully completed his studies in 1984.
Nkokoaa a wɔawo wɔn foforo alloimmune thrombocytopenia
na mfeɛ nson so no, asase no nna hɔ kwa wɔ awurade anim.
1.Law Journal Library - HeinOnline.org
Ɛyɛ agorɔ bi a mmɔfra mmienu anaa deɛ ɛboro saa na adi, nnipa dodoɔ a adi agorɔ no na wɔhwɛ ho pɛ ho nnua a wɔde besie ama wakɔ hwehwɛ.
Agogo yɛ kuro a ɛwɔ Asante Akim North mansini kɛseɛ a ɛwɔ Asante mantem mu wɔ Ghana.
Benhazin Joseph Dahah yɛ saa mpasua no mmarahyɛbadwani.
Wireless a wɔde di dwuma.
Akuraa no ase no nyaa afie no bi a nsuyiri bi a ɛtɔe wɔ afe 2009 mu no fa bi guu nsu ase ampa.
monhwɛ!
Alima Mahama yɛ kramoni.
enti me nkurɔfoɔ bɛhunu me din; enti ɛda no wɔbɛhunu sɛ ɛyɛ me na mehyɛɛ ho nkɔm.
maria duruu faako a yesu wɔ no, ɔtotoo ne nan ase kaa sɛ, “ao, awurade, sɛ wowɔ ha, a anka me nua no anwu.” yesu hunuu sɛ maria ne yudafoɔ a wɔka ne ho no resu no, ɛhaa no yie na ne werɛ hoeɛ.
Na ɔyɛ Asanko Gold Ghana titrani abadiakyiri ne kwankyerɛfo panyin, na mprempren ɔsom sɛ Ghana Chamber of Mines titrani abadiakyiri a ɔto so 1.
CCP Records (mfitiaseɛ no na ɛyɛ Clive Calder Production asɛmfua tiawa) yɛ South Africa nnwom anigyeɛ adwumakuo a Clive Calder ne Ralph Simon na wɔhyehyɛɛ.
Deɛ ɛteɛ ne sɛ, ɛmfa ho sɛ obi anya yadeɛ no bi da anaa onyaa bi da.
Okai soom wɔ Ghana asraafodɔm no mu no nanim koduu baabi a womaa ne dibea so firi 2nd Lieutenant kɔɔ Major General.
enti, ɔsane de sika a ɔgye firii asɔfoɔ mpanin ne yudafoɔ mpanin no nkyɛn no brɛɛ wɔn kaa sɛ, “mayɛ bɔne, ɛfiri sɛ, mayi onipa a ɔnyɛɛ bɔne biara ama.” wɔn nso kaa sɛ, “ɛmfa yɛn ho.
Ghana Manpanyin Yere firi bre a wonyaa fahodie.
Wɔ Ghana ne Abibrem Atɔeɛ aman ahodoɔ bi so no, wɔde Palisota hirsuta nhini no sa yadeɛ bi te sɛ ayamtuo ne nweweɛ.
monnye onyankopɔn nni na monnye me nso nni.
Addo ayɛ nwonwa yiye wɔ Sweden Damallsvenskan league, Ɛde besi ha no wadi agoru 8 abɔ bɔɔl 5 ama Kvarnsvedens IK (Ɔbɔɔ sɛ mfinimfini mfinimfini bɔɔlbɔfo wɔ Damallsvenskan league agodie 7 no mu na ɔbɔɔ 1, ɔboaa bɔɔl 2, ɔbɔɔ asotwe 2 wɔ agoru biara mu na ɔbɔɔ bɔɔl 4 wɔ Sweden FA Cup no mu.
RUSAL, Russia adwumakuo kɛseɛ bi a wɔyɛ Aluminum ho nnwuma srɛɛ Ghana Minerals Commission ne Ghana Integrated Aluminum Industry Committee sɛ wɔmma wɔn kwan ma wɔnkɔhwehwɛ Ghana bauxite akoraeɛ a ɛbɛn Kibi no bi.
Ɛde besi afe 2020 no, Ghana ammɔ amanneɛ sɛ obi anya ahrawa mu yareɛ no bi.
yvonne nsɛm yi wɔ akuapem kasa mu yvonne nelson wɔwoo no ɔpɛpɔn yɛ ghana odiyifo mfoniniyɛfo sini.
Ahyɛnsodeɛ yi su ne aboa kɔtɔkɔ a n'ahosuo yɛ kɔkɔɔ a ɔda kanko a n'ahosuo yɛ akokɔsradeɛ (yɛlo) so.
na ɔhene bisaa no sɛ, “wo na wɔfrɛ wo siba no anaa?” ɔbuaa no sɛ, “aane, mene siba no.” ɔhene no bisaa no sɛ, “obi aka wɔ saulo efie anaa?
afei, israelfoɔ no hyee kuropɔn no ne emu nneɛma nyinaa.
boa yɛn ma yɛne amonfoɔ nko.” yefta bisaa wɔn sɛ, “ɛnyɛ mo na motane me, pamoo me firii m’agya fie no?
Danquah di dwumasom wɔ University of Ghana teeɛ mu, Suapɔn ɛso wɔ Ghana.
Nsakraeɛ a ɛrekɔ so wɔ hɔ a ɛfiri atetesɛm mu sukuupɔn asoɛeɛ so kɔ Open Online Courses (MOOC) a ɛbue so.
wɔfa elia kɔ ɔsoro ɛberɛ a awurade pɛɛ sɛ ɔnam ahum so fa elia kɔ ɔsoro no, na elia ne elisa nam gilgal ɛkwan so.
sɛ ɛduru anɔpa a, mobɛhunu n’animuonyanneɛ bebree; ɛfiri sɛ, wate mo anwiinwii a monwiinwii tia no no.
ɔka bɔɔl bɔ kuo a wosii akan wɔ 1999 FIFA Women's World Cup.
Wobetumi ahu akwantu a wɔde gye wɔn ani wɔ Misraim fi 1500 A.Y.B.
Wɔ afe 2009 mu no, wɔyɛɛ television so dwumadi bi a wɔde hyɛ Makeba anuonyam wɔ Cirque d'hiver wɔ Paris, na woyii sini bi a wɔde kyerɛw nsɛm a wɔtoo din Mama Africa adi wɔ afe 2011.
ɔkaa saa asɛm yi kyerɛɛ ɔhene no, “sɛdeɛ awurade seɛ nie: hyɛ wo nsamanseɛ, ɛfiri sɛ, wobɛwu.
Ɛfiri afeha a ɛtɔ so 20 mfinimfini mu no, na Ethiopia akɔ so ara reka sɛ wɔnsan mfa Maqdala asade no mma wɔn.
yetu kɔtra baabi foforo?
ɔhoɔdenfoɔ bɛyɛ sɛ adeɛ a ɛhye ntɛm; n’adwuma bɛyɛ sɛ ogya nturueɛ; ne mmienu no bɛhye abɔ mu, a obiara rentumi nnum.” awurade bepɔ no yei ne deɛ amos babarima yesaia hunuiɛ, a ɛfa yuda ne yerusalem ho.
Wɔm koo wɔ Space Race, a ne mpɔmpɔnso kɔɔ so wɔ afe apem ahankron ne aduosia nkron America wiemhyɛn mu a ɛdikan de nnipa kɔɔ bosome so.
Nominee
Wɔ afe 2020 mu, wɔ bere a ɛyɛ nwonwa a ɔne Ampem Darkoa dii akyi no, wɔbɔɔ ne din wɔ Ghana U17 mmea kuw (Abibifo Nkokoaa) kuw no mu ansa na wɔredi wɔn 2020 African U-17 Women's World Cup Qualifying Tournament.
nanso, ɔsafohene lisia bɛgyee no firii yɛn nsam abrane so, hyɛɛ sɛ wɔmmɛdi n’asɛm wɔ w’anim.
Aksumite sodifoɔ no maa adwadie yɛɛ mmerɛ ɛnam wɔn ankasa Aksumite sika a wɔyaeɛ no so.
Wɔsɔre tia eyi bi wɔ nyamesom mu nanso nea ɛboro so anaa kakraa bi no kɔ so de besi nnɛ.
Sɛ yɛde nhyehyɛe ho nkyerɛase ahorow to nkyɛn a, wɔtaa de di dwuma na ɛkyerɛkyerɛ nnua mu; sɛ nhwɛso no, sɛ saa afifide a ɛma nnua no.
Wɔde adwene foforo bi ama sɛ na Nhyiam no fa akode foforo a wɔde bɛma Afrika ho.
Kwame Nkrumah na ɔdii kan too titenani.
Ɔyɛ Ɔhene no mma afoforo no mpena nso.
Beae no yɛ kwae kɛse na ɛwɔ mmeae ahorow a mangrove kwae, atɛkyɛ kwae, asubɔnten ho kwae ne kwae a nsu yiri fa mu wɔ mmere horow mu ka ho.
Bere a wokohunuu bi no, sɛnea na aboa no tutu ne nan dannan ne ho no yɛɛ wɔn fɛ na wosuasuae.
Ɛfiri Mole-Dagbani nnipakuo a ɛwɔ Ghana ne Bukina Faso mu no.
Wɔnim no sɛ ɔka mmaa ho akwahosan ne mmoa a wɔde ma mma a wonni mma ho.
FOLATE HO SINTƆ
"SportsPro" bɔɔ ne din sɛ ogumadifoɔ a wɔtɔn no sen biara wɔ wiase wɔ afe 2012 ne 2013 mu, na ESPN kaa ne din sɛ ɔyɛ ogumadifoɔ a ɔtɔ so nnan a wagye din wɔ wiase wɔ afe 2016 mu.
na yi yɛn firi ɔbɔnefoɔ no nsam.’ sɛ mode wɔn a wɔfom mo mfomsoɔ kyɛ wɔn a, mo nso mo ɔsoro agya de mo mfomsoɔ bɛkyɛ mo.
Neε enti a nsamanfoכ εmma nipa nkyεn bio
mɛboa wɔn ano wɔ kuropɔn yi mu.
animdefoɔ a wɔasua nwoma afa wiem nsakrae ho kyerɛ sɛ saa nsunsuasoɔ yi ne akwan ahodoɔ a aborɔfo faa so.
Dwennimmen yɛ adinkra ahyɛnsondeɛ bi a egyina hɔ ma ahoɔden,adesua,ahobrɛaseɛ ne Nyansa.
Akyerɛwfo ne nhwehwɛmufo te sɛ Kojo Arthur ne wɔn a wɔkyerɛw Adinkra nsɛm asekyerɛ nhoma no akyerɛw Aya ho asɛm.
korɔ no ara wɔ afe mu no na nneɛma boɔsorokɔ yɛ ɔha mu nkyɛmu edu ne akyire pɔ ɛnan.
Owura Paul Evans Aidoo, tenaa Sefwi-Wiawso abatoɔ mpesua no mmarahyɛbadwam akonnwa no so firi Mfeɛ mpem mmienu ne nan de kɔpem mfeɛ mpem mmienu ne du nsia (2004-2016) ansa na ɔrefiri akonnwa n so.
Abatoɔ kɔ so wɔ Nkran ɛwɔ 22 Opɛnima, 2007.
ao, awurade, israel anidasoɔ, wɔn a wɔpa w’akyi nyinaa ani bɛwu.
Adwuma ne Aduane.
Seth Twum yɛ kane Ɔtenmuafoɔ ma Ghana kɔɔto baatan.
Na ɔyɛ kandifo ma Ghana ɛpo so asraafo a wɔn din de Ghana Navy firi June afe 1977 kosii June afe 1979.
Nkane no na Berekum West abatoɔ mpesua no ka Berekum mansini no abatoɔ mpesua no ho bi wɔ ɔbɛnim bosome no da a ɛtɔ so du wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe nkron (1989) mu, a wɔnyaa saa abatoɔ mpesua yi nyinaa firii Berekum-Jaman mansini no abatoɔ mpesua no mu (a ɛkyire yi no mmara maa ho kwan maa wɔpagyaa mansini no mu de kɔɔ Berekum Municipal District wɔ ɔgyefuo bosome no da a ɛtɔ so aduonu nkron wɔ afe mpem mmienu ne nwɔtwe "2008" mu); kɔsi sɛ abatoɔ kɔmisa tetee mansini no atɔeɛ fam no firii mansini no mu ma yɛbɛnyaa Berekum West mansini no wɔ ɔbɛnim bosome no da a ɛtɔ so du-num wɔ afe mpem mmienu ne du-nwɔtwe (2018) mu.
wɔkunkumm wɔn mu baasa a wɔn ne yonatan, abinadab ne malki-sua.
Wɔgyaa no wɔ Ghana squad no mu wɔ July 2015 mu ɛnam opira nti.
Kristosom ne ɔsom a agye nhini wɔ kuro no mu yie pa ara, a ɛmu nnipa no mu pii no ara kɔ Russian Orthodox asɔre no bi.
Akyiri yi, wɔ paw no sɛ soafo a ɔhwɛ nnwuma so, nnipa yiyiedie, na ode mmere kakra bi gyinaa osoafo ananmu wɔ Nkitahodie asoe.
Wɔyɛ nhyehyɛeɛ bosome nson ansa na wɔde nsɛm a ɛbɛba wɔ nhyiam no mu no ato dwa wɔ.
2004 Gaana mmarahyɛbadwamu abatoɔ: Kwabre Atɔeɛ
Joseph Kofi Adda a ɔno nso yɛ New Patriotic Party amanyɔkuo no muni na edii nkunim wɔ saa abatoɔ yi mu.
Yaw Ntow Ababio na ɛyɛ mmarahyɛbedwanii ma saa mpɛsoa no.
Anita Erskine-Amaizo (wɔwoo no Vered - Marian Anita Erskine ; 3 December 1978) yɛ Ghanani a ɔka kasa abien (Borɔfo ne Franse) ɔbɔ amanneɛ, adwumayɛni compère, ɔkasa dwumadi kwankyerɛfo, odiyifo ne mmeawa nhomasua ho ɔkamfofo.
Rose Austin Tenadu nso nyaa mma no mu ahanan ne du (410) a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu hwee ne akyiripɔ nson (0.7%).
na sɛ gaal ne n’apamfoɔ ba bɛtia wo a, deɛ wopɛ biara wotumi yɛ wɔn.” na abimelek ne ne mmarima kɔɔ anadwo no, na wɔkyɛɛ wɔn mu akuo ɛnan de twaa sekem ho hyiaeɛ.
nnome nka wo ao, moab!
obiara a ɔbɛyɛ adwuma homeda no, wɔbɛkum no.
Sɛ obi ammɔ n'aduane ho ban amfiri nwansena ho na wɔbɛsisi so a, wɔgya mmawammoawa bi a yɛmfa yɛn ani nhunu wɔn sis nnuane no so.
afei, ɔdanee n’ani ka kyerɛɛ n’asuafoɔ no sɛ, “nhyira ne mo a moyɛ ahiafoɔ, na mo na onyankopɔn ahennie no yɛ mo dea!
Sɛ saa bre no duru so a, ɛyɛ adea wɔbra twenebɔ anaa dede yɛ esiane sɛ wɔgyedi sɛ dede no yɛ nea ebetumi ama nnobae a w'adua nnyin.
monnni mogya—sɛ ɛyɛ nnomaa anaa ntɔteboa.
ayɛyie nka awurade, israel onyankopɔn, ɛmfiri mmerɛsanten nkɔsi nnasanten.
Sɛ yɛka sɛ kɔnsonante nnyegyeɛ bi yɛ deɛ ɛmu pi a, na ɛkyerɛ sɛ, sɛ yɛreka nnyegyeɛ no a, nhoma nhoma a ɛsesa yɛn menem no twe bɛn ho.
ɛberɛ a yuda kɔɔ wɔn so no, awurade ma wɔdii kanaanfoɔ ne perisifoɔ no so nkonim, na wɔkunkumm atamfoɔ akofoɔ ɔpedu wɔ besek.
maduru subunu mu na nsuo abu afa me so.
Akanfoɔ gye di sɛ abosom nson na ɛnam wɔn so ma wɔnya wɔn din de ma wɔn mma.
nya abɔde mu nkɛntɛnso.
Akyiri yi ɔde ne ho kɔbɔɔ Eno International, LLC baabi a ɔyɛɛ adwuma sɛ Sikasɛm mu Nhwehwɛmu & Nhyehyɛe sohwɛfo fi 2000 kɔsi afe 2001.
wo nyamesuro mma wo ahotosoɔ anaa, na w’akwan a ɛho nni asɛm mma wo anidasoɔ anaa?
Biofuel a wɔde Jatropha ngo yɛ no betumi atew Ghana ka a wɔbɔ wɔ fango a efi abo mu a efi amannɔne ba no so, na aboa ma ahoɔden ahobammɔ ne sikasɛm mu ahotɔ aba.
apolo kasa wɔ efeso ne korinto saa ɛberɛ no ara mu, yudani bi a wɔfrɛ no apolo a wɔwoo no wɔ aleksandria a no kɔɔ efeso.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe(2008) Economic Community of West Africa(ECOWAS) yii no wɔ asuafoɔ a ɔhwɛ sikasɛm ntotoeɛsɛm ho mmra ne sikasɛm ntotoeɛ nhwehwɛmu a ɔsane hwɛ dodoɔ nhwehwɛmu yie berɛ no berɛ no wɔ nkabom wɔ sikasɛm ntotoeɛ ma ECOWAS nkrofoɔ, ma ɔhwɛ sɛ kwan a ECOWAS ka sɛ ɔbɛka sika nyinaa abom no bɛyɛ adwuma.
Na εwכ sε כsɔre anכpa tutuutu na כnante twa kwan tenteenten fa kwayε bi mu kכ nsuo ma abusua no nyinaa.
Wɔmfa Ireland man mma sɛ amannɔnefo wɔ United Kingdom.
Mmarahyɛbadwafie kasamafoɔ yɛ obi a ɔkasa ma nipa kuo bi a y'apaw, nkankan deɛ ɛyɛ mmara, ɔno na ɛda wɔn ano anaa ɔtena pono no te.
Owui oforisuo bosome du nkron, afe mpem mmienu ne du-num wɔ NarhBita ayaresabea a ɛwɔ Tema wɔ berɛ a ɔyare kakra wɔ ne mfeɛ aduokron mmienu(92).
Wɔ ne titiriw mu no, protocol suite no kyerɛkyerɛ addressing, identification, ne routing specifications ma Internet Protocol Version 4 (IPv4) ne IPv6, protocol no awo ntoatoaso a edi hɔ a ɛwɔ addressing tumi a ɛtrɛw kɛse.
yi me firi me nneduadan mu, na makamfo wo din.
Kwaku Kwarteng na ɔyɛ mmarahyɛbadwani de ma Ɔsono amanyɔkuo (NPP) no wɔ Obuasi Municipal mansini a ɛwɔ Asante Mantam wɔ Ghana.
absalom ka kyerɛɛ ne nkurɔfoɔ no sɛ, “montie!
meda wɔn ase bebree, ɛnyɛ me nko, na mmom, amanamanmufoɔ asafo no nyinaa.
biribiara a ɛwɔ hɔ ɛnnɛ no, aba pɛn, na deɛ ɛbɛba no nso aba dada; na onyankopɔn bɛfrɛ deɛ asi dada no ama akontabuo.
Edward Sarpei (wɔwoo no Ayɛwohomummɔ da ɛtɔ so aduonu nnum (25) wɔ afe apem aha nkron ne aduosia nkron (1969) mu wɔ Tema).
Ebinom se 'akontagyesikwan'.
Wɔwoo Nana Adu Ababio II wɔ ɔpɛnimaa bosome no da a ɛtɔ so aduonu mmiensa wɔ afe 1931 maa owura Clement Asare Quartey a ɔfire Mampong Akuapim (Akuapem) ne Comfort Akosua Manko Asare a ɔfiri Amanokrom nyinaa a wɔanya wɔn baabi korɔ sɛ Eric Kwaku Kwarte Quartey.
EKUO MMIENU NKABOM MU NSƐM.
mo mmarima no, monkɔsom awurade, ɛfiri sɛ, ɛno na mobisaa me.” farao pamoo wɔn firii n’ahemfie hɔ.
1992 – Criss Cross Rhythms
ɛbɛyɛ wo tiri animuonyam abotire ne wo kɔn mu ntweaban.
Wɔ afe 2000 mfeɛ no mu no, wɔhyɛɛ aseɛ yɛɛ nnwuma ahodoɔ, a na wɔn botaeɛ titire ne sɛ wɔbɛma sukuu abofra biara anya IT nnwinnadeɛ, ankorankoro anaa wɔbɛkyɛ wɔ kuw ketewa bi mu.
Asikyire ne kabɔhadret a wɔde fa mfir mu a wɔbɛtew so no ho hia yiye, efisɛ eyinom betumi ama asikyire a ɛwɔ mogya mu no akɔ soro na ama asiane a ɛwɔ hɔ sɛ obi benya asikyireyadeɛ no ayɛ kɛse.
ɔkaa sɛ, “mɛgya wɔn hɔ; mɛma wɔn awieeɛ aba!
Afei Oba Ozolua kɔɔ so dii oracle no nsusuwii a edi kan no so nkonim na Idia bɛyɛɛ Oba Esigie maame.
Wɔ afe 2020 mu no, sika kɔkɔɔ,edua,esikre,asaawa ne eburo na na ɛyɛ nneɛma nnum a edi kan a na kuro no de kɔ amanɔne dwa so.
Jeffrey Checkel kyerɛ sɛ nkyerɛkyerɛmu ahorow abien na wɔtaa de ma wɔ sɛnea gyinapɛn ahorow yɛ adwuma yiye ho:
Ɔsan nso wɔ Diploma wɔ Sikasɛm mu wɔ afe 1994 mu na ɔkɔɔ so nyaa Degree wɔ Adwene ne Nkateɛ mu wɔ afe 1994.
Ebia PAN bi bɛka mfiri a wɔde nhama ne nea wɔde nhama ayɛ ho.
ɔhene no worɔɔ kawa a ɔgye firii haman nkyɛn no de hyɛɛ mordekai.
Wɔkenkan Koran saa bere no de kankye hwɛ nea ebesi wɔ afe a edi ho no mu.
Agumadifo Bilbao.
Sɛ nnuaba no abere a, wobetumi adi, na wɔde ne dua nso ayɛ nnuan.
na amnon, absalom ne kileab nyinaa awuwu.
N'awaregyae.
menim korintofoɔ sɛ wɔhwimm saa ɔbarima yi kɔɔ paradise.
Trichilia martineaui (a wɔsan frɛ no White Cedar, wɔ din afoforo pii a wɔtaa de frɛ no) yɛ dua a ɛso yɛ frɔmfrɔm a ne tenten yɛ mita 25, na ne ntini tenten yɛ sɛntimita 70.
Adidibea 2, spa, yacht club, nhomakorabea, Katolekfo asɔredan ne tete nneɛma akorae wɔ hɔ.
Wɔ afe 2013 mu no, onyaa ne master's degree wɔ mmara mu wɔ Energy and Environmental Law.
Wɔ Rwanda no, asɔre akuw boaa wɔn a wɔsan fii nnipakum mu bae ne wɔn a wonyaa wɔn ti didii mu no ma wɔne wɔn kasae.
Twetwa wo gyeene na kyew wɔ angwa no mu.
Na ofi Ga abusuakuw mu.
Ɔtare ketewa bi wɔ kwae no mu a wɔhwɛ so ma ɛyɛ adwuma sɛ nsu tokuru ma kwae mu mmoa pii.
Ɛtaa ba sɛ Amanyɔkuo a ɛwɔ Dɔm kɛseɛ no mu panin no na ɔbɛyɛ Mansoafoɔ anaa deɛ ɛte sa.
Sɛ ɛhyɛ aseɛ repuepue a, n'ahosuo yɛ fitaa.
Wɔn too aba maa no sɛ nkunimdifoɔ wɔ wɔn a ɛdidisoɔ yi so Baah Danquah Emmanuel a na ɔfiri National Democratic Congress (NDC) amanyɔkuo no mu, Georges Nsiah-Afriyie a ɔno kɔ gyina kontenkorɔ sɛ wɔn nto ne so aba (independent candidate), Norbert Anane-Nyarko a na ɔno nso firii ɛyɛ Convention People's Party (CPP) amanyɔkuo no mu ɛne Darkwa Anthony a na ɔno nso firi National Reform Party (NRP) amanyɔkuo no mu.
Wɔkyerɛ sɛ daakye osutɔ ne ɔhyew nyinaa bɛsakra wɔ Afrika Apuei fam..
nhyira nka onipa a awurade mmu ne bɔne ngu ne so, na nnaadaa nni ne honhom mu.
daa nyinaa wɔtwa me ho hyia sɛ nsuyire, na wɔabu afa me so koraa.
mede wo bɛyɛ ɔfasuo ama saa nnipa yi, banbɔ ɔfasuo a wɔde kɔbere ato; wɔ ne wo bɛdi asie nanso wɔrenni wɔ so nkonim, ɛfiri sɛ me ne wo wɔ hɔ sɛ mɛyi wo na magye wo nkwa,” awurade, na ɔseɛ.
Akristofoɔ a aka nso afa deɛ aka.
mommra na yɛntu yɛn ano ngu ne so a yɛnntie deɛ ɔbɛka biara.” yɛ aso ma me, ao, awurade; tie deɛ wɔn a wɔpam me tiri so reka!
Edin a wɔtaa de frɛ saa ɔkwan yi ne ne berry no bi ne miracle fruit, miracle berry, miraculous berry, sweet berry, ne Afrika Atɔe fam, baabi a ɔkwan no firi, "agbayun" (wɔ Yoruba kasa mu) taami,asaa ne ledidi.
Sika a Kodwo Annan gyee no nti no, amanfo pii dwenee sɛ Kofi Annan faa kwan yi so bɔɔ nyansakorɔno.
na israelfoɔ mu deɛ, biribiara bɛyɛ dwoodwoo na ɔkraman mpo rempɔ.’ na ɛbɛma woahunu sɛ, awurade de nsonsonoeɛ ato misraimfoɔ ne israelfoɔ ntam!
Deɛ ɔnim twene no bɔ no tumi bɔ ɛfa mmienu no nyinaa.
Nkorabata no wɔ mfikyiri no ase, na ne su yɛ nkatabo anaa nkatabo, na ɛtɔ da bi a, ɛyɛ nkatabo.
Ne nnwom a ɛtɔ so mmiɛnsa, a ɔne Engiresifoɔ hip-hop nnwontofoɔ kuo N-Dubz yɛɛ adwuma boom a wɔtoo din " Number 1," duu ne soro 6 wɔ European Hot 100 Singles ne nea ɛtɔ so 1 wɔ UK & Ireland na ɛbɛyɛɛ single a ɛdi kan a ɛwɔ asɛmti "Number 1" sɛ ɛbɛkɔ soro wɔ #1 wɔ ɔman biara mu.
Richard Sam Quarm yɛ Ghana amanyɔni na na ɔyɛ mmrahyɛbagua no muni ma Gomoa Apueeɛ mantam a ɛwɔ Ghana Mfinimfini Mantam mu, wɔ Ghana man a ɛtɔ so nnan no mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nnan mu.
nyinsɛntogu ho mmara, mpɛn dodow a wɔyɛ no ne amammere ne ɔsom a ɛbata ho gu ahorow wɔ wiase afa ahorow.
Wɔde nhyehyɛe a ɛwɔ afa abien no na ɛpaw Ghana Ɔmampanyin bere a wɔde abatow a edi kan a wɔatwam no paw Mmarahyɛ Bagua no mufo wɔ amansin a emufo yɛ biako mu.
hosea na nnka ntam sɛ, ‘sɛ awurade te ase yi!’ israelfoɔ yɛ asoɔdenfoɔ te sɛ, nantwie ba a ɔyɛ asowuiɛ ɛbɛyɛ dɛn na awurade ahwɛ wɔn so sɛ nnwammaa a wɔwɔ adidibea?
Nnuruyɛfo no (nsɛm a wɔka kyerɛ).
Nea kasa ho animdefo pii gye tom ne sɛ AAVE yɛ Borɔfo kasa kasa bi, a ɛkyerɛ sɛ efi Borɔfo kasa kasa ahorow bi a atwam mu na ɛnyɛ Creole kasa a efi Borɔfo mu a "wɔasan de" aba Borɔfo mu.
Afe 2012 Amansan abatoɔ.
Sɛnea nhwehwɛmu bi a GSM Fekuw no yɛe wɔ afe 2013 mu kyerɛ no, nnipa dodow a wɔkra mobile wɔ Afrika Sahara Anafo fam no akɔ soro ɔha biara mu nkyem 18 afe biara wɔ mfe 2007 ne 2012 ntam.
Tirana() yε ɔman Albania ahenkuro na eno ne kurow kese paa a ɔwɔ ɔman no mu.
Wɔde sini no asɛmti too gua wɔ afe 2019 mu, kaa dawurubɔ bi a ɛkyerɛ sɛ ɔkwankyerɛfo Peter Sedufia resi afie ɔha sɛnea ɛbɛyɛ a ɔbɛbɔ akuraa bi a wɔbɛyɛ sini wɔ Dabala, Volta mantam mu wɔ Ghana no ho.
ɔbrɛ wɔn a wɔtete soro ase, na ɔbrɛ kuropɔn a ɛkorɔn no ase; ɔbubu gu fam pasaa ma ɛda mfuturo mu.
mede misraim ama no sɛ n’adwumayɛ so akatua, ɛfiri sɛ ɔne n’akodɔm ko maa me, otumfoɔ awurade asɛm nie.
Low sii akan maa Australia wɔ 2020 Summer Paralympics a wɔyɛe wɔ Tokyo no mu.
Sefwi-Wiawso abatoɔ mpesua no mmarahyɛbadwam akonnwa no anya mmarahyɛbadwafoɔ ahodoɔ nson na watena akonnwa no so.
Bere a wogyaee Brigitte bɛyɛ mfe 20 akyi no, ɔsan kɔɔ Togo kɔhyiaa n'abusua a ɔwoo no.
enti, ɔpenee so daa hɔ anadwo no.
na wo kapernaum, wopɛ sɛ woma wo ho so, nanso wɔbɛbrɛ wo ase de wo akɔ asaman.
wɔbɛto ahyɛ yuda ne yerusalem so.
Odii Nkuguo wɔ Olympic akwany ko no mu no ɔdii nkogu wɔ Mohamed Arjaoui ne Durodola Olanrewaju so na na w'anya akwanya no.
Wobetumi agye obi atom anaasɛ wɔama no ɔman ba wɔ nneɛma ahorow bi so.
Wɔ pH a ɛnyɛ nea ɛwɔ nipadua mu no, miraculin kyekyere na esi nnoɔma a ɛma nipadua no nya no kwan, nanso sɛ pH sua (a efiri nnuane a ɛyɛ akisikuru a wodi mu ba) a, miraculin kyekyere protein ahodoɔ na ɛtumi ma nnoɔma a ɛma nnoɔma yɛ dɛ no yɛ adwuma, na ɛma wohu sɛ ɛyɛ dɛ.
Buddhasom.
Barton-Odro yɛ National Democratic Congress (NDC) muni.
Career statistics.
Abrabɔ mfitiaseɛ ne nwomasua..
ɔdwadini de nsisie nsania yɛ n’adwuma; n’ani gye nsisie ho.
amanyɔsɛm vincent sowah odotei daa ne turimupɔ adi sɛ ɔpɛ sɛ ɔsi akan pre la dadekotopo mmarahyɛbadwa akondwa no wɔ.
saa ɛberɛ no na anini no foro abereɛ no.
na wɔn atenaeɛ nie, na wɔahyehyɛ saa edin yi nyinaa wɔ wɔn abusuadua nkrataa mu.
Abakɔsɛm kyerɛ sɛ na nkrɔfokuo bi te ɔtadeɛ Bosomtwe ano pɛɛ na ɛnam sɛ na ɔtadeɛ no dabiara na ɛtrɛtrɛ nti ɛmaa woyɛɛ wɔn adwene sɛ ɛbɛpene wɔn akyi kakra ansa na ɔtadeɛ yi abɛfa wɔn.
ɔpoo amanneɛbɔ ahorow no a ɔkae sɛ ne dwumadi ahorow a ɔyɛe wɔ adapɛn no mu no gyinaa sika a.
Yɛn amammerɛ fie no ka ɔman no agyapadeɛ ho.
fapem a ɛtɔ so dubaako yɛ wisiboɔ.
Firi berɛ a Ghana amannɔne nhyehyɛeɛ nyaa faahodie no, wɔde wɔn ho ahyɛ nhyehyɛeɛ ne adwenepɔ a wodan obi ne Pan-Africanism sɛnea Kwame Nkrumah dii kan kaa no wɔ afe apem ahankron ne aduosia (1960) no mu.
nne no ka kyerɛɛ ɔbɔfoɔ a ɔtɔ so nsia a ɔkura totorobɛnto no sɛ, “sanesane abɔfoɔ baanan a wɔasesa wɔn, asubɔnten eufrate ho no.” wɔsanesanee abɔfoɔ baanan no.
Eureka Emefa Adomako, afifideɛ ho ɔbenfoɔ wɔ Ghana Suapɔn, Legon, faa adwuma sɛ quiz-mistress firi afe 2001 kɔsi afe 2005, ɛfiri sɛ Ɔbenfoɔ Addy kamfoo no.
Na ne nneso yɛ Adwo.
wɔkotoo wɔn, somm wɔn.
Miriam Makeba ne RCA Victor yɛɛ apam sɛ wɔbɛkyere nnwom agu hama so wɔ afe 1960 mu na oyii ne studio album a edi kan, Miriam Makeba adi.
Gyata titiriw na wɔkyere wɔn, na mpɛn pii no woguan bere a wohunahuna wɔn nanso wɔka wɔn na wɔbɔ wɔn nan nso.
ɛnneɛ, sɛ wobɛbisa ahemman nso ama no.
Kurow no hyɛ mpɛsoa a ɛne Ga East Mpesoa no ase na ɛwɔ Abokobi-Madina abatoɔ mpesoa so wɔ mmarahye badwafie.
a wonya yare yi dodow no ara ntaa nnya εho nsεnkyerεnne nanso mpεn pii no εda ne ho adi bͻkͻͻ.
- Nana Ama McBrown
Nneɛma a ɛde ba no bi ne ɔhyew a ɛkɔ soro, ɔpɛ, osutɔ a ɛsakra, ne wim tebea a ɛsakra kɛse.
dodoɔ a aban hwɛ anim sɛ ɔbɛnya de atu ne nhyehyɛeɛ ne ne dwumadie ahodoɔ ho anammɔn wɔ afe apagya na ɔman mpontuo botaeɛ ahodoɔ abam no enti afe sikasɛm nhyehyɛeɛ yi botaeɛ ne sɛ yɛbɛfa sikasɛm ntotoeɛ.
na ɔkyena bɛyɛ sɛ ɛnnɛ, ebia ɛbɛsene ɛnnɛ koraa.” ateneneefoɔ wu, na obiara nnwene ho wɔ n’akoma mu; wɔfa nyamesurofoɔ kɔ, na obiara nte aseɛ sɛ wɔfa teneneefoɔ kɔ sɛdeɛ wɔbɛyi wɔn afiri bɔne mu.
Wɔ kasa mu no, wɔtaa de asɛmfua aboa di dwuma de kyerɛ mmoa a wɔnyɛ nnipa nkutoo.
Yɛnam nneɛma ɔde yɛ ne mfoni no da adwene a ɔpɛsɛ ɔde to dwa no adi yie.
sɛ woanwu wɔ saa asɛm yi ho a, onyankopɔn nka me na menwu.” ɛhɔ ara na nnipa no sɔre teaam ka kyerɛɛ saulo sɛ, “enti, ɛfata sɛ yonatan a ɔgyee israel ɛnnɛ no owuo anaa?
na saulo asefoɔ yɛ salum, mibsam ne misma.
sɔ me mu, na menya nkwagyeɛ; na ɛberɛ biara mɛhwɛ wo ɔhyɛ nsɛm no.
na sɛ wɔn po a wɔpoo wɔn no ama onyankopɔn ne ewiasefoɔ aka abom a, ɛnneɛ, gye a onyankopɔn bɛgye wɔn no de ɛdeɛn na ɛbɛba?
Wɔ 1917 mfiase no, February Ɔman Anidan a Alexander Kerensky dii anim no tuu ahemman nniso no fii hɔ, na ɛmaa nnipa a kan no na wɔhyɛ wɔn so no nyaa hokwan ko maa wɔn ahofadi.
Bio, edin no ne Nkoa Anglo-Saxon edin bɛyɛ pɛ.
Na ɔwɔ nuanom mmaa mmiɛnsa, Mary Adeyemi, Ojuolape ne Omotunde.
yɛhunuu ne nsoromma wɔ apueeɛ nohoa enti na yɛaba sɛ yɛrebɛsom no.” ɔhene herode tee saa asɛm yi no, ɛhaa n’adwene yie.
Nkokoaa a wɔwɔ VSD taa nnyin yiye na ɛyɛ den ma wɔn sɛ wɔn mu duru bɛyɛ kɛse, efisɛ wɔn nipadua sɛe ahoɔden pii na ama wɔatumi ayɛ adwuma sɛnea ɛsɛ.
Eyinom nyaa abatow a wɔtowee nyinaa mu 45.50%, 1.90% ne 0.00%.
Abakɔsɛm Mu Nsɛm a Ɛfa Nkɔsoɔ a Ɛsakra Ho.
Wɔfrɛ no palm Fruit wɔ borɔfo kasa mu.
Kobla Mensah Wisdom Woyome yɛ Ghana amannyɔni ne Mmarahyɛ Badwa ni a na ɔwɔ mmarahyɛbadwakuo a ɛtɔ so nson a ɛwɔ Fourth Republic of Ghana no mu a ɔgyina South Tongu abatoɔ mpesua no a ɛwɔ Volta Mantam mu no ananmu wɔ National Democratic Congress tekiti so.
Sɛnea ɛte no, Colville nhomanimfo Dina Gilio-Whitaker kyerɛkyerɛ mu sɛ "esiane sɛ ɛsono abusuabɔ a Abibifo ne ɔman (kyerɛ sɛ United States) wɔ wɔ mmusuakuw nketewa de ho nti, ɛsɛ sɛ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho atɛntrenee boro pɛyɛ so na etumi tra ase ma ɛne mmusuakuw ho adwene hyia." tumidi, apam hokwan ahorow, ne aban ne aban ntam abusuabɔ."
Ne dwumadie no bi ne Ɔmanpanyin Abadiakyiri wɔ New York firi 1970 kɔsi 1972 ne Mfinimfini Apueeɛ ne Asia Dwumadibea no Panyin wɔ Amannɔne Nsɛm Ho Dwumadibea a ɛwɔ Accra fi 1968 kɔsi 1969.
Sɛ obi di biribi a ɛne ne honam nnye na ɛho nsunsuansoɔ no hyɛ aseɛ da adi a, ɛno na aduro a wɔde ma no.
Tano North abatoɔ mpɛsua no yɛ abatoɔ mpɛsua ahodoɔ nsia a ɛwɔ Ahafo mantan no mu baako.
na nkuraa ase anaa nkuro so baabiara a ɔkɔreɛ no, wɔde ayarefoɔ bɛguu mmɔntene so, srɛɛ no sɛ, ɔmma wɔmfa wɔn nsa nka n’atadeɛ ano kɛkɛ.
Wɔ saa afe no me, ogyae afidie dwomfo adwuma no too hɔ kɔyɛɛ kookoo tɔ adwuma ase.
Wɔ afe 1992 mu no, wogyee hokwan ahorow a Abibifo wɔ toom wɔ mmara kwan so nea edi kan.
Wɔ awo ntoatoaso pii mu no, na mpataayi wɔ Colorado Asubɔnten () no so ne ade titiriw a na Cucapafo nya wɔn asetrade.
Tedam) a ɔyɛɛ mmrahyɛbaguani maa Paga mantam no wɔ First Republic bere so.
Na ɔyɛ mmarahyɛ badwani a ogyina hɔ ma Abetifi abatoɔ mpɛsoa so firi afe 1965 kosii afe 1966.
Asomafoɔ Nnwuma 5:11 mu na wɔde asɛmfua a ne nkyerɛ aseɛ ne asɔre dii dwuma berɛ a ɛdi kan wɔ Kristosom mu.
Bennam yɛ Ghana Co-operative Market sohwɛfoɔ Abadiakyiri firi afe 1990 kɔsi afe 1993.
ɛkɔm ne sukɔm dee me.
nitan a ɛda adi pefee afi benkum fam ne nifa fam akasatiafo nyinaa hɔ.
samuel kɔɔ rama.
"Wim Tebea Nyansa Dua (Climate Smart Tree)": Dwumadie no de nyansahu a ɛfa nnua dua ho di dwuma de tew mframa a atwa yɛn ho ahyia ho wɔ ɔkwan foforo so, de sie carbon, de yɛ atrae ma nnua mu mmoawa na wɔhyɛ kotokuo a ɛwɔ nkuropɔn mu kwaeɛ a ɛtwa mmeaeɛ a ɛfa ahotew ho te sɛ nwura a wɔtow gu ne ɔmanfoɔ tiafi a ɛwɔ nkuropɔn mu wɔ Gaana (Ghana) ase.
Ɔwiee Ghana Institute of Management and Public Administration (GIMPA) na ɔnyaa abodin krataa wɔ Amanaman Ntam Abusuabɔ ne Diplomacy mu wɔ afe 2020.
Kasa a wɔka no kɛse yɛ Akan kasa Asante Twi nkyerɛase ahorow wɔ hɔ.
ɔbɔfoɔ no too no twenee ebunu no mu, too mu safoa sɔɔ ano sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, mfeɛ apem no bɛtwam.
elam reto ahyɛ ɔman bi so!
Wɔpaw Jiagge sɛ Commission no nhyiam a ɛto so 21 no guamtrani wɔ afe 1968.
afei mehunuu abɔfoɔ baason a wɔgyinagyina onyankopɔn anim.
klottey mmrahyɛbagua primaries no mu sɛ mmrahyɛbagua no muni na ɔne korle klottey mp a ɔwɔ hɔ seesei nii armah.
w’aniwa aba te sɛ hesbon ntadeɛ a ɛwɔ bat rabim ɛpono nkyɛn.
Wadi mampanin firi Ɔpɛpɔn bosome mfeɛ mpem mmienu ne du-nson (2017).
nanso, nneɛma a na mefa no sɛ ɛyɛ mfasoɔ nyinaa no, ɛsiane kristo enti, ayɛ adehwereɛ.
Adinkra ntama a akyɛ sen biara na wɔyɛɛ no afe 1817 mu.
Williams yɛ agofoɔ 11 a wɔgyina hɔ ma Vicente del Bosque Spain kuo no mu baako wɔ UEFA Euro 2016 mu.
Wɔkyekyeree Nzulezu wɔ Ɔtare Tadane so.
Wɔn a wonyaa nsusuwii pa no fa kɛse no ara mu osuahu ne wɔn a na wɔabue wɔn mma, sen sɛ wɔde ntamgyinafo a wɔato mu anaasɛ bere tiaa bi bɛyɛ wɔn mma.
Ɔbapanin a ɔkyerɛ wɔn da nnoɔma yi bɛ kyekyɛ wɔn nea wɔn kununom hwehwɛ firii wɔn ho wɔ awareɛ mu.Wɔ kyerɛ wɔn klama asa a wɔ bɛsa no da a ɔwie dwumadie no.
sɛ nhwɛso no kɔmputa so ahobammɔ nhyehyɛe abien a wɔde ahyɛ afiri koro no ara so no betumi asiw wɔn.
ɛfiri sɛ, onyankopɔn ahennie no nyɛ adidie ne ɔnom na mmom, ɛyɛ tenenee, asomdwoeɛ ne ahosɛpɛ a ɛwɔ honhom kronkron mu.
Aduan ne nsu
Wohu Krobo ɔhemmaa ɛnanom sɛ "ɛnanom" a wɔwɔ wɔn mpɔtam hɔ na bere a wosi mmea nsɛm so dua ma ɔhemmaa ɛna no, ɔboa mmarima ne mmea nyinaa.
Afei nso no DPP amannyɔkuo no ananmusini a yɛfrɛ no Owura Kwame Solomon nso nyaa mma no mu aduanum nan (54), a sɛ wode kɔ ɔha mu nkyekyɛmu mu a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu hwee ne akyiri pɔ du baako (0.11%).
Bere a Kenya da so rehwehwɛ sɛ wɔde nneɛma bɛsan ama no no, saa asɛm yi kyerɛ bere foforo a abrabɔ ho asɛyɛde, nhomasua ho ahobrɛase, ne amammerɛ ntam atɛntrenee bɛba.
nsuo no yirii tɛntɛntɛn wɔ asase so ara kɔsii sɛ, ɛkataa mmepɔ atentene akɛseɛ a ɛwɔ asase so nyinaa so.
Wiase nyinaa agyapade ho ahyehyɛdeɛ ne suapɔn ahorow na ɛboa ma wɔsan siesie nneɛma a asɛe no.
Saa nsɛmpɔ titire yi a ɛwɔ Atwerɛ kasadwini ne Ano kasadwini no boa ma ɔkenkanfoɔ no anaa atiefoɔ no hunu botaeɛ titire bi a ɔtwerɛfoɔ anaa ɔtofoɔ no reto dwa ama wafa mu aba asiane asua biribi pɔtee anaa soronko bi afiri mu.
enti, ɛbɛsi ɛnnɛ yi, yudafoɔ a wɔtete nkuraa a wɔntwaa afasuo mfaa ho no di saa afirinhyia dapɔnna yi.
moab yɛ me dwaresɛn, edom so na meto me mpaboa guo; filistia so na mebɔ ose.” hwan na ɔde me bɛkɔ kuropɔn a wɔabɔ ho ban no mu?
sɛ mmara no sodie nko tumi ma obi yɛ ɔteneneeni a, anka me deɛ, me ho nni mfomsoɔ biara.
ɛnnɛ, mayɛ wo kuropɔn a ɛwɔ banbɔ, dadeɛ dum ne kɔbere ɔfasuo sɛ wobɛsɔre atia asase no nyinaa, yuda ahemfo, n’adwumayɛfoɔ, asɔfoɔ ne nnipa a wɔwɔ asase no so.
kwatima sii.
Asase a ɛporɔ wɔ Upper West, Northern, Brong Ahafo, ne Upper East Regions no dɔɔso, na wɔ afe 2000 ne 2016 ntam no, Net Primary Productivity (NPP) a ɛyɛ deɛ ɛkyerɛ afifideɛ no akwahosan so teɛ kɛseɛ.
ɛwom sɛ aman a wɔwɔ mo asase so yɛ den sen mo deɛ, nanso awurade bɛpamo wɔn nyinaa.
NE HO ASEM.
“ao gilboa mmepɔ, mma bosuo anaa osuo ntɔ ngu wo so, anaa wo nsianeɛ so.
Wɔpaw no sen Augustine Yeboah Domfeh a ofi National Democratic Congress ne Agnes Donkor a ofi Convention People's Party mu.
sɛ woamfa ankɔma no na sɛ ɔsu frɛ me a, mɛtie na mahunu no mmɔbɔ, ɛfiri sɛ, meyɛ mmɔborɔhunufoɔ.
na yehu hyɛɛ deɛ ɔhwɛ ntadedaka no so no sɛ, “hwɛ ma obiara a ɔsom baal no nhyɛ batakari yi baako.” enti, wɔkyekyɛɛ batakari maa wɔn.
Massey-Harris
ɔkasa bebree: ɔka yei, na waka yei ɔma mmara foforɔ akyi mmara; ɔkyerɛ ɛha kakra, na wakyerɛ ɛhɔ nso kakra.” ɛno enti, ɛyɛ ananafoɔ ano ne kasa foforɔ na onyankopɔn de bɛkasa akyerɛ saa nkurɔfoɔ yi.
Nanso, na amanne kyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɔdedifo no yɛ ɔbarima ɔdedifo.
ɛhɔ na onyankopɔn nsa baa ne so.
Ɔsan nso dii dwuma wɔ sini "You May Kill the Bride" mu wɔ afe 2016.
Nnipa no hyɛɛ ase hwehwɛɛ ɔkra a ne bo afuw no na ama w'atumi adi afahyɛ no.
ɛsiane sɛ nnwumakuo mfasoɔ ho ɛtoɔ corporate income tax ankorankorɛ sika ho ɛtoɔ personal income tax fagudeɛ ho ɛtoɔ ɔman.
a wɔne wɔn ho da no benya nna ho su ahorow a ɛne mmarima abɔde a nkwa wom ho adwene.
Sɛ wɔde "nhyehyɛe ahorow a wɔde bɛhwɛ, ahwɛ so, na wɔasan de aborɔfo akwahosan aba" (ahyɛde 29).
Ɔhyɛɛ aseɛ nwene adweneɛ ahodoɔ too ntanɛte so na afei nso ɔpante mmae ahodoɔ a ɛwɔ Nkran mmɔntene so.
Firi afe 1926 kosi afe 1929 no, ɔkɔɔ sukuu wɔ St Andrew's College a ɛwɔ Oyo kosuaa adeɛ bɛyɛɛ ɔkyerɛkyerɛni.
na gomer asefoɔ ne askenas, rifat ne togarma.
Okura adekyerɛ abɔdin nkrataa mienu a onyaa firii suapɔn a ɛne University of Education, Winneba.
Sɛ Nnuru a Wɔde Di Dwuma.
N'ahyɛase.
baako a ɔkaeɛ ne sɛ, “ɛda bi, ogufoɔ bi kɔɔ n’afuom kɔguu aba.
Nankasa abrabɔ
dawid maa nnadeɛ pii a wɔde bɛyɛ nnadewa a ɛho bɛhia ama apono ne mfɛwa.
yara woo alemet, asmawet ne simri.
bosome a ɛdi ɛkan no ɛda ɛtɔ so edu no nnipa no foro firii yordan kɔbɔɔ atenaeɛ wɔ gilgal, yeriko apueeɛ.
Ɔkuraa Tarkwa-Nsueam Constituency atenaeɛ no mu mfeɛ 16, na ɛmaa ɔbɛyɛɛ 4th Republic of Ghana mmrahyɛbagua a ɛtɔ so mmiɛnsa, 4, 5, ne 6 no muni.
Wɔ bosome Obubuo afe 2021 mu no, ɔde kɔmputa ne nneɛma a wɔde yɛ adwuma maa Mangoase Methodist Sukuu (Mangoase Methodist School) a ɛwɔ Akuapim Atifi Mmrahyɛbadwam mpɛsoa.
Wei nti na wɔpɛ mmarima pii kyɛn mmaa wɔ nkuraseɛ a ɛwɔ aman a ɛnni hwee mu no.
na berɛ aduru sɛ, nkɔm a wɔhyɛ faa me ho sɛ, ‘wɔbɛkan no afra nnebɔneyɛfoɔ mu’ no bɛba mu.
Effah Dartey yɛɛ adwuma wɔ ɔman Ghana adwumakuo a ɛhwɛ wɔn a ɛkɔfa fangoo bɛtoɔn nsɛmkaeɛ ne atwerɛtwerɛ adwumayɔbea (National Secretariate for Petroleum Retailors Association) firi afe apem ahankron aduowɔtwe-nson on mu de bɛsii mfie mpem mmienu ne baako no mu.
Nsunsuansoɔ bɔne a ɛtaa ba ne tipaeɛ, aso a ɛbɔ, ani ho haw, ne fifiri.
Wɔ afe 1956 mu no, wɔpaw no sɛ Soafo a ɔwhɛ afiesɛm so abediakyire na wɔ saa afe no ara mu no, wɔpaw no sɛ Soafo a ɔhwɛ Nhomasua so.
na ɔsomfoɔ a ɔnnim deɛ ne wura pɛ na enti ɔyɛɛ deɛ ne wura mpɛ no, wɔbɛbɔ no mmaa kakraa bi.
Ɔde kurom hɔ nneɛma na esii dan no.
ɛnte atua te sɛ saa atuatefoɔ no; bue w’anomu na di deɛ mede ma wo no.” afei mehwɛeɛ na mehunuu nsa bi a atene wɔ me so, na emu na nwoma mmobɔeɛ bi wɔ.
m’ani gye amumuyɛfoɔ wuo ho anaa?
Wɔ saa afe no ara mu no, Brian Auger ne Oblivion Express bɔɔ nnwom wɔ KJAZZ afahyɛ a ɛkɔɔ so wɔ Los Angeles no ase, na wɔbɔɔ aporɔ wɔ Japan ne Europe a na Karma Auger rebɔ twene, ne babea Ali Auger reto nnwom, Alex Ligertwood reto nnwom, Yarone Levy rebɔ gyetaa, Les King rebɔ bass, na Travis Carlton nso rebɔ bass.
wɔn a wɔfiri merari abusua mu no ne: berɛsosɛm abdi babarima kis ne yehalelel babarima asaria.
Wɔwoo Kennedy wɔ 2 Ahinime 1979 na ɔfiri Akyem Swedru a ɛwɔ Apueɛ Mantam, Ghana.
Ɔwɔ mmrahyɛbagua mu fi 1997 de besi nnɛ.
wɔn dwetɛ ne sikakɔkɔɔ rentumi nnye wɔn awurade abufuhyeɛ ɛda no.
Anyaa-Sowutuom wɔ Nkran punpuni mantam wɔ Ghana.
ɛberɛ a ɔhene amasia dii edomfoɔ so a ɔreba no, ɔde ahoni a ɔtase firii seirfoɔ nkyɛn kaa ne ho baeɛ.
ɔhuri gyinaa ne nan so, na ɔhyɛɛ aseɛ nanteeɛ.
afe a ɛdi so no mu, abib bosome da a ɛtɔ so aduonu nson no na wɔawie mmarima a wɔawareware abosonsomfoɔ mmaa no nyinaa ho asɛnka.
Wɔwoo Leim wɔ Port Huron, Michigan na wɔtetee no wɔ Troup, Texas.
ɛsɛ sɛ ɔdɔ yɛ pɛ wɔ yɛn mu sɛdeɛ ɛbɛyɛ a yɛbɛnya akokoɔduru atemmuo da no.
wɔde wɔn ahoni na ɛsɛee awadeɛ no; na mpo wɔde wɔn mma a wɔwoo wɔn maa me no bɔɔ afɔdeɛ maa wɔn sɛ wɔn aduane.
Dammɔ yɛ ɔyare a nneɛma pii betumi de ba.
asuafoɔ a wɔwɔ kodoɔ no mu no de ahodwirie bɛkotoo yesu kaa sɛ, “onyankopɔn ba ne wo ampa!” genesaret ayaresa wɔtwaa asuo no baa genesaret.
ɔremmoa saa nnipa a wɔfiri efraim no.
Borɔdeɛ, a wɔgye di sɛ efri Anaafoɔ apueɛ mantamu wɔ Asia kyerɛ sɛ nea wɔ nua kwadu,anaa nea ene kwadu dua sɛ,a yedi a ataredeɛ wɔ mu na wɔ betumi edi no saa.
Sɛnea ne babarima Frederick wu ho krataa bi kyerɛ no, William Bruce-Lyle nso awu.
Tetefo nnipa dodow no ara bu Afrika sɛ ɛyɛ asase a akyɛ sen biara a nnipa te wɔ Asase so, a Nnipa ahorow no fi asasepɔn no so.
saa ɛberɛ yi deɛ, na ne ti ne ne nsa abubu afiri so deda ɛpono ano.
sɛ wɔrepɛ biribi mu ahunu a, wɔmmisa wɔn kununom wɔ fie.
na wɔte europa no kɔɔ soro fi bɛyɛ ɔpepem kosii bɛboro ɔpepem ne nyinaa mu no nsase.
Wɔnnya sika pii mma Mole Ɔman mmɔnten so atrae sɛ beae a wɔbɔ ho ban na ɔman ne amanaman ntam dadwen wɔ hɔ wɔ abɔmmɔ ne sɛnea ɛbɛkɔ so atra hɔ daa wɔ abɔnten so atrae no mu, nanso ahobammɔ a wɔbɔ ma antelope ahorow a ɛho hia a wɔte hɔ no anya nkɔso fi bere a wɔde sii hɔ mfiase no sɛ beae a wɔkora mmoa so no.
Na ɔyɛ mmrahyɛbaguani ma Kwadaso Mantam no wɔ mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nnan wɔ Republic of Ghana a ɛtɔ so nnan no mu.
Ɔyɛ adwuma wɔ adwumakuo a ɛhwɛ nsase ho nsɛm so firi afe 1981 kosii afe 1991.
Chinebuah (7 October 1929 – 8 June 2006) ye Kane nhomasua mu kunin ne Soafo a ɔhwɛ amanɔne nsɛm so wɔ amanyɔkuo People's National Party amanbuo mu Ghana adehyeman a ɛtɔ so miɛnsa no mu.
Afei nso, ahɔhodan, adidibea 3 (Kapok Dua), spa, sotɔɔ ketewa, ne mpoano bar.
obi bi nka wo ho; ɔbotan bi nni hɔ sɛ yɛn onyankopɔn.
ɛfiri afe mpem mmienu ne du-nan mu (2014) no, ɔyɛɛ tenenee de maa Grantham Institute-Climate Change and Environment.
Afei wɔyii no sɛ ɔmmɛyɛ Mmarahyɛ Badwa a ɛtɔ so num (5) wɔ Ghana Adehyeman a ɛtɔ so nnan no mu wɔ Ɔbɛnem bosome no da a ɛtɔ so nson (7) wɔ afe 2009 mu.
Wɔfrɛɛ no kɔɔ Ghana Bar akyiri yi wɔ saa afe no mu na akyiri yi ɔkɔɔ La Chambers sɛ oduruyɛfo kumaa.
Wɔ woo Boforo wɔ Savelugu, afe 1951 wɔ Ogyefo bosome mu da ɛtɔso 25.
ɔbarima a wadi boro mfeɛ aduosia no wɔbɛtua dwetɛ gram ɔha aduɔson ; na ɔbaa nso wɔatua dwetɛ gram ɔha ne dunum .
ɔsɛee baal adum kronkron a n’agya siiɛ no.
mɛsɛe ne sodifoɔ na makunkum ne mmapɔmma aka ne ho,” sɛdeɛ awurade seɛ nie.
Ɔyԑkyerԑ mu no, ɔkyerɛkyerɛni no kyerԑ asuafoↄ no deԑ wↄbԑka ma wↄsua no mmerԑ pii nanso agorↄ deԑ mmerԑ tiawa bi mu na wↄde to wↄn anim.
Berɛ a Farah yii abasɛm tiawa bi a edi kan adi wɔ Somali kasa mu akyi no, ɔdane firii Somali kasa a ɔde twerɛ no ho bɛfaa Borɔfo kasa dii dwuma wɔ n'atwerɛ mu bere a na ɔda so ara kɔ sukuupɔn wɔ India no.
di no nni na ɛbɛpagya wo; yɛ no atuu, na ɛbɛhyɛ wo animuonyam.
ɛyɛ wo na wototoo asase so ahyeɛ nyinaa; wobɔɔ ahuhuro ne awɔ mmerɛ.
Ɔkwan a wɔfa so yɛ eyi denam nhyehyɛe ahorow abien a wɔde ma wɔ sukuu nnɔnhwerew mu, a wobetumi ayɛ nsakrae ma ɛne sukuu biara ne ankorankoro biara ahyia no so.
Wɔ afe 2022 mu no, Nana Obokese Ampah I, Asebu atetesɛm mu hene no, de kyɛwpa mae wɔ baguam, na ɔkae sɛ,"bere aso sɛ yedi nea ɛsɛ sɛ wɔka kyerɛ Afrikafoɔ a wɔatu akɔtena mmeaeɛ foforɔ no ho dwuma.
Gye sɛ wɔakyerɛ sɛ, asɔremma nyinaa benya hokwan a ɛyɛ pɛ wɔ CBU no mu na wɔde amansan mmara no bɛkyekyere wɔn.
Kyerɛ sɛ nka wɔ mu.
na ɔbabaa panin no ne no kɔdaeɛ.
Enti ɛduruu berɛ sɛ ɔrekɔwo no na ɔwuiiɛ.
Atonodwuma.
Aduane a nkurɔfo pii taa di a wɔde tatale ka ho ne aboboi anaa dua a yanoa.
sɛ obi bisa mo sɛ ɛdeɛn na moreyɛ a, monka nkyerɛ onipa ko no sɛ, ‘wɔn ho hia awurade,’ na ntɛm ara ɔbɛma mo de wɔn aba.” wɔyɛɛ yei hyɛɛ tete nkɔmhyɛ a ɛka sɛ, “monka nkyerɛ ɔbabaa sion sɛ wo ɔhene reba wo nkyɛn.
COBURWAS Amanaman Ntam Mmabun Ahyehyɛde a Ɛbɛsakra Afrika, a wɔtaa frɛ no CIYOTA no yɛ Uganda ahyehyɛde bi a ɛnyɛ nea wɔhwehwɛ mfaso a ɛkyerɛkyerɛ aguanfo.
Nsrahwɛ yɛ akwantu a wɔde gye wɔn ani anaa adwuma, ne aguadi dwumadi a ɛne sɛ wɔde akwantu a ɛte saa ma na wɔboa.
ma deɛ wɔayɛ mmerɛ nka sɛ, “mewɔ ahoɔden!” monyɛ ntɛm mmra, mo amanaman a moatwa ahyia, mo mmɛboa mo ho ano wɔ hɔ.
Wɔ 1952-1957 mu no Opoku kɔkyerɛɛ ade wɔ Kumasi Kɔlegyi a wnam abɛɛfo kwan so sua ade mprenpren yi Kwame Nkrumah University of Science and Technology.
Wodi afahyɛ de da ase na afei nso, wɔde kae bere a Anlo-ewe fo no tu firii wɔn kane tenabea baa faako a wɔn te sesei no.
Wɔ afe 2004 Ghana amansan abatow mu no ɔde New Patriotic Party no tekiti sii akan nanso ɔdii nkogu wɔ Alhaji Alhassan Yakubu a ɔwɔ National Democratic Congress no mu.
Na Mensa-Bonsu pɛ sɛ ohu nea enti a nnomaa tumi gyina anyinam ahoɔden hama a ɛte ase so a anyinam ahoɔden nka wɔn, nanso na nnipa ntumi nyɛ saa ara.
ɔfrɛɛ wɔn nso sɛ wɔmmɛdi n’akyi.
Ɛbaa no saa a, asomafoɔ no ma wɔn sika kakra ansa na wɔama wɔn kwan.
Ɛyɛ berɛ a na ɔwɔ Adisadel College na ɔnyaa anisoadehunu wɔ ade nwene mu.
National Reform Party yɛ amangɔkuo a ɛwɔ Ghana.
Sɛ nhwɛso no, ofie no betumi ayɛ afuw bi wuranom, wɔn mma a wɔanyinyin no mu biako (anaa nea ɛboro saa), abofra a wanyin no hokafo, ne abofra a wanyin no ankasa mma (wuranom no mmanana).
Sɛ́ Akhenaten yere no, Nefertiti dii dwuma titiriw wɔ nyamesom ne amammuisɛm mu nsakrae ahorow mu, na wobu ne ti so mfonini sɛ tete Egyptfo mfoni a ɛyɛ fɛ sen biara.
Wɔ Oforisuo 2013 mu, wɔ WASSCE 2012 Excellence Awards mu no, wɔbuu osuani bi atɛn sɛ Ɔkannifoɔ a Ɔsen Biara wɔ General Arts Program mu wɔ West African Examinations Council (West African Examinations Council) sɔhwɛ a wɔyɛe wɔ West African sub-region no nyinaa mu wɔ afe a Badwa no kyerɛw ne dodoɔ a ɛkyɛn so 'pɛn' a wɔadu ne fata a ɛsua koraa a wɔfata ma abasobɔdeɛ a ɛkyɛn so no mu, kyerɛ sɛ 8 grade A1s - (530 wɔ abatoɔfoɔ 174,385 a wɔtenaa May/June WASSCE wɔ afe 2012 mu no mu).
Ɔbɔfoɔ yi hunuu sɛ faako a ɔkɔgye n'ahome no yɛ baabi pa a ɔbɛtumi ne n'abusua abɛtena abɔ wɔn bra.
Britania Tete Nneɛma Akorae nhwɛso titiriw nso abɛyɛ nnɛyi Nigeria amammerɛ agyiraehyɛde fi bere a FESTAC 77, Afrika nyinaa amammerɛ afahyɛ kɛse bi a wɔyɛe wɔ Lagos, Nigeria wɔ 1977 mu, a ɛpaw sɛnea aban agyiraehyɛde no yɛ akataso a Erhabor Emokpae yɛe no nsɛso.
Kinkeliba kyerɛ "dua a ɛte apɔ".
Mpɛsoa no wɔ kwasafoman no akonnwa no wɔ Ga atɔeɛ mansini a ɛwɔ Nkran punpuni mantam.
Wɔyɛɛ nhyiam no wɔ Accra International Conference centre wɔ 25 December 2011.
Mpɛn pii no sɛ worebɛ noa waakye a ɛwɔ sɛ wodikan noa adua no ne ayuo ahaban no a aho no ma adua no yɛ mmerɛ sane nso yɛ kɔkɔɔ ansa na wode ɛmoo no agum wɔ egya no so.
Mmom deɛ Roman Catholic da so yɛ asɔre a ɛdɔɔso paa wɔ Afrika.
ahofadi abodwokyɛre pɛyɛ ne ankorankoro hokwan ahorow wɔtaa susuw sɛ ernest renan ne john stuart mill yɛ ɔmampɛfo a.
Yɛfrɛ no "student-centred method" wɔ Borɔfo Kasa mu.
Wayɛ mpuntunnwuma beberee nso wɔ Asanteman mu.
Ɔde abatow 35,635 dii nkonim, na ɛyɛ ɔha biara mu nkyem 58.2 wɔ abatow 61,271 a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu.
Lumba agya a ɔde no baa wiase ne Owoahene Kwadwo Fosuh na,ɔyɛ ɔkyerɛkyerɛni, ɔwui na Lumba da so yɛ abɔfra kumaa bi.
Elgin nsa kaa nneɛma bi nso fii adan afoforɔ a ɛwɔ Atene Acropolis no so - caryatid a efi Erechtheion; ntayaa anan a efi ɔfasu a ɛwɔ Athena Nike Asɔredan no mu; ne Parthenon, Propylaia, Erechtheion, ne Athena Nike Asɔredan no mu nkae bi - ne wɔ.
Yareɛ mmoawa yi tumi fa akwan bebree so de nya kwan kɔ nnipa dua no mu.
ɔyɛ dwadifoɔ
Wɔ ɔsanaa bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu baako mu no, mantam no nyaa yareɛ bi a ate atese wɔ hɔ a yɛfrɛ no H5N1 avian influenza.
onyankopɔn bɛdi m’anim na ɔbɛma mahwɛ wɔn a wɔbɔ me ahohora no haa.
Nnipa a wɔntumi ngyina yie no bɛte nka sɛ wɔrebɛhwe ase.
Stryder adwumayɛ mu nnwuma bi ne ntadeɛ kwan Star in the Hood, Cloud 9 X Goji headphone ne audio mfiri ahodoɔ a wɔne Goji Electronics ayɛ adwuma abom.
Walid is 196cm/6.5 tall.
Wɔ afe 2017 mu no, Hal Leonard tɔɔ nnwom a wɔtɔn wɔ ntanɛte so a wɔfrɛ no Sheet Music Plus.
Ɔyɛ ekuoba wɔ mmarahyɛbedwam a edikan wɔ Adehyeman a ɛtɔ so nan ma Ablekuma Atifi mpɛsoa so a ɛwɔ Nkran mantam wɔ Ghana.
“sɛ obi boapa gyaa n’aboa ma ɔkɔ obi afuom kɔdidi hɔ, sɛe afudeɛ a, ɔmfa ɔno ara n’afudeɛ mu deɛ ɛsɔ ani pa ara no mmɛtua ka.
mɛka akyerɛ onyankopɔn sɛ: mmu me kumfɔ, na mmom kyerɛ kwaadu a wobɔ me.
Nnipa dodow kɔɔ soro kɛse bere a Mfiridwuma mu Ɔsesɛw no boaboaa ano fi 1700 rekɔ no.
Nwura a ɛyɛ nwura.
Moxon toaso kɔboa Volta River Authority ma wɔnsii Akosombo Dam.
anomaa biara a ne ho te no, monwe.
onyankopɔn bɛtwe basabasayɛ ahoma wɔ edom so, ɔde bɛsɛe ɔman no.
Wɔ 1998 mu no, Uganda Ɔmampanyin kae wɔ nsɛm a wɔbisabisaa no mu sɛ ɔrenhwehwɛ kyɛwpa mfi U.S.
asɔre twerɛfoɔ ne ɔsɔfopanin no kan sika a wɔde aba awurade asɔredan no mu no nyinaa, de gu nkotokuo mu.
“ ‘sɛ mohyia didi afirinhyia no mu a, twa ara na ɛtwa sɛ mobɔ saa afɔdeɛ yi ma awurade.
Saa ahyɛnsondeɛ yi kyerɛ mfasoa a ɛwɔ ahobrɛaseɛ ne tumi mu.
fa nnipa a wɔbɔ nsuo gu wɔn nsam na wɔde wɔn tɛkrɛma tafere no sɛ nkraman no kɔ ekuo baako mu.
nhomanimfo binom gye.
Mpɔtam hɔ ahyehyɛde bi a ɛhwɛ mpɔtorɔ a wɔyɛ aboa nhoma so hwɛ mpɔtorɔ mmea no so bere a wɔba mpoano sɛ wɔrebɛto wɔn nkesua no, wɔde wɔn ho hyɛ wɔn agyirae, wwɛn wɔn berebuw no, wɔyɛ mpɔtorɔ a wɔtow wɔn ho adwuma na wɔkyerɛkyerɛ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho nkyerɛkyerɛ ma mpɔtam hɔfo.
na wɔkra salomo apɔnkɔ no firi misraim ne kilikia, ɛfiri sɛ, na ɔhene adwadifoɔ no nya no yie wɔ kilikia.
Atɛntrenee a ɛfa nhyehyɛeɛ ho yɛ adwene a ɛkyerɛ sɛ wɔmfa atɛntrenee nni dwuma wɔ gyinaesie nhyehyɛeɛ mu, titire berɛ a wɔresi gyinaeɛ a wɔaka ho asɛm no wɔ aman ntam nkitahodiɛ tebea te sɛ nneɛma a wɔbɛkyekyɛ anaa adwene a ɛnhyia a wɔbɛsiesie mu.
Naa yɛ ɔyamyefoɔ ne nnipa mmoa a ɔwɔ Charity Foundation a wɔfrɛ no "Naas charity Closet".
dawid yɛ mefiboset adɔeɛ ɛda bi, dawid pɛɛ sɛ ɔbɛhunu sɛ obi aka wɔ saulo fie anaa.
Akwammisa nkrataa wɔhɔ a ɛsɛ sɛ onii no hyehyɛ., wo ne no ayɛ nhyehyɛe sɛ wobehyia.
monhunu no seesei deɛ, nanso mogye no di.
Ɔyɛ Ɔman Demokrasi mmrahyɛbagua (NDC) no amansin guamtrani wɔ afe 1992 ne 1993 ntam Ɔde NDC tekiti sii akan wɔ afe 2000 Ghana mmrahyɛbagua abatow no mu, na odii nkonim 8,644.
Wobetumi nso de asɛmfua no adi dwuma wɔ ɔkwan a ɛyɛ aseresɛm fa anaa kasakoa so de akyerɛ obi a ne nneyɛe te sɛ namkumfo ahokokwaw ne akwan horow (a ɔtwitwa, ɔtwitwa, ɔtwitwa, ɔde sekan bɔ ne nea ɛkeka ho) Spain bɔɔlbɔfo Andoni Goikoetxea was popularly ascribed the epithet "The Butcher of Bilbao" de kyerɛ sɛnea osusuw sɛ ɔyɛ basabasa no ne nsɛnnennen a ɛtaa ba agodifo a wɔsɔre tia wɔn no so, ɛtɔ mmere bi a epira.
Yawoada yɛ da a wɔbɔɔ asase na ne kradin ne Yaw ma barima ne Yaa ma ɔbaa.
Wɔwoo Evans Nii Ama Hunter, obi a wobu no wɔ Ghanafoɔ adwinni mu wɔ Greater Accra mantam mu, Ghana ahenkurow mu, na onyaa anigye wɔ agoruyɛ ho fi ne mmofraase.
Wɔakyekyɛ Kente nwene mu akɔ akuo mmiɛnsa mu, ɛnonom ne; kente ntoma papa paa no yɛn nananom na wɔde wɔn nwene.
metu mmirika wɔ wo mmaransɛm kwan no so, ɛfiri sɛ wama m’akoma atɔ me yam.
Wɔde afahyɛ ne amanne ahorow nso dii dwuma wɔ nsɛm dodow no ara mu sɛ akwan a wɔfa so kyerɛkyerɛ ofie anaa mpɔtam bi mufo nkumaa wɔn mantam anaa ɔman no abakɔsɛm.
Akanfoɔ frɛ kente nwentoma a ase kyerɛ sɛ ntoma a wɔn anwene.
tene wo nsa firi soro bra fam; gye me na yi me firi nsuo akɛseɛ ho, firi ananafoɔ nsam, wɔn a atorɔ ayɛ wɔn anomu ma, na wɔn nsa nifa yɛ nnaadaa.
Kan no na ɔyɛ RMetS Bagua ne Nwomasua Boayikuw no mu ni.
na afei, asɔ w’ani sɛ wobɛhyira me ne m’abusuafoɔ, sɛdeɛ yɛn ahennie nnidisoɔ bɛkɔ so afebɔɔ wɔ w’anim.
sɛ mohyia a, ɔdefoɔ a ɔhyɛ mpɛtea ne ntade pa ne ohiani bi nso a ɔhyɛ ntadego nso tumi ba bi.
Sɛ mewɔ Amerika a, mete nka sɛ meyɛ Ghanafo paa na sɛ mewɔ Ghana a, mete nka sɛ Amerikani kɛse.
esiane sɛ wɔamfa ahodwira nsuo no bi ampete wɔn ho no enti, wɔn ho agu fi ara.
“mɛsrɛ wo ɛkwan na makɔ misraim makɔsra m’abusuafoɔ.
Supreme Military Council (National Redemption Council, saa berɛ no) de no too afiase kɔsii 1973 a wɔtuu wɔn na wɔyii no.
Margaret Ekua Pray yɛ Ghanani oman ananmusini ne amanyɔkuo New Partriotic Party no mu ni wɔ Ghana.
nanso nteaseɛ a wɔn annya no enti ɛbɛsi ɛnnɛ yi, sɛ wɔkenkan apam dada nwoma no a, saa nkatanimu no da so kata wɔn adwene so.
Obeng Dapaah yɛ mmaranimfoɔ wɔ adwumayɛ mu.
mpo me na nnya me, ao me nkwagyeɛ onyankopɔn.
Wɔtrɛw adwene a ɛne sɛ obi a onni afa biara anwummere no mu kɔɔ mmubuafo mmirikatu mu wɔ afeha a ɛto so 18 mfinimfini, faako a apɔnkɔ soa emu duru ahorow a egyina nea ɔtemmufo no akontaabu a ɛfa nea ɛbɛma wɔatu mmirika pɛpɛɛpɛ ho no so.
wɔbueeɛ a wɔhunuu petro no, wɔn ho dwirii wɔn.
Mmerɛ a Ga-Dangme/ Nkranfoɔ abusuokuo bɛ te na Ghanaman mu no wɔ de wɔ aduane no baeɛ.
Mfitiaseɛ no wɔyɛɛ PowerPoint sɛ ɛbɛboa ma wɔde mfonini ayɛ ɔkasa mu nkyerɛkyerɛmu wɔ adwumayɛkuo nhyiamu ase, nanso wɔde adi dwuma kɛseɛ wɔ nkitahodiɛ tebea foforɔ pii mu, wɔ adwumayɛ mu ne dwumadie ahoroɔ pii ase.
Ná ɔreyɛ adwuma sɛ anyinam ahoɔden adwumayɛfo, na bere koro no ara na ɔne Strollers Band redi agoru.
Wɔde ahyɛde bi mae wɔ asɔre a wɔsɔre tia no a wobetu agu no ho.
Samuel Eto'o ne Yaya Touré na wɔadi nkonim mpɛn pii (nkonimdifo 4 biara), Didier Drogba a odii nkonim mprenu no ne obi a wadi nkonim wɔ nea ɛtɔ sommienu mu sen biara (4), wadi nea ɛto so abiɛsa dodoɔ no ara (3), na mpɛn dodoɔ no ara wɔ baasa a wɔdi kan (9) no mu.
Akyiri yi na Moore ne ne nuanom bɛsene kɔɔ wɔn papa hɔ wɔ New Orleans, nanso ankyɛre na ɔwuiɛ berɛ a na Moore wɔ gyinapɛn nnan mu, na ogyaee sukuu mmerɛ tiawa bi akyi.
Wɔ yɛ saa aduane yi mmerɛ a wɔ di wɔn afahyɛ kronkron a ɛyɛ 'Ancient Religious Hebraic Harvest' wɔ frɛ no sɛ "Homowo".
Europa mmara a ɛdannan no da saa akyide a wɔmpɛ sɛ wɔfa wɔn sɛ wɔn mma no adi.
Nea ɛde mmabunu nyinsɛn ba no gu ahodoɔ.
Danquah bɛkaa kuo a na wɔhyɛ mmara wɔ afe apem ahankron ne aduanan nsia mu(1946).
nkaeɛfoɔ no bɛyɛ yɛn onyankopɔn dea wɔbɛyɛ yuda ntuanofoɔ, na ekron bɛyɛ sɛ yebusifoɔ.
Wɔ 6 December 2014, bere a onyaa mfaso fii Aritz Aduriz opira no mu akyi no, Williams yɛɛ ne kuw a edi kan – ne La Liga – debut, fii ase wɔ 1–0 a wɔhweree wɔ fie wɔ Córdoba so.
Hub Culture wɔ afe 2002 mu, ne Friendster ne Nexopia wɔ afe 2003 mu.Cyworld nso bɛyɛɛ nnwumakuw a wodii kan nyaa mfaso fii nneɛma a wɔde di dwuma wɔ ɔkwan a ɛyɛ nokware so tɔn mu no mu biako.Wɔhyɛɛ MySpace ne LinkedIn ase wɔ afe 2003 mu, na wɔde Bebo sii hɔ wɔ afe 2005.
ampa ara, onyankopɔn bɛyam n’atamfoɔ ti, wɔn a wɔkɔ so yɛ bɔne no.
Mma ahanu ne du mmienu (212) a ɛyɛ akyirepɔ aduowɔtwe baako (0.81) na United Front party anamusini Philemon Oppong nyaeɛ.Akokɔ amanyɔkuo convention people's party anamsini Sarfo Adams nyaa mma ɔha ne du mmienu (112) a ɛyɛ akyirepɔ aduanan mmiɛnsa (0.43)
Kwasida, 29 September 2018 no, atetesɛm akannifoɔ ne Akyem Asuomfoɔ a wɔwɔ Kwaebibirem Mantam mu wɔ Ghana Apueeɛ Mantam mu no de no sii hɔ sɛ Nkosuohemaa (Nkɔsoɔ Hemmaa).
abakɔsɛm mu no atubrafo.
monyɛ akuo ahodoɔ a emu nnipa yɛ baanu anaa baasa na mompɛnsɛmpɛnsɛm ne nneyɛeɛ no mu nhwɛ sɛ.
enti, nnipa dodoɔ a wɔsane baa yuda no yɛ mpem aduanan mmienu ne ahasa aduosia , a asomfoɔ mpem nson ahasa aduasa nson nka ho, ne nnwomtofoɔc c lewifoɔ nnwomtofoɔ no akyi no na nnwomtofoɔ foforɔ bi wɔ hɔ a wɔto nnwom wɔ afahyɛ, awadeɛ ne ayiase.
Wɔsan frɛ no spasmogenic toxin, tentoxilysin, tetanospasmin, anaa tetanus neurotoxin.
Mpɛn pii no, ɛyɛ sikasɛm mu mfaso kɛse sɛ wɔbɛkwati towtua, wɔbɛkyere obi na wɔatua ka sɛ nea efi mu ba, sen sɛ wobetua tow a wɔaboaboa ano wɔ mfe no mu no.
Nsakrae A Wɔyɛ Wɔ Nsakrae Mu.
Odii kan gyee ne din wɔ afe 1989 mu wɔ bere a ɔde "Aware Pa" apaawa bae no, nnwom foforo a na ɛwɔ apaawa no so ne "Wodofo Ne Hwan?" Wei akyi no, wɔ afe1992 mu no, ɔne Highlife adwontofo te sɛ Nat Brew ne Akosua Agyapong tee Highlife Supergroup Nakorex, kuw no nyaa ne din fii akyerɛwde a edi kan wɔ kuw ba biara din mu.
Wɔwoo Aboagye wɔ 24 August 1968 wɔ Akim Manso wɔ Ghana Apuei mantam mu.
Ɛde besi afe 2022 no, na ɔne Sarkodie, Medikal, Kofi Kinaata, Dead Peepol, Mr Drew, Kuami Eugene ne Amerado ayɛ nnwom ho adwuma
Akyiri yi, bere tenten a DAI no tutuu fam no baa awiei wɔ 1998 mu.
Sɛ́ anka mfiri a ɛwɔ ntwahonan de nsa bɛtwa aburow denam agyan a ano yɛ nnam so no, wotwitwaa baabi a ɛkɔ so daa.
Ye Gini sɛ ɔde anetie a awoɔ a yɛ abɔbɔ na ɛsi dan no na ɔde ndua a ɛte sɛ atwerɛ Yna ɛboa sɔ dan no soro no mu.
yesaia sɛ ɔhunu nteaseɛnam ne apɔnkɔ akuakuo, wɔn a wɔtete mfunumu so ne wɔn a wɔtete nyoma so a, ɔnwɛn n’aso wɛn pa ara.” na ɔwɛmfoɔ no teaam sɛ, “me wura da biara megyina ɔwɛn aban no so anadwo biara, megyina hɔ.
Wɔ afe 2017 mu no, Ɔmampanyin Akufo-Addo paw no sɛ Ɔsomfoɔ sɛ ɔnhwɛ Nkitahodi Dwumadibea no anim.
Ɔwɔ nuammarima mmienu ne ɔbaa baako.
Mfiase no, ɔyɛɛ sukuu a ɛyɛ mfiase (elementary school) kyerɛkyerɛni.
ne ɔkra bɛn damena, na ne nkwa bɛn owuo abɔfoɔ.
esiane yei enti, yɛn bo ntu.
na elia de wɔn kɔɔ kison bɔnhwa mu kɔkunkumm wɔn wɔ hɔ.
Asɛmfua nkabom yɛ asɛmfua a ɛkura asennua mmienu anaa deɛ ɛboro saa, ɛtumi yɛ nsɛmfua a ɛgyina wɔn ho so.
Nkwan no so yɛ dɛ sɛ wɔ de nkruma ka ho a.
Ɔgyee ne mmaradwuma too mu wɔ Lincoln's Inn.
ɛyɛ, mede wɔn bɛkɔ asase no so dwoodwoo ama wɔakɔfa deɛ mose mompɛ no.
Ɔbra ne amanyɔ.
Na ɔyɛ atemmu ho ɔkyerɛwfo wɔ Atemmu Dwumadibea.
ɛwom sɛ woyɛ wo pirebuo wɔ soro tɛ sɛ ɔkɔdeɛ deɛ, nanso ɛhɔ na mɛfiri de wo aba fam,” awurade na ɔseɛ.
nanso, ɔyɛɛ no anadwo, ɛfiri sɛ, na ɔsuro n’agya fiefoɔ ne kuro mma no.
na nebukadnessar yii yehoiakyin wɔfa sedekia, sɛ ɔnni ɔhene wɔ yuda ne yerusalem.
sardi asafo no nwoma “twerɛ krataa yi kɔma ɔbɔfoɔ ɔwɔ asafo a ɛwɔ sardi no sɛ: yei ne asɛm a ɛfiri deɛ ɔwɔ onyankopɔn ahonhom nson ne nsoromma nson no nkyɛn.
na yeinom nyinaa yɛ makir a ɔyɛ gilead agya no asefoɔ.
onyankopɔn te ɔsoro na wo deɛ, wo wɔ asase so, enti ma wo nsɛm nyɛ kakraa bi.
Lawson ne Norway Ɔmanpanyin, Erna Solberg, Ghana Awuraa a ɔtɔ so mmienu, Samira Bawumia, HE Ms.
wɔbɛboaboa kedar nnwankuo nyinaa ano abrɛ wo, nebaiot nnwennini bɛsom wo; wɔbɛgye wɔn sɛ afɔrebɔdeɛ wɔ m’afɔrebukyia so, na mɛhyɛ m’asɔredan kronkron no animuonyam.
Wɔ Sahara ne Sahel sare ne sare so wɔ Afrika Atifi Atɔe fam no, nnipa a ebia wɔyɛ nnɛyi Nilo-Sahara ne Mandé amammerɛ nananom fii ase boaboaa wuram atoko ano,bɛyɛ afe 8,000 kosi 6,000 A.Y.B.
Nnipa a wɔwɔ sickle cell trait no de, gene baako nko ara na ɛyɛ bɔne; erythropoiesis no bɛma mix a ɛyɛ HbA ne sickle HbS.
Yeinom ne ɔbarima no papa ne maame abusuafos ɛnna ɔbaa no papa ne ɔmaame abusuafoɔ.
2005: Ahmadou Kourouma Prize for Matins de couvre-feu[
Wei gyina hɔ ma 48.1%.
afei, mɛkɔ onyankopɔn afɔrebukyia anim m’anigyeɛ ne m’ahosɛpɛ onyankopɔn nkyɛn.
ɛnam saa so bɛma wɔne wɔn ntadeɛ ho ate wɔ awurade anim.
mereka makyerɛ mo sɛ, atemmuo da no, asɛnhunu biara a obi aka no, ɔbɛbu ho akonta.
paulo nhyehyɛeɛ sɛ mefiri makedonia a na mɛba mo nkyɛn, ɛfiri sɛ, mɛfa hɔ.
Awieeɛ koraa no, wɔde nananom no kɔeɛ sɛ nnipa a wɔbesua wɔn ho ade.
Wɔ 1983 mu no na ɔyɛ Ghana ananmusifo wɔ Commonwealth Aduruyɛ Fekuw a ɛwɔ Trinidad ne Tobago no mu.
Wɔ ahinime bosome da a ɛtɔ so aduonu num no Pope Benedict XVI to ne nsa frɛɛ ne Kunu John Kufuor, Knight Commander Papal abasobɔdeɛ ma St.
Alchornea cordifolia (Gyama) yɛ nnua nketewa anaa nnua nketewa bi a ɛwɔ Afrika atɔe fam.
Kaneshie Dwam yɛ dwadibea a ɛwɔ Kaneshie a ɛwɔ Nkran Mantam mu wɔ Ghana.
Saa bere yi mu na ɔde nhyehyɛe a edi kan a wɔde bɛhwɛ ɔman no nkɔso ntɛmntɛm so na wɔasusuw ho sii hɔ.
Nyamenipa Joseph Eastwood Anaba aware awuraa Rosemond Anaba a ɔne no awo mma nnan.
Mmaa a wɔ sesa ne nnipa su no wɔ adeɛ bi a ɛbɛkyerɛ sɛ ɔyɛ ɔbaa anaa barima a ɛne mmarima asɛdeɛ sɛ ɔnwo no nkɔ, mmaa a ɔwɔ agyapadeɛ mmienu bɛtumi anya nnipa su ho su a ɛne mmaa deɛ no nkɔ.
Ne dwumadie no fa nkate a wɔnam kɔla so kyerɛ ne sɛ wɔde ɛdan ma nnipa a wɔagya wɔn wɔ ɔman no mu.Nokwarem no ɔbu ne kɔla a ɔde di dwuma no sɛ ɔkwan a wɔfa so sa ne atiefoɔ yareɛ.
ɔsane sisii asɔreeɛ a n’agya hesekia sɛee no no.
ɛberɛ biara a nyankontɔn bɛto wɔ omununkum mu no, mɛhunu, na makae apam a ɛwɔ hɔ daa a ɛda me, onyankopɔn, ne abɔdeɛ a nkwa wɔ mu ahodoɔ nyinaa a wɔwɔ asase yi so ntam no.” enti, onyankopɔn ka kyerɛɛ noa sɛ, “yei ne apam a me ne abɔdeɛ biara a nkwa wɔ mu a, wɔwɔ asase yi so ayɛ no ho nsɛnkyerɛnneɛ.” noa mmammarima yeinom ne noa mmammarima a wɔfiri adaka no mu baeɛ: sem, ham ne yafet.
ma mente ahosɛpɛ ne anigyeɛ nka; na ma nnompe a woabubuo no nni ahurisie.
Ɔnyaa akonwa no bere a Ɔnyaa mma no mpem du- num ne aduonu - num (15,025 votes)wɔ saa afe abatoɔ no mu Ɔsane gyinaa bio wɔ mfeɛ mpem mmienu abatoɔ no mu na wɔsane too aba no maa no bio bere ɔnyaa mma no mpem du - mmiɛnsa, ahenum aduonum nnan (13,554 votes) a ɛkyerɛ ɔha mu abupɛn aduonum - nson akyire po aduowɔtwe.
Isaac Adjei Mensah yɛ Ghana amammuini ne Mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nson a ɛwɔ Ghana Republic of the Fourth Republic no mu ni a ɔgyina Wassa East Abatoɔ Mpɛsua ananmu wɔ Atɔeɛ Mantam wɔ National Democratic Congress tekiti so.
Ɔkɔɔ sukuu wɔ St Luke's School a ɛwɔ Òkè-Igbó firi afe 1916 kosi afe 1925.
Nanso, United Nations Children's Fund (UNICEF), Joint United Nations Programme on HIV and AIDS(UNAIDS), ne ekuo huu sɛ abɔfra biara wahwere nawofoɔ biara yɛ agyanka.
James Bebaako Mansah aware na ɔwɔ mma baanum.
Ɛsiane.sɛ yɛda na yɛka yɛn ano tom a ɔhyew bɛgyina yɛn anum.
(Contributors)
(a na ɔyɛ merchant) ɛne Wilhemina Fiawonu Van Lare ("née" Amegashie) a wɔn nyinaa firi Keta.
Ghana dawurobɔ nnwuma ahodoɔ a ɛwɔ anim no mu baako a odi anim.
Wɔ mfe du du pii mu no, wɔde nneɛma foforo ne nea wɔde di dwuma aka ɛhyɛn ho, na ɛma ɛyɛ den nkakrankakra.
Bre a onyaa Abodin krataa a ɛne Certificate A Grade I no, onya adwuma sɛ ɔkyerekyereni wɔ Keta Presbyterian Middle School wɔ January 1946.
mo mu baanum bɛka ɔha agu, na mo mu ɔha aka ɔpedu agu!
hwan na ɔnim sɛ onipa honhom foro soro, na aboa deɛ siane kɔ asase mu anaa?” enti mehunuu sɛ biribiara nni hɔ a ɛyɛ ma onipa kyɛn sɛ n’ani bɛka n’adwuma ho, ɛfiri sɛ ɛno ne ne kyɛfa.
Wɔnyaa no wɔ ɔmanko akyi 1808–1826.
Woduu hɔ no, ankyɛ koraa na wɔde tete nneɛma no kɔɔ Germany wɔ German tete nneɛma ho animdefo ne Egypt Tete Nneɛma Dwumadibea no ntam.
na afei saa nnipa yi afunu bɛyɛ aduane ama ewiem nnomaa ne asase so mmoa, na ɛrenka obiara wɔ hɔ a ɔbɛpam wɔn.
Sɛ wɔkyekyɛ mu a, ɔmantam no mu po mu nsuo a ɛbɛkɔ soro bɛyɛ sɛntimita 21 wɔ afe 2060.
hunu sɛ yɛn nyinaa wɔ afɔbuo korɔ no ara mu.
Konkoraa(borɔfo-ysentery) yareɛ kane no na yɛnim no sɛ bloody flux, yɛ yafunu mu yadeɛ ayamtuo de ba ɛho nsɛnkyerɛnne no bi ne ahoɔmerɛ, yafunukeka afei nso, obi wɔ bi a, ne ho nsuo taa we ntɛm.
Dwumadie ahorow.
Ɛte sɛ aduaba bi a wɔfrɛ no cubeb ne aduaba a wɔfrɛ no black ne aduaba tenten.
Tadjo atena Paris, Lagos, Mexico City, Nairobi and London.
Wɔ nsɛmbisa a wɔbisabisaa Amoako wɔ abatoɔ no akyi mu no, ɔkyerɛɛ sɛ onni nkateɛ bɔne biara wɔ NPP ho wɔ n'apam no muni a wɔagyae no ho.
Wood, James M.
Will som sɛ akwannya ho ɔfotufo, baguam ɔkasafo na ɔyɛ ahɔho kyerɛkyerɛfo a ɔyɛ nsakrae wɔ wiase nyinaa.
Okaikwei South mpasua no wɔ Accra 'Metropolitan Assembly' mansini a ɛwɔ Greater Accra Mantam wɔ Ghana.
yeinom yɛ onyankopɔn ahonhom nson.
“fa asaawatam a ɛyɛ fɛ nwono aaron atadeɛ kɔnsini no.
womaa wɔn nsase pa akɛseɛ nanso, wɔannu wɔn ho amfiri wɔn amumuyɛsɛm ho.
Kuro yi tete din ne Oguaa ne Kotokuraba.
wobɛgyae nsaids nom wobɛgyae nsaden nomna afei woanom nnuro a ɛbɛte nsuden a ɛwɔ yafunu no mu ahoɔden so.mpɛn.
wɔdii mmuada, suiɛ, twaa agyaadwoɔ a wɔn mu bebree hyehyɛ ayitadeɛ de nsõ ahura wɔn ho.
ɔbea awode sɛe fgm a wɔsan frɛ no ɔbea awode twitwa ne ɔbea twetiatwa sɛnea wiase akwanhosan ahyehyɛde who kyerɛ.
tipa, foro kɔ ɛ!” elisa danee ne ho hwɛɛ wɔn na ɔde awurade din domee wɔn.
Osiprenu (Colon- (:).
Amanaman ntam ahyehyɛde ahorow, a EU, UNICEF, ne WFP ka ho, boaa wɔn a wɔasan aba ɔman no mu no ma wɔde wɔn ho hyɛɛ mu bio denam afa horow pii a wɔde wɔn ho hyem no so, a nea ɛka ho ne mmofra a wonnii mfe aduonu ntetee ne mmea asetra ho nhyehyɛe.
Wɔgyee no kɔɔ Methodist asɔre no mu wɔ kotonimaa bosome ne da a 3t) so aduonu mmienu w) afe aha nkron ne aduoson nson no mu a esii wɔ berɛ a na ɔwɔ Mfantsiman Mmabaa Ntoaso Sukuu mu.
Wɔde no kaa kuo a ɛne Royal Pay Corpse.
Wɔpaw wɔn a wɔpɛ sɛ wɔpaw wɔn no wɔ National Congress a wɔyɛɛ no 4 November 2023.
yesu akyidifoɔ no mu pii twe wɔn ho yesu akyidifoɔ no mu pii tee asɛm a ɔkaeɛ no, wɔkaa sɛ, “saa asɛm yi deɛ, ɛkyere yɛn adwene.
2016 Visiting Lecturer Center for Curatorial Studies.
Ntehyeewa gu ahodoɔ pii.
Sɛnea ɔkyerɛ no, na ne ho a ɔde hyɛɛ mu no gyina ɔfrɛ a nnipa pii de mae sɛ wɔmfa wɔn ho nhyɛ amammuisɛm mu, a efii n'ahotew ɔsatu ne nneɛma afoforo a atwa yɛn ho ahyia ho adwuma mu bae no so.
Ɔwaree na ɔwɔ mma baanum.
ɛnsɛ sɛ wɔgya bi ma adeɛ kye so.
Salicylate poisoning taa sisi bere a wɔde di dwuma wɔ baabi a ɛtrɛw ne mmofra mu nkutoo.
WAFU Mmea Kuruwa mu agofomma a ɔsen biara wɔ akansi no mu: 2018 mu
ɛduru mfe mpem mmienu ne aduonu mu abatoɔ no so no Iddrisu bɛgyina mu biom na afe wei deɛ ɔgyina maa Tolon abatoɔ mpɛsoa.Wɔ Ayɛwohomumo bosome wɔmfe mpem mmienu ne aduonu mu no ɔnyaa aba a ɔto de ma wɔn a ɔgyina mu ma amanyɔkuo no de ma Tolon mpɛsoa de tia Wahab Wumbei Suhuyini a wasom wɔ mmrahyɛbɛdwafie mprɛnu de fri ɔpɛpɔn bosome wɔmfe mpem mmienu ne du mmiensa.
Na ɔyɛ Ghana Mmara badwa no muni fi afe 1964 kosi afe 1966 na wɔpaw no sɛ Ghana Ɔtemmufoɔ Panin a ɔreyɛ adwuma wɔ 1965 mu.Wɔpaw no sɛ Ghana Asraafoɔ Temmufoɔ Panin firi afe 1966 kɔsi afe 1982.
lewifoɔ bɛsi nnipa no nyinaa anan asom awurade.
Afei ɔwiee Wesley Mmabaa Ntoasoɔ Sukuu a ɛwɔ Cape Coast wɔ afe 1996 mu.
Arpeggiated highlife guitar part a edidi so yi gyina Afro-Cuban guajeo so.
ɔbɛyɛɛ asɛnnibea kunini temmuafoɔ wɔ zambia firi afe mpem ɔha nkron ne aduoson baako kɔsi afe mpem ɔha nkron ne.
Mma dodoɔ: Mpem mmienu ahanwɔtwe ne aduonu baako (2,821) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu dunwɔtwe akyiri pɔ aduanan baako 18.41%).
Kan no na ne papa bɔ bɔɔl ma Hércules wɔ 1980 mfe no mu.
Akwan Ahodoɔ A Nnyegyeɛ Bi Tumi Di Nnyegyeɛ Foforɔ So.
na ne pea mu duru kari boro kilogram mmiɛnsa ne fa, a wɔde akofena foforɔ ahyehyɛ ne ho.
Ɛnyɛ mmea a wɔwɔ Afrika nko na saa nhyiam ahorow yi twe adwene si so na mmom Afrika mmea a wɔwɔ wiase nyinaa.
afei, anyinam ne aprannaa paapaee, ɛnna asase wosoeɛ na asukɔtweaa bebree nso tɔeɛ.
Ansa na agodie rebɛyɛ adwuma a wɔpaw mpo no, Ama antwe ne ho ankɔ anim da.
The gift is for the development of their Land and the protection of their culture.
yei enti, ɔkaa sɛ, “wo na ɛsɛ sɛ wobɔ me asu, na ɛnyɛ me.” ɛnna yesu nso ka kyerɛɛ no sɛ, “ɛtwa ara na ɛtwa sɛ wobɔ me asu sɛdeɛ ɛbɛyɛ a deɛ onyankopɔn ahyɛ ato hɔ no bɛba mu.” yesu asɛm a ɔkaeɛ no enti, yohane bɔɔ no asu.
Mfe pii mu no, nneɛma bɛboro 11,000 na efi saa beae yi bae, a ebi ne nneɛma a efi Amarna, Bubastis ne Deir el-Bahari.
Kwasi Annoh Ankama (1 Ɔbɛnem 1957 – 1 Ɔpɛpɔn 2010) yɛ Ghana mmaranimni ne amanyɔni.
Ɔde abisadeɛ too dwa sɛ, ɛnsɛ sɛ wɔde obi a ofiri ne man mu bɔ afɔreɛ biom, esiane sɛ w'ayɛ saa ama wɔn nyinaa.
Patrick Boakye-Yiadom yɛ Ghana amanyɔni na ɔyɛ Ghana Amansin a ɛtɔ so anan (4) no Mmarahyɛ Badwaa a ɛtɔ so Nson (7) ne Ghana Aman Mmarahyɛ Bagua a Ɛtɔ so awɔtwe (8) no muni a ɔde Obuasi Apueeɛ Mmrahyɛbadwam mpɛsoa a ɛwɔ Ashanti Mantam mu no gyina hɔ wɔ Ɔman Ho Kuo Foforo (New Patriotic Party) no tekiti so.
Ɔsan firii Ashaiman kɔtenaa Tema wɔ afe 1968.
Nsɛnkyerɛnneɛ no taa ba nnafua 10–12 akyi abere a obi anya yareɛ no akyi na etumi di nnafua 7–10.
Wɔ 1875 mu no, ɔne Bathoen I a na ɔyɛ BaNgwaketse akannifo no ɔdedifo no guan.
Mmea betumi anya mmuae soronko wɔ nnuru ho ne ahwehwɛde ahorow a wɔde hwehwɛ yare no mu.
mɛtenetene mo nanso mɛyɛ no tenenee ɛkwan so; meremma mo mfa mo ho nni koraa a merentwe mo aso.’ “yei ne deɛ awurade seɛ: “ ‘wo apirakuro ayɛ koankorɔ, na ɛnni asaeɛ.
Elizabeth ne asoeɛ a ɛhwɛ nnuane ne kuayɛ ho nsɛm so (Ministry of Food and Agriculture) ayɛ adwuma sɛ Principal Production Officer mfeɛ aduonu ni.
Aha na ɔbarima no kɔyi ne ho adi de kyerɛ sɛ, ɔpɛ sɛ ɔbɛware ɔbaa no.
Awo ano a wosiw, a wɔsan frɛ no contraception ne awo ho anohyeto, yɛ akwan anaa nnwinnade a wɔde siw nyinsɛn kwan.
adɛn enti na wɔbɛpam ɔne ne mma, akɔgu asase a wɔnnim soɔ so?
Berɛ biara a adwene no bɛdi dwuma wɔ wiase no mu no, wɔda adwene no adi sɛ ɛyɛ nokware fa bi pɛ wɔ tebea pɔtee bi mu; Enti adwene no san hwɛ saa nsusuiɛ ahodoɔ a enni mũ yi mu bere nyinaa sɛnea ɛbɛyɛ a ɛbɛda nokwasɛm a edi mũ adi (a wɔtaa frɛ no asɛmti, antithɛsis, ne sithɛsis kwan).
“na ɛyɛ ampa sɛ onyankopɔn bɛtena asase so?
2005).
Wɔpaw no sɛ mmrahyɛbadwani maa Mion mantam a ɛwɔ Atifi fam mantam mu wɔ Ghana man a ɛtɔ so nnan no mmrahyɛbagua a ɛtɔ so mmiɛnsa no mu.
Wɔ afe 1961 mu no, na ɔsan yɛ Ɔman Ba a Ɔyɛ Ɔsoro ne Ɔsomfoɔ a Ɔwɔ Tumi.
Ɔne no yɛɛ adwuma UN Ɔkyerɛwfo Panyin Kofi Annan wɔ afe 2000–2001 mu sɛ ɔbɛyɛ nhyehyɛe na ɔde sii hɔ The Global Fund to Fight AIDS, Tuberculosis and Malaria.
ayɛyie nka onyankopɔn a ɔyɛ adeɛ nyinaa so otumfoɔ no daadaa.
Wɔ afe 2005 mu no, wɔde Yaa Badu ne akyerɛkyerɛfo afoforo baanan a wɔwɔ adesua ahorow mu yɛɛ adwuma sɛ Ghana Adesuabea a Ɛhwɛ Adwinni ne Nyansahu So no mfɛfo.
Berɛ a Ackom fitii aseɛ dii n'adwuma no, ɔhunuu mmeaeɛ pii wɔ mansini no mu a na wabɔ ne tirim pɔ sɛ ɔbetu hɔ mpɔn, a ɔmansini no akwan nhyehyɛeɛ, sukuu ahodoɔ a ɛfata sɛ wɔsie, nsuo a wɔnom ne akwahosan ne ayarehwɛ ho nhyehyɛeɛ a ɛhia mpɔntuo ka ho.
sɛ nso ne wura no na ɔmaa no ɔbaa wareeɛ wɔ ne nkoasom no mu, na sɛ wɔwo mmammarima ne mmammaa a, ɔyere ne mma no bɛyɛ owura no dea na okunu no akɔ ne baabi.
Eyi ne bere a Moshoeshoe kɔtraa Thaba-Bosiu, guan fii Mmanthatisi.
Agya anaa agya-nsusuwii ho hia
dwuma biara a modi no, monnnwiinwii na monnnye ho akyinnyeɛ sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, wɔnka biribi ntia mo.
sakaria a ɔtua ido abusua ano.
Ahyɛdeɛ.
wɔ ethnomusicology mu wɔ 1977 mu, a ɔno nso fi Wesleyan hɔ.
na mommfiri ahyiaeɛ ntomadan no ano, anyɛ saa a mobɛwuwu, ɛfiri sɛ, awurade ngosra wɔ mo so.” na wɔdii asɛm a mose kaeɛ no so.
Sɛ worehwehwɛ wɛbsaet krataafa bi wɔ Wiase Nyinaa Wɛbsaet so a, mpɛn pii no wofi ase denam krataafa no URL a wobɛkyerɛw akɔ wɛb brawsa mu anaasɛ wobɛdi hyperlink a ɛkɔ saa krataafa anaa adeɛ no so.
Berɛ titire a nnipa pii tu firii wɔn afie mu no bi ne Sudan Ɔmanko a Ɛto so Mmienu (1983–2005), Darfur ntɔkwa (2003–seesei), ne nnansa yi ara, ntɔkwa a ɛsii wɔ Sudan Bammɔ Ahodɔm (SAF) ne Rapid Support Forces (RSF) ntam wɔ April 2023 mu.
wɔada n'abasamtu a ɔwɔ wɔ Afrika mmea nkrabea ho no adi wɔ n'ayɛsɛm a edi kan, Une si longue lettre (1979; wɔkyerɛɛ ase kɔɔ Borɔfo kasa mu sɛ So Long a Letter).
meyɛ asomdwoeɛ onipa; nanso sɛ mekasa a, ɛyɛ ɔko ma wɔn.
damena nhoma kyekyeree me; owuo ankasa too me anihaa.
nanso, awurade yii me firii ne nyinaa mu.
'Fagunwa da' yɛ ahyiadie bi a wɔyɛ no afe biara de kenkan ne nhoma nnum no na wɔsan bɔ ho dawuro.
Kɔlɛgy ahodoɔ a ɛhyɛ two-tier system no ase (Provost/Head of Department):
mebaa wo fie, woamma me nsuo anhohoro me nan ase; nanso saa ɔbaa yi de ne nisuo ahohoro me nan ase, asane de ne tirinwi apepa.
Na nsuo mmienu ate ne ho wɔ saa kuro no so.
nanso brɛ a meyɛɛ komm a manka asɛm papa biara mpo no m’apinisie mu yɛɛ den.
Sickle cell disease (SCD), a na ɔfrɛ no sickle cell, yɛ abatoɔ a ɛyɛ ɔyare a ɛda ho adi sɛ ɛyɛ ɔyare a ɛfa haemoglobin ho.
Ɔyɛ Ghanani baa a ɔdiikan kuraa saa diberɛ no
Wɔ awareɛ nom no wɔnyaa babarima, Jayden ɛna wɔgyae awareɛ wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nan mu ɛnam mente me ho ase bi a anyɛ adwuma wɔ wɔn mu.
"Ɛsɛ sɛ obiara hu, sɛnea ɛbɛyɛ a sɛ wodi w'asɛm no fa bi a, ɛnde wunim sɛ ɛbɛyɛ asɛm a etwa to ma da no."
Wɔ hyɛɛ Owusu sɔfo wɔ Ɔbɛnem 8, 1956.
Ameyaw-Cheremeh yɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo (NPP) no muni.
Nea ɛka ho no, na ɔyɛ Hathor sɔfobea, Tepihu (Aphroditopolis) Awuraa ne Hathor a ofi Iunyt (Dendera) sɔfobea ne Neith sɔfobea nso.
N'abɔde mu akansifo ne gyata ne akraman a wɔn ho yɛ nsensanee: kan no bekum akraman no wɔ baabi a ɛbɛyɛ yiye bere a akyiri yi no yɛ kleptoparasites a wɔtaa ba.
Bio nso, akyiri yi yare a emu yɛ den saa betumi aka mmofra a wɔyare wɔ wɔn mmofraase no adwene mu tumi.
Ebiom nso, Radio Arvyla dwumadie de nsɛnkwaa kaseɛbɔ na etwa dwumadie no to, na wɔde efie nsɛm ahodoɔ to dwa wɔ sɛnea Akrɔbɛto yɛ no no, na wɔde Akrɔbɛto mfonyini to dwumadie no so.
Ɔbaa bɛtumi ayem sɛ ɔne barima hyiamu a berɛ a ne nkosua no anyini.
Ɔman no mu nhyehyɛe betumi ama kabimamenkabi aman no ayɛ papa, na atew hokwan a ɛwɔ hɔ sɛ kabimamenkabi renyɛ yie anaa bɛsan akɔ akyi no so.
Kasa mu no, yɛde nsɛm bi kɔ awan berɛ a yɛpɛ sɛ yɛkata asɛm bi so.
Nnipadua mu nhwehwɛmu a wɔyɛ no daa, titiriw wɔ mmea a afofor yem no boa ma wohu ɔyare mmoawa ntɛm.
Akake Patrick yɛ Ghana na ɔsane nso ka wɔn a ɔde kan wɔ mmarahyɛbedwafie wɔ adehyeman a ɛtɔso nan wɔ Ghana na ɔsii Bolgatanga mansin ɛwɔ ɛsoro-epuei fa mantam wɔ Ghana.Na ɔka kyineɛ amayɔkuo no ho.
anka mo asefoɔ ayɛ sɛ anwea, na mo mma ayɛ sɛ n’aboseaa a wɔntumi nkane; wɔn din rempepa da.
Preventive chemotherapy is still required in 44 countries and within 9 of these countries MDA has not yet been delivered to all endemic areas as of the end of 2021.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nnan (2014) mu no, Kojo san nyaa abodin krataa a ɛfa mmaranim ho, a ɛyɛ (LLB) fi suapɔn a ne din Gimpa hɔ.
na kenas babarima otniel wuiɛ.
Ɔdii Francis Asare a na ɔgyina National Democratic Congress amanyɔkuo no anan mu no ne Samuel Andrews Donkor a na ɔgyina Convention People's Party anan mu no so nkunim.
Abɔnten so atrae no fa ketewaa bi wɔ Mitumba Bepɔw a ɛwɔ Albertine Rift a ɛwɔ Great Rift Bon mu no so, na fa kɛse no ara
Eyinom ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 0.7%, 5.9% ne 35.7% yɛ pɛ.
Ɔnyaa mmaranim abodin krataa wɔ Ghana Suapɔn mu na ɔnyaa Mmara ho abodin krataa wɔ Harvard Law School.
Akwanmisa a wonnye tom
na ɛyɛ nkuro a nnwan wɔ mu yie.
amanamanmufoɔ no nyaa yudafoɔ honhom no mu nhyira no bi.
Sɛ yɛbɛka no tiawa a, nhyiam a wɔsan hyia no betumi de nsɛm ahorow aba wɔn a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma ne awofo so.
Asunafo South () abatoɔ mpesua no yɛ abatoɔ mpesua a ɛwɔ ɔman Ghana mu, abatoɔ mpesua a ɛne Asunafo South abatoɔ mpesua no bɔ hyeɛ bi ne Asunafo North abatoɔ mpesua no.
Godfred Kwaku Oppong a ɔwɔ akokɔ amanyɔkuo"Convention people's party" nyaa mma apem, ahanu ne aduosia nson a ɛgyina hɔ ma ɔhamu nkyekyɛmu mmiɛnsa akyirepɔn aduonum, Osman Asante-Bonsu a ɔwɔ amanyɔkuo "National people's party" nyaa mma ahasa ne aduasa a ɛgyina hɔ ma ɔhamu nkyekyɛmu baako ɛne Daniel Kofi-Nti a ɛwɔ "National Convention party" amanyɔkuo nso nyaa mma ahasa ne aduonu nan a ɛgyina hɔ ma ɔhamu nkyekyɛmu baako.
ɔyɛ amanyɔkuo National Democratic Congress no mu ni.
Founder's Day yɛ da a Ghanafoɔ nya akwanya de dwene dwene atuhoakyɛ dwuma a yɛn mpanimfoɔ yɛɛyɛ ne ko a wɔko de gyee mfahodie maa ɔman Ghana.
Ɔbɔfoɔ nso tumi hyia ahabusuo.
Akyerɛwfo no de Tullow Oil, plc di dwuma sɛ nhwɛso de kyerɛ ɔmantam no kyɛfa a ɛrenya nkɔanim wɔ wiase ngo a wɔyɛ mu ne saa ara nso na wɔhwehwɛ dwuma a MNCs FDI di wɔ nkɔso ne sikasɛm mu nkɔso mu wɔ Afrika Sahara Anafo fam.
israelfoɔ akodɔm kyeree sraban wɔ ebeneser ɛnna filistifoɔ nso kyeree sraban wɔ afek.
Wɔwoo Mandrea wɔ France, na n'agya yɛ Franseni ne ɛna a ɔyɛ Algeria.
Ghanafo aduane yɛ Ghanafo aduane.
momfa nidie mma tumi ɛsɛ sɛ obiara brɛ ne ho ase ma tumi a ɛwɔ ɔman no mu, ɛfiri sɛ, tumi biara nni hɔ a ɛmfiri onyankopɔn pɛ mu.
ɛfiri sɛ awurade apo wɔn a wode wo ho too wɔn so no; wɔremmoa wo.
Saa atukɔfoɔ yi taa wie aseɛ sɛ wɔn a wɔnya ho kwan tena German afebɔɔ ɛnnɛ.
Grace Adams (wɔwoo no November da a ɛtɔ so 2, afe 1995) yɛ Ghanani bɔɔlobɔfo a osi akan sɛ atenatofo ma Ghana mmaa bɔɔlobɔkuo a ɛde Berry Ladies ne Ghana man mmaa bɔɔlobɔkuo Ghana women's national team.
Ɔyɛ 'New Patriotic Party' amanyɔkuo no muni.
Awofo a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma a wɔn nkutoo na wɔhwɛ abofra no so no betumi ayɛ nhyehyɛe a ɛnyɛ ɔkwan biara so.
Wɔ afe mpem mmienu ne du-nkron (2019) mu no - Onyaa abasobɔdeɛ a w'ato din Most Inspiring Woman in Aviation Industry ɛyɛ nea edikan a wɔde hyehyɛɛ so.
ɛda koro bi, yisai ka kyerɛɛ dawid sɛ, “fa nkyeweɛ lita aduonu mmienu yi ne burodo mua edu yi kɔma wo nuanom mmarima.
NDC mmarahyɛbadwam kuoba no nyaa mma mpem dummiɛnsa, ahanson ne aduowɔtwe nan(13,784) a egyina hɔ ma ɔha mu nkyɛmu aduasa nsia ne akyirepɔ aduokron(36.90%).
Prokaryotes mmoawa no bi ne archaea,a ɛyɛ nkwa afa mmiɛsa no mu mmienu.
Bio, sɛ ɛkɔba sɛ ɔman adwuma bi ba na sɛ obi wɔ kuro no mu na ɛnam ne mmaninsɛm ne n'ahoɔden nti kurom hɔfoɔ gyae adwuma no bɔ ne so a ɔbɛbɔ mmɔden ayɛ bi deɛ nanso ɛnyɛ sɛdeɛ ɔman no nyinaa aboa ayɛ.
Etumi kyɛ ansa na woahu yare no na wɔasa no.
wɔrenom nsã no, wɔkamfoo wɔn ahoni a wɔde sikakɔkɔɔ, dwetɛ, kɔbere, dadeɛ, dua ne aboɔ ayɛ no.
Wɔsan paw no wɔ afe 2016 Ghana amansan abatoɔ no mu sɛ ɔnkɔdi dibea wɔ saa dibea no mu afe a ɛtɔ so mmienu.
Wɔ mpanimfoɔ mu no, nnoɔma a ɛde Primary ayamtim ba na ɛdidisoɔ yi: nnuane a yɛ di bi te sɛ nnuane a nsuo nnim, anaa suban bi a yɛda no adi te sɛ yɛn tenetene yɛn mpom.
Ɔfiri Adans Akrofuom.
Wɔde asetena mu gyinapɛn ahorow bedi dwuma sɛ saa gyinapɛn pɔtee no nneyɛe hyia denam mmoa a Nash kari pɛ wɔ agoru ho nsusuwii akwan dodow no ara mu no so a
Ɔne Madeleine Hogan tetee wɔn ho ansa na Agumadi no reba.
Ɛkame ayɛ sɛ akyerɛkyerɛfo ne asuafo ɔpepem 2 na mprempren wɔde wɔn ho ahyɛ dwumadi no mu wɔ wiase nyinaa na wɔde kɔmputa bɛboro ɔpepem 2.4 ama.
Owusu-Acheampong a na ɔfiri National Democratic Congress (NDC) amanyɔkuo no mu, Kofi Kumi Atta-Frimpong a na ɔno nso firi Convention People's Party (CPP) amanyɔkuo no mu, Dickson Kofi Nuako a na ɔno nso firi ɛyɛ National Reform Party(NRP) ɛne Andrews Hinneh a na ɔno nso firi ɛyɛ United Ghana Movement (UGM) amanyɔkuo no nso mu.
daa ɔbɛhwɛ ma woanya wo ho na woayɛ adɔeɛ, na ɛnam so ama dodoɔ no ara ada onyankopɔn ase wɔ akyɛdeɛ a yɛnya firi mo nkyɛn no ho.
hwan na ɔte sɛ wo, onyankopɔn a wode bɔne kyɛ?
Awensɛm twerɛfoɔ adwuma hia ma nkɔmmɔdie, woreda adwenepɔ bi adi sɛ ne traa mu(sɛ woredi beaeɛ pɔtee bi ho nkɔmmɔ) anaa ne nteaseɛ a ɛmu yɛ duru mu.
Esiane eyi nti, asuafo no nya kwan gye wɔn kɔ mu esiane wɔn mmɔdenbɔ nkutoo nti.
ne mpanimfoɔ de no too teaseɛnam mu, kɔɔ ahemfo yerusalem, kɔsiee no ne mpanimfoɔ ho wɔ dawid kurom.
Nketenkete betumi ama obi ti ayɛ no yaw, wabrɛ, wayɛ mmerɛw, ɔkasa mu ɔbere, adwene a ɛyɛ basaa, koma bɔ ntɛmntɛm, awerefiri, aho wosow, ehu, ɔkɔm, nhumu, anaa owu.
wɔanni me nhyehyɛeɛ so, na wɔpoo me mmara no, nanso onipa a ɔbɛdi soɔ no bɛnya nkwa wɔ wɔn mu, na wɔguu me home nna ho fi koraa.
sɛ ɛba saa a, deɛ honhommɔne no ka ne sɛ, ‘mɛsane akɔ onipa a mefirii ne mu baeɛ no mu bio.’ ɔsane kɔ onipa no mu na ɔhunu sɛ ne mu da mpan, na wɔasiesie hɔ fɛfɛɛfɛ a, ɔsane n’akyi kɔfa ahonhommɔne afoforɔ nson a wɔyɛ den kyɛn no ba ma wɔn nyinaa bɛtena ne mu.
Ɔyɛɛ adwuma wɔ saa diberɛ yi mu firi Oforisuo bosome wɔ afe apem ahankron ne aduosia nkron (April, 1969) berɛ ne kunu bɛyɛɛ Head of State wɔ Ghana dekɔɔ ɛbɔ bosome wɔ afe apem ahankron ne aduosia nkron (September 1969) berɛ wɔde civilian mmara wuram no ɛna Kofi Abrefa Busia bɛtenaa so sɛ Prime Minister wɔ Ghana.
Ne papa yɛɛ adwuma sɛ klake wɔ Misraim tetefon adwumakuo mu na ɔfiri mu ntɛm gyaa ne maame ma ɔbɛyɛɛ konanii a ɔno nkoaa na ɔhwɛɛ Fathia.
Deɛ Ɛwɔ Tɛkyerɛma So.
Na osii William Bruce-Lyle ananmu wɔ Swedru.
coimbra antioch hene babarima firi afe apem ahanan ne aduasa baako dekɔɔ afe apem ahanan ne aduonum nson infante john.
Fihankra yɛ adinkra ahyɛnsodeɛ bi a ɛgyina hɔ ma nuayɔ, bammɔ,ne Ahwɛyie.
akasaeɛbɔ mu anigyeɛ no agyae, ahosɛpɛfoɔ no nteateamu no agyae.
wɔde wɔn akokyɛm ne dadeɛ ɛkyɛ sensɛnee w’afasuo ho, de hyɛɛ wo animuonyam.
Ne kwan no ware bɛyɛ borɔfo kwansin aduasa (30 km) (19 mi) apueɛ wɔ illapel, beaɛ a wɔdi mantam dwuma titire bi wɔ hɔ ɛna ɛwɔ borɔfo kwansin ahasa ne du nsia (316 km) wɔ Santiago,Chile atifi fam.
Ɔsan so dii dwuma wɔ Afronation Music Festival Ghana wɔ Ɔpɛnimma bosome mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dunkron mu (2019).
Nanso, ɛnyɛ nnipa a wɔyare nyinaa na wɔka wɔn ho asɛm anaa wɔhwehwɛ wɔn yare no mu yie, titire wɔ aman a ɛnnyaa nkɔsoɔ pii mu.
mmara foforɔ boa yudafoɔ ɛda no ara, ɔhene ahasweros de haman a ɔyɛ yudafoɔ ɔtamfoɔ no agyapadeɛa maa ɔhemmaa ɛster.
morentumi nsom onyankopɔn ne ahodeɛ.
Sɛ́ Kabinet soafo no, na Joseph Kofi Adda ka ɔmampanyin no mu kuw no ho na ɔboaa gyinaesi dwumadi atitiriw wɔ ɔman no mu.
Ne yere, Genevieve Zongo, sii so dua sɛ efi afe 1997 kosii sɛ owui wɔ afe 1998 mu no, na onyaa owu ho ahunahuna.
Sekondi-Takoradi da keteke kwan a ɛwɔ Kumase ne Nkran.
na ɛbɛfiri abusuakuo a anka ɛwɔ no no nsam koraa.” enti mose de saa ɔhyɛ nsɛm a ɛfiri awurade yi maa israelfoɔ no: “yosef abusuakuo mu nnipa no asɛm no yɛ nokorɛ.
Before 2009, the celebration of Apoo had been suspended for several years due to the decease of the Bonoman king.
Ɔno na ɔhwɛ Anita Erskine Media so.
akyire no na wɔtwaa no twetia, na ne twetiatwa no yɛ nsɛnkyerɛnneɛ a ɛkyerɛ sɛ, onyankopɔn gyee no sɛ ɔteneneeni ansa na wɔretwa no twetia.
Wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe nson mu no, Saratu waree Nigeria amanyɔnii, Femi Fani-Kayode, nanso awarefoɔ yi ntam teeɛ bɛyɛ mfeɛ mmienu a wɔwareɛ wɔ afe apem ahankron ne aduokron mu.
Nea ɛbɛyɛ na wɔn a wɔresan aba wɔn man mu no anya wɔn ho atete mu no, wɔama wɔn nneɛma a wɔde bɛboa wɔn ma wɔasan akɔ wɔn man mu no bi.
Bere a efi 1939 kosi 1967 no fii ase denam osu a ɛtɔe a ɛkɔɔ soro so: 1939, 1941 ne 1942 ne kuw a edi kan a ɛbɛn wɔn ho wɔn ho a na ɛhɔ yɛ nwini kakra fi 1921.
Wɔgyidi sɛ ɛdan no dea na ɛyɛ nɛtea bricks ne dua a ɛsɛ Y de kuraa dan no suro a atɛkyƐ wɔ 19th Century.
Nea Wild hwere no awerɛhow ne nokwasɛm a ɛyɛ sɛ Marechera hyehyɛɛ n'ankasa asetra bere a ɔkɔɔ so no.
afei, n’akodɔm no too onyankopɔn asɔredan no mu ogya, bubuu yerusalem afasuo no, hyee ahemfie no nyinaa, sɛee biribiara a ɛwɔ boɔ no.
Wɔbɔɔ amanneɛ sɛ ɔkaa sɛ, "Sɛ wɔkyere wɔn wie a, wɔde wɔn bɛba mmara anim".
2019 Skoll Wiase Forum
wimhyɛn gyinabea ahorow a wɔde di dwuma no yɛ nea emu yɛ den yiye, na nhyehyɛe a ɛyɛ den a ɛfa wimhyɛn mmoa adwuma, akwantufo adwuma, ne wimhyɛn sohwɛ adwuma ho wɔ adwumayɛ no mu.
Naso sɛ tomantose no bre no so, ne boɔ no yɛ ade a ɛba fɔm koraa ma nti akuafoɔ ntumi ntɔn wɔn nnɔbae no, na eyi ma tomantose no fa dodoɔ no ara sɛi kwa.
Wɔne wɔn hokafoɔ di no ɔdɔ ne obuo so.
bɔhyɛ ho mmara afei, mose hyiaa israel mmusua no mu mpanimfoɔ no ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “awurade ahyɛ sɛ, sɛ obi hyɛ awurade bɔ anaa ɔka ntam hyɛ bɔ no, ɛnsɛ sɛ ɔbu so.
Juliet Acheampong (Wɔ woo no July da a ɛtɔ so 11, afe 1991) yɛ Ghanani baa a n'adwuma ne bɔɔl bɔ a ɔbɔ mfinfin ma Ghana mmaa bɔɔl kuo.
Ne nnwuma Gwendolen (1989) nso a wɔ tintim sɛ abusua, Kehinde (1994) ne The New Tribe (2000) no yɛ soronko wɔ ɔkwan bi so berɛ a ɛfa akwantufoɔ asetena ho nsɛm wɔ Great Britain.
menkasaa wɔ kɔkoam, mfiri asase so baabi a aduru sum; manka ankyerɛ yakob asefoɔ sɛ, ‘sɛ mohwehwɛ me a monnhunu me.’ me awurade, meka nokorɛ no; meka deɛ ɛyɛ.
na yoas bɔɔ nsra kɔɔ yerusalem.
Joseph Francis Kwaku Essien, Wiawso Asɔredan mu Ɔsɔfopɔn no adi mfe 78 afe yi na wasom sɛ ɔsɔfopɔn mfe 23.
me deɛ, ɛberɛ aduru sɛ wɔde me bɔ afɔdeɛ.
Mpɛn pii no, wɔde decimal nkyerɛwde a efi ase fi 1 na ɛkyerɛ worɔo(row) ahorow, a egyina hɔ ma nsakrae ahorow a egyina so no, bere a nkyerɛwde a egyina hɔ ma nsakrae ahorow a ɛde ne ho no de 26-adic "bijective numeration" di dwuma de nkyerɛwde A-Z di dwuma sɛ akontaahyɛde.
Ɛyɛ Dar es Salaam Po so Akorae (DMRS) nsupɔw enan (4) no mu nea wɔtaa kɔ hɔ sen biara, na ɛyɛ da koro akwantu a nsrahwɛfo ne Tanzaniafo nyinaa ani gye ho kɛse kɔbɔ nsu mu nsu na woguare owia.
adeɛ kyeeɛ a, pashur sanee no no, yeremia ka kyerɛɛ no sɛ, “ awurade din a ɔde ama wo no nyɛ pashur na mmom magormisabib.
Esu.
Nhomasua mu gyinabea ahodoɔ.
Wɔn a wɔkasa tia asɛmfua "amammerɛ abusua" no kyerɛ sɛ wɔ amammerɛ dodow no ara mu ne mmere dodow no ara mu no, abusua a wɔatrɛw mu nhwɛso no na abu so kɛse, ɛnyɛ nuklea abusua no, ɛwom sɛ anya atetesɛm a ɛware wɔ England sen de Europa ne Asia mmeae afoforo a ɛde atubrafo pii baa Amerika no.
Ɔmanpanyin Akufo-Addo kyere sɛ ɔyɛ nipa a ɔsom bo sɛ ɔyi New Patriotic Party ɛfiri opposition ɛde ɔmo ɛba aban mu wɔ 2001.
Wɔkyee Ndirubusa ɛmfa ho sɛ na wabɔ mpanyinfuɔ amanneɛ wɔ wɔn kuo no anammɔn tuo no ho.
Anwensɛm tumi fa nsɛnkuo baako anaa mmienu ne ne akyire de di dwuma.
Ɔkaa sɛ,"Sɛ yɛanyɛ ade seesei a,efi bɛka yɛn ho na yɛatua boɔ a ɛyɛ den daakye".
akisikuru betumi afi nyarewa te sɛ aduan mu awuduru, yafunu mu yare, nyinsɛn, yare a ɛma obi ho yɛ no hyew, anaasɛ ɔnom nsa; anaasɛ ebetumi ayɛ nea efi nyarewa te sɛ amemene mu akisikuru, nhyɛso a ɛkɔ soro wɔ atiridii mu, anaasɛ mframa a ɛma ɛyɛ ion a wɔde di dwuma boro so akyi.
Wohui sɛ wɔwɔ amemene mu yare bere a na wɔadi mfe akron na wɔyɛɛ wɔn oprehyɛn de trɛw wɔn akyi ntini ne wɔn achilles ntini mu.
Wɔ afe 1941 mu no, Hunziker ne Kraft kyerɛɛ nsrahwɛ ase sɛ "nneɛma a ɛyɛ nwonwa ne abusuabɔ a efi akwantu ne tra a wɔn a wɔnyɛ ɔman no mu ba no nyinaa bom, kosi sɛ ɛmma obi ntra hɔ daa na ɛne dwumadi biara a ɛma wonya sika nni abusuabɔ." Wɔ 1976 mu no, England Nsrahwɛ Kuw no nkyerɛase ne sɛ: "Nsrahwɛ yɛ bere tiaa mu, bere tiaa mu nnipa a wɔde wɔn kɔ mmeae a ɛnyɛ mmeae a wɔtaa tra na wɔyɛ adwuma ne wɔn dwumadi bere a wɔtra baabiara." Ɛka kankyee a wɔde yɛ atirimpɔw nyinaa ho." Wɔ 1981 mu no, Amanaman Ntam Nyansahu mu Abenfo Fekuw a Ɛhwɛ Nsrahwɛ So no kyerɛkyerɛɛ nsrahwɛ mu sɛ dwumadi pɔtee bi a wɔpaw na wɔyɛ wɔ fie akyi.
asiria tu yuda so sa ɔhene hesekia de nokorɛdie wiee saa dwumadie yi, asiriahene sanaherib bɛto hyɛɛ yuda so, dii so nkonim.
Nnipa kakra bi pɛ na ɛnya bi wo saa bere yi mu
montie, mo amanaman nyinaa monhwɛ me yea.
awurade ne m’ahoɔden ne m’akokyɛm; m’akoma wɔ ne mu ahotosoɔ, na ɔboa me.
amanehunu wɔ wɔn so!
Wɔ nhyiamu no ase no, ɔkaa sɛ ɛho hia sɛ wɔhwɛ aduan ahoɔden (food security).
megya wo hɔ wɔ ɛserɛ no so, wo ne mpataa a wɔwɔ wo asutene mu no nyinaa.
Saa nua no nnyɛ nna wɔ kwaeɛ keseɛ a ɛtɔso mmienu ne semi-deciduous kwaeɛ bea mu nanso ɛsane tumi ba wɔ kwaeɛ mfitiaseɛ ne bea nnua nhyɛda nni hɔ wɔ Afrika Atɔe ne Mfinimfini mu.
Wↄn na wↄresoa nsεm, na wↄyε nsεnsεm ahodoↄ no farebae, na wↄsane nso yε wↄn a wↄn ho bↄn nsεnsεm a εwↄ abasεm no mu mu.
Na ɛwɔ apɔmuden mu nsunsuansoɔ ne asetena mu ahokyerɛ ne ɔhaw.
Libya Ɔman Boayikuw a ɛhwɛ nneɛma pa so no kɔsraa sukuupɔn ahorow no nyinaa kɔhwɛɛ wɔn wɔ nneɛma abien so: nneɛma a wɔde yɛ adwuma ne nhyehyɛe.
Ɔbɔɔ bɔɔl maa Fabulous Ladies FC ansa na ɔrebɛka AMPEM DARKOA Ladies FC ho
Portia kɔkaa TV3 Ghana ho wɔ ne sukuupɔn adesua akyi wɔ ɛbɔ bosome no mu wɔ afe mpem mmienu ne mmienu mu (2002) na ɔda so ara yɛ adwuma wɔ TV3 Ghana.
Yeinom nyinaa a animdefoɔ ada no adi kyerɛ sɛ ɔman biara mu wɔ nkurɔfokuo bi a wɔn nneyɛɛ ne wɔn dwumadie sesɛ na wɔka wɔn ho bom yɛ wɔn adeɛ ma no da nso firi afoforɔ a wɔte ɔman korɔ no ara baabi.
nanso, yesu teateaa honhommɔne no maa abɔfra no ho yɛɛ no den na ɔde no maa n’agya.
Asɛm titiriw: Ɔmampɛ ne ɔbarima ne ɔbea nna
Ɔyɛ ɔbea a odi kan a ɔyɛ Amanaman Ntam Adwumayɛ Ahyehyɛde no Ɔkwankyerɛfo Panyin Abadiakyiri.
Ɔnyaa mma mpem aduasa mmienu, ahanson ne nnwɔtwe (32,708) a ɛgyina hɔ ma ɔhamu nkyekyɛmu aduonum baako akyirepɔ aduonum nnwɔtwe (52.58%) wɔ mma no nyinaa mu.
Wɔdii kan paw Ankrah sɛ ɔmmra mmrahyɛbagua mu wɔ New Patriotic Party no tekiti so wɔ December 2004 Ghana amansan abatoɔ a wɔreyɛ ama Lower West Akim Constituency a ɛwɔ Ghana Apueeɛ Mantam mu no berɛ a ɔdii nkonim wɔ Party no Primary Election mu akyi.
ɛberɛ a mebubuu burodo enum mu maa nnipa mpemnum no, nnikaeɛ nkɛntɛmma ahe na motaseeɛ?” wɔkaa sɛ, “dumienu.” “na mesane de burodo nson maa nnipa mpemnan no nso, ahe na ɛkaeɛ?” wɔkaa sɛ, “nkɛntɛmma nson.” ɔbisaa wɔn bio sɛ, “monnte ase ara anaa?” onifirani bi ayaresa wɔ betsaida ɛberɛ a wɔduruu betsaida no, nnipa bi de onifirani bi brɛɛ no, srɛɛ no sɛ ɔmfa ne nsa nka no, na ɔnsa no yadeɛ.
Saa bea yi wɔ mmeaeɛ a ɛtrɛ a wɔtu fam agudeɛ wɔ mu;
Wɔbɔɔ no abotiri sɛ Miss Universe Ghana wɔ afe 2000 mu na ogyinaa Ghana ananmu wɔ Miss Universe 2000 akansi a ɛkɔɔ so wɔ Cyprus no mu.
ɔsɔfoɔ aaron ba itamar na ɔhwɛɛ dwumadie no so.
Wɔ adehyeman a ɛtɔ so mienu no mu no no mu no, na ɔyɛ amanyɔkuo Progress Party a na ɛyɛ aban no mu ni.
Nea efi mu bae no ne General Orders No.100 anaa Lieber Code, a wɔagye amammerɛ ho agyapadeɛ atom sɛ biribi a wɔabɔ ho ban wɔ ɔko mu.
Ɛntaa mma sɛ wɔde di dwuma wɔ ST-segment elevation myocardial infarction (STEMI) ne nnompe oprehyɛn akyi.
Saa mmɔdenbɔ yi kɔɔ so wɔ bere a Mozambique nyaa faahodie wɔ 1975 mu no, sɛ abibiman amammerɛ mu nsakrae a ɛbaa wɔ FRELIMO aban no ase no fa, a na ɛhwehwɛ sɛ wɔsan kyerɛ ɔman no tumidie wɔ nyamesom ne amammerɛ ho agyiraehyɛde ho no.
ɛda bi a israelhene nam kuro no ɔfasuo ho no, ɔbaa bi kɔɔ ne nkyɛn kɔsrɛɛ no sɛ, “me wura ɔhene, mesrɛ wo, boa me.” ɔbuaa no sɛ, “sɛ awurade ammoa wo a, ɛdeɛn na mɛtumi ayɛ?
enti rekab ne baana twaa ne ho kɔɔ is-boset pia mu, kɔwɔɔ ne yafunu mu sekan, na wɔdwaneeɛ.
meregye saa sika yi ayɛ ɛdeɛn?
Afei wɔfaa sika kɔkɔɔ a ɛtɔ so mmienu wɔ super-G mu ansa na wɔde dwetɛ a ɛtɔ so mmienu wɔ nkabom no mu rewie wɔn akansi no.
Saa akonnwa yi ne Asanteman nkabom kɛseɛ ne ne Tumi no.
wamfiri adeteneneeyɛ ho.
Sɛ wote yaa no na sɛ wonom no ntɛm a ɛtumi di dwuma yie.
Wobu tumi nsia a egyina ne ho so no sɛ adeɛ a ehia na ama woatumi adi nkɔsoɔ a ɛtena hɔ daa akyi yiye.
Ɔsan nso yɛɛ adwuma sɛ fam sohwɛfoɔ ma saa ara na ɔsan nso yɛɛ adwuma sɛ production assistant ma program foforɔ "Talking Drum".
anaasɛ adɛn enti na wɔansie me sɛ ɔpɔn ba, te sɛ abadomaa a wanhunu adekyeeɛ hann da?
mede nhahammono nyinaa ama aboa biara a ɔwɔ asase so, anomaa biara a ɔwɔ ewiem, biribiara a ɛwea n’afuru so, biribiara a nkwa wɔ mu wɔ asase so sɛ wɔn aduane.” na ɛyɛɛ saa.
ɔnni ahoɔfɛ anaa animuonyam a ɛbɛtwetwe yɛn akɔ ne nkyɛn.
sɛ obi nni mmara so a, ne mpaeɛbɔ mpo yɛ akyiwadeɛ.
Ɔsan nso nyaa Bachelors degree wɔ Sociology ne Philosophy ɛfiri 2005 wɔ University of Ghana.
Ne sorokɔ firi mita du de kɔsi aduonu (10-20) na ne nhwiren no akokɔ-sradeɛ a ɛhyerɛn yie.
Nneɛma pii na ɛde adwene mu yareɛ ba a deɛ ɛdidi soɔ yi ka ho bi;
mene awurade mo onyankopɔn.’ ” yeinom ne awurade afahyɛ ahodoɔ a wahyehyɛ a mose ka kyerɛɛ israelfoɔ no.
Wɔ Ɔpɛnimaa 7, 1963 no, na Fagunwa akɔ n'adwuma ho akwantuo wɔ Nigeria Atififam a ɔresan n'akyi akɔ Ibadan.
Ɛpo yɛ nsuo a ɛwɔ, na ɛyɛ nsuo a ɛwɔ.
Ɔyɛ ɔbaa a ɔyɛ adwumaden (woman activist) na ne dodoɔ no ara di nsɛm a ɛfa mmaa ho wɔ mmarahyɛ badwa no fam.
awurade kae sɛdeɛ wɔadi wo ɔsomfoɔ ho fɛ ne sɛdeɛ manya akoma ama amanaman no akutiabɔ.
Gua yɛ asɛmfua a wɔde kyerɛkyerɛ nsusuwii ahorow te sɛ:
ɛno na ɛbɛma mahunu sɛ monyɛ akwansrafoɔ na moyɛ nnipa pa.
na deɛ dawid yɛeɛ no ansɔ awurade ani.
Ansa na Fontomfrom rebɛyɛ Bono ahemfo nnwontofoɔ kuo no fa sɛnea ɛte nnɛ no, Bonohene Akumfi Ameyaw I ne Bonohemaa Owusuaa Abrafi na wodii kan de baa Bonoman mu bɛyɛ afe 1320 mfe no mu, a wofi Afrika Atifi fam.
wɔbɛbɔ afunu bebree apete baabiara!
Wɔ nnɛ mmerɛ yi mu amanyɔsɛm ne abakɔsɛm mu no, Mmarahyɛbadwafie () anaa Mmarahyɛbadwam yɛ baabi a wɔhyɛ mmara de ma ɔmamfoɔ.
Mmoawa no betumi afa mmeae a efi wɔ nso so atrɛw.
Kotei wɔ osuahu wɔ agodie a ɛwɔ top flight league mu na ɔde ne nsa ahyɛ apam ase kɔsi 2016/17 bere no awieeɛ.
N'ayɛsɛm "Changes" nyaa 1992 Commonwealth Akyerɛwfo Nkonimdi a Ɛfa Nhoma a Ɛsen Biara (Afrika) ho.
Ɔnyaa ne Diploma wɔ Demokrase, Aban, Akannifoɔ ne Nkɔsoɔ mu wɔ Ghana Suapɔn mu.
ɔbɔɔ aaron abotire a ɛwɔ sika abɔnimu kronkron sɛdeɛ awurade hyɛɛ no sɛ ɔnyɛ no ara pɛ.
a wɔato wɔ din galvus ne afoforɔ ase no yɛ aduro a wɔde ano nom aduro a ɛko tia.
meyɛɛ asredeɛ maa me nkurɔfoɔ nyinaa; wɔto akutia nnwom de di me ho fɛ ɛda mu nyinaa.
na kristo nni bɔne, nanso yɛn enti, onyankopɔn maa ɔfaa yɛn bɔne sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, yɛnam ɔno kristo so bɛyɛ teneneefoɔ wɔ onyankopɔn anim.
Nokwarem no na ɛte sɛ nea mahwere obi a medɔ no.
Bole anaa Bole- Bamboi () yɛ mpɛsoa a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbadwam mu baako.
ne Mexico hye so.
“ɛfiri akumaa so kɔsi ɔkɛseɛ so, wɔn nyinaa yɛ adifudepɛfoɔ de pɛ ahonya; adiyifoɔ ne asɔfoɔ te saa, wɔn nyinaa yɛ asisifoɔ.
yei akyi, wɔbɔɔ n’atadeɛ no so ntonto.
Ɛkɔɔ so saa nnawɔtwe mmiɛnsa esansɛ na temamufoɔ abammɔfoɔ no nnya wɔn bosome akatua a aborofo no hyɛɛ bɔ sɛdeɛ British Aban no kaeɛ.
Nkyerɛaseɛ a ɛnyɛ ɔkwan pa so betumi ayɛ "mmara ahodoɔ a ɛkyerɛkyerɛ dwumadie ahodoɔ a ɛtoatoa soɔ mu pɛpɛɛpɛ",[hia sɛ wɔfa nsɛm ka de hwɛ sɛ ɛyɛ nokware] a ɛbɛka kɔmputa so dwumadie nyinaa ho (a dwumadie a ɛnyɛ akontabuo akontabuo ka ho), ne (sɛ nhwɛsoɔ no) adwumayɛfo kwan biara a wɔahyɛ ato hɔ anaasɛ aduannoa ho nyansahyɛ.
wɔ south africa akyi no wɔakyerɛ sɛ onyaa adwumfo te sɛ thandiswa mazwai ne ne nnwontofo kuw bongo maffin simphiwe.
Asase nsasepɔn nson no mu asia yɛ nea nnipa te hɔ daa wɔ ɔkwan kɛse so.
woafa me nnamfonom a wɔbɛn me afiri me nkyɛn woama me ho ayɛ wɔn ahi.
Wɔsan paw Opoku wɔ afe 2020 Mmarahyɛ Bagua abatow mu sɛ ɔmmɛgyina wɔn ananmu wɔ Ghana Republic of anan no Mmarahyɛ Bagua a ɛtɔ so 8 no mu.
na ɔmaa wɔn aduane ne nsuo.
Mpasua no hyeɛ ahodoɔ nyinara wɔ Awutu-Effutu/ Senya Mansini mu wɔ Mfinfini Mantam wɔ Ghana.
Ghana Manpanin a ɔdi kan Dr.
nanso, nsuo no nyɛ, na asase no nso mma nnɔbaeɛ.” elisa kaa sɛ, “momma me nsukoradeɛ foforɔ a wɔde nkyene agu mu.” na wɔde baeɛ.
“deɛ ɛtwa toɔ yɛ afudeɛ anoboa afahyɛc a ɛsɛ sɛ wɔdi no ɔtwa berɛ no akyiri.
Ɔwuu Kitawonsa bosome no ɛda a ɛtɔ so dunkron afe apem ahankron aduoɔkron nsia(19 July, 1996).
Tete mmerɛ mu.
Ɛmfa ho sɛ wɔsan de nnipa no kɔɔ wɔn kurom mpɛn pii no, nnipa a aka no mu ɔhaha pii da so wɔ Germany tete nnoɔma akorae ne sukuupɔn ahodoɔ mu.
Modem ahorow a edi kan no sesaa ɔdio nsɛnkyerɛnne a wɔde fa nne telefon nhama a wɔahyɛ da ayɛ so.
so mfa mfa akwan horow a wɔfa so yɛ nsakrae nni dwuma na ɔtwee adwene sii nsu a wɔahyɛ ho.
sɛ onyankopɔn nyɛ ɔnokwafoɔ anaa?
Afrika aban ahorow, NGOS, nhwehwɛmu mmeae, mpɔtam ahyehyɛde ahorow a ɛwɔ Afrika adwumayɛbea ahorow, ne Sikakorabea dwumadibea ahorow ka wɔn a wogye ACCF no tẽẽ no ho.
baabiara a mobɛkorɔ, mo fieba ne mo adifire mu, wɔbɛdome mo.
metusela dii mfeɛ ɔha aduɔwɔtwe nson no, ɔwoo lamek.
yeremia wotua agyanom amumuyɛ so ka gu wɔn mma a wɔdi wɔn akyi srɛ so.
Saa nsɛnkyerɛnne yi yɛ ahyɛnsodeɛ a yɛde gyina hɔ ma saa ɛbɛ yi.
Afe a edii so no, ɔne ɔsanfoɔ Abd al-Qadir Hamza bom tee al-Amal, a ɛyɛ Wafdist mmaa nsɛm magazin a ɛdi kan.
Deɛ ɛdi kan, yɛwɔ nkabomdeɛ a ɛka asɛmfua anaa ɔkasasin ahodoɔ bi bom.
Mmusuakuo binom hwie nsa na wɔbɔ anyame no mpaeɛ de hwehwɛ nnipa pa ne ahemfo anaa atitire a wɔatwam ama wɔn ahobammɔ ne afoforo no hɔ.
Ɔwaree (ɔwɔ mma baason).
monto ahurisie nnwom mma no.
Saa mpɔtam yi de wɔn ho to mpataa so kɛse de nya wɔn agyapadeɛ, sika ne deɛ wɔbɛdi.
Nnoɔma a atwa yɛn ho ahyia mu nkɔsoɔ kɛseɛ bɛtumi ayɛ adwuma te sɛ nhyehyɛeɛ a wɔato mu, te sɛ aphids a wotu kɔ dua baako so, berɛ a berɛ koro no ara mu no, ɛkɔ so bue wɔ nkɛntɛnsoɔ ahodoɔ a ɛtrɛ te sɛ wim tebea anaa wim tebea ho.
mekyea me nuanom yudafoɔ a me ne wɔn daa afiase a wɔagye din yie wɔ asomafoɔ no mu, na wɔdii me ɛkan kristo mu no.
ehud bɛyɛ israel so ɔtemmufoɔ bio, israelfoɔ no yɛɛ deɛ ɛyɛ awurade ani so bɔne, na ɛno enti, awurade de tumi hyɛɛ moabhene eglon nsa ma ɔdii israel so.
efraim nso atɔn ne ho ama adɔfoɔ.
m’afɛfoɔ yudafoɔ no deɛ, na m’adwene mu abue wɔ yudasom ho sene wɔn nyinaa.
yɛn nkwa nna si mfeɛ aduɔson, anaasɛ aduɔwɔtwe, sɛ yɛwɔ ahoɔden a; na emu ahohoahoadeɛ yɛ ɔhaw ne awerɛhoɔ, na ɛtwam ntɛm ntɛm, na yɛtu kɔ.
Lava.
noa awoɔ ntoatoasoɔ yeinom ne noa mmammarima: wɔn ne sem, ham ne yafet mose asefoɔ.
Ɛpaw Mmarahyɛ Bagua no muni biako (MP) denam nea odi kan a atwam wɔ post nhyehyɛe a wɔde paw nnipa no so
Ne nkyerɛaseɛ.
Wɔde ahyehyɛdeɛ no sii hɔ wɔ afe 1898 mu wɔ "Nashville, Tennessee", na kanee nkoa Callie House ne Isaiah H.
Roselyn Ngissah yɛ Ghana sinitwafoɔ a w'agye din paa.
African Renewable Energy Initiative (AREI) yɛ adwuma a Afrika na ɛkanyan.
wɔwiee ɔfasuo no, na mesisii apono no wieeɛ no akyi, wɔyiyii apono no anohwɛfoɔ, nnwomtofoɔ ne lewifoɔ.
“mede wɔn bɛba te sɛ nnwammaa a wɔrekɔkum wɔn, te sɛ, nnwennini ne mpapo.
Ɔkyerɛw mmofra atɛntrenee ho nhyehyɛe maa Ghana a Ɔmanpanyin a ɔhwɛ Bɔbeasu, Mmofra ne Asetra mu Ahobammɔ So ne UNICEF boae.
ɔmaa deɛ ɔdi hɔ no dwetɛ kilogram aduosia nnwɔtwe ɛnna ɔmaa deɛ ɔtwa toɔ no dwetɛ kilogram aduasa ɛnan.
ɛsane sɛɛ mmere a ɛda mmere a onipa bi be nya bi ne mmere a odi bɛ firi mu no sua nti won a woyɛ adwuma wo ayaresabea no tumi te saa yarefoɔ yi fi nnipa a wonyare ne ho.
Aman a wɔde mmoa ma ne aman a afei na wɔrenya nkɔso no fekubɔ nanso aman a afei na wɔrenya nkɔso no gyina wɔn ankasa nneɛma a ɛho hia so na ɛhyehyɛ wɔn ankasa nhomasua ho nhyehyɛe.
Wɔpaw Daku Mantey sɛ mmarahyɛ baguani maa Klottey-Korle mantam a ɛwɔ Ghana Apuei Fam mantam mu nea edi kan wɔ afe 2000 Ghana amansan abatow no mu.
Kasasu tumi yɛ adeyɛdeɛ anaa akwan titire bi a, yɛde di dwuma ma yɛnya kasasu mu nsɛm na ɛsane nso kyerɛkyerɛ kasadwini mu nsɛm ma nteaseɛ da adi wɔ mu.
Mpɛn pii no, aman a wɔka kasa horow pii no wɔ lingua francas ne atetesɛm ahorow a ɛkyerɛ sɛ emufo sua kasa bɛboro biako, kasa a wɔadan no; bere a ɛnnyi ntease akwanside ahorow mfi hɔ koraa no, ɛbɔ adwene a ɛne sɛ kasa mu akwanside ahorow a wontumi mfa so no gu
Abasobɔdeɛ a Mary Nyaruai anya bi ne 'Africa Green Grant Award' a ɛhyɛ "Eleven Eleven Twelve Foundation" ase, No Waste Challenge a ɛhyɛ "What Design Can Do" nso ase.
ɔbɛtumi adi ɔko mu nkonim a ɛmfa ho sɛ n’akodɔm dɔɔso anaa wɔsua.” aberanteɛ no kaa sɛ, “yɛ deɛ wogye di sɛ ɛyɛ biara.
Germany Nkɔsoɔ soafoɔ Gerd Müller de too dwa sɛ Germany de euro ɔpepepem mmiɛnsa bɛboa wɔ berɛ korɔ no ara mu, a wɔbɛfa aman mmienu akwan so ayɛ.
medwendwene wo nkyerɛkyerɛ ho na mehwehwɛ w’akwan mu.
Klottey Korle yɛ mpesua nom baako a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam.
Nsu mu anyinam ahoɔden a wɔsɛe no no aka nnwuma ahorow wɔ aman te sɛ Ghana, Uganda, Kenya, ne Tanzania mu wɔ ɔkwan a enye so.
Sɛ obi pɛ sɛ ɔsan kɔ n'asase so a, ɛsɛ sɛ odi mmara a ɛfa ahobammɔ, nidi, ne ahobammɔ ho no so.
yosua kɔɔ so ne wɔn yɛɛ asomdwoeɛ apam no na israel mpanimfoɔ no kekaa ntam a emu yɛ den nam so gye too mu.
Ɔkɔ kɔduruu baabi no na wabrɛ na na ɛkɔm nso de no.
na me ne wɔn hyehyɛɛ apam sɛ mede kanaan asase a na tete no wɔte so sɛ ahɔhoɔ no bɛma wɔn ne wɔn asefoɔ.
Saa ara nso na ɛsɛ sɛ wɔde dua a wuatwa mu ntini sa nnua a wɔatwitwa a wonya fi nnua a ɛyɛ den fa mu no yare ansa na wɔde akɔ asase a nsu fa mu yiye mu akɔdua.
Wɔ wuram no, wɔahu sɛ chimpanzee we nhaban no berɛ a wɔrehu amane wɔ mmoawa a wɔde nyarewa ba mu no.
Ɔsan sii akan wɔ atenaeɛ no ho bio wɔ afe 2016 mmarahyɛbadwa abatoɔ no mu na ɔdii nkonim.
sɛ mepɛ mmoa firi wo hɔ a, m’atamfoɔ bɛsane wɔn akyi.
Afei ɔkɔɔ Ghana Mmara Sukuu, Makola, na ɔwiee sukuu wɔ afe 1986 mu.
nimdeɛ ma onyansafoɔ baako tumi bebree sene kuropɔn mu sodifoɔ edu.
Eyinom nyaa abatow 4,419, abatow 4759 ne abatow 1,677 wɔ abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu.
afei, ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “merema mo ate aseɛ sɛ, gye sɛ motwe mo ho firi mo bɔne ho, na moyɛ sɛ mmɔfra nketewa, na mode mo ho ma onyankopɔn ansa na mobɛtumi akɔ ɔsoro ahennie no mu.
Kuadwuma mu nnɔbae titiriw ne aburow.
Wɔ asa ahwɛgorɔ yi mu no, ɛnyɛ onipa biara na ɛsɛ sɛ ɔda saa aɔdaawɛgorɔ yi adi, ɛfiri sɛ, sɛ obi yɛ na wannyɛ no yie a ɛde animguaseɛ brɛ no.
Wɔ Pentecost University ahyɛnsodeɛ mu no, wɔhunu saa nsɛnkyerɛnne mmienu wɔ mu a baako wɔ nwoma a wɔbue mu nifa so na baako nso wɔ benkum mu.
Wɔ Ahinime bosome mfeɛ mpem mmienu ne du-nnan (October 2014) no, Amerika adɔe3 kuo bi a ɔfrɛ no "Youth of Malawi" sii mm)fra sukuu w) kuro ketewa bi a ɛwɔ Malawi akuraa bi ase na ɔde Legson Kayira din too so.
Na ɔwui wɔ Oforisuo bosome da a ɛtɔ so dummienu wɔ afe 1982 mu wɔ Fanti Nyankumasi, wɔ awia Dɔnko.
Opanyin Stephen Adoma-Yeboah yɛ Ghana amanyɔni a na ɔyɛ Mmarahyɛbadwani de ma Dormaa Apueɛ (Dormaa East) abatoɔ mpɛsoa no so (Constituency) foɔ wɔ Bono ne Ahafo mantam no mu (Brong Ahafo Region of Ghana) wɔ Ghana.
nanso, ahufoɔ ne wɔn a wɔnnye nni ne akyiwadeyɛfoɔ ne awudifoɔ ne adwamanfoɔ ne adutofoɔ ne abosonsomfoɔ ne atorofoɔ nyinaa bɛnya wɔn kyɛfa wɔ ɔtadeɛ a ogya ne sɔfe dɛre wɔ mu no.
hwan na ɔbɛtumi agyina ne tenabea kronkron hɔ?
sɛ wobu atɛntenenee a, teneneefoɔ anigye nanso ɛyɛ ahunahuna ma abɔnefoɔ.
Ɔde Ghana Fashion Week bae wɔ afe 2001 mu.
yei enti, ɛsiane sɛ na asɛm no hyɛ me so enti, mesomaa timoteo sɛ ɔmmɛhwehwɛ mo gyidie mu.
Amanyɔkuo mienu na egyina yɛ ma wɔ to wɔn so aba wɔ mpasua no so.
Wɔ "Things We Do For Love" sini mu.
Sɛdeɛ Bafan nante
meremmu m’apam no so na merensesa deɛ mede m’ano aka no.
Wɔ nnabupono a yɛ taa hyɛ so no, kwasiada na ɛyɛ da a edikan wɔ nawotwe no mu.
mɛtwe bel aso wɔ babilonia na mama wape deɛ wamene agu.
Sosu wɔ master's degree wɔ Oil and Gas Law (LLM) mu wɔ Ghana Suapɔn mu.
mommɔ ose, ao, asase ase.
“mekyiri na mepo mo nyamesom mu apontoɔ; m’ani nnye mo afahyɛ nhyiamu ho.
Ansa na ɔrebɛka HE Nana Addo Dankwa Akufo-Addo adwumayɛfoɔ ne ɔsatuo ho no, na ɔwɔ dibea wɔ Ministry of Employment and Social Welfare (MESW), Global Media Alliance (GMA), Delta Acquisitions and Development, Delaware, USA, Michigan House of Ananmusifoɔ, Michigan, USA, Nhyehyɛeɛ sohwɛfoɔ wɔ Ghana Free Zones Board (GFZB), Project Manager ma Tema Export Processing Zone (TEPZ)ne Nhwehwɛmu Nhwehwɛmufoɔ wɔ Ghana Investment Promotion Center (GIPC).
a na wonim no sɛ ashanti ɔko mu ɔbran a odii anim wɔ ɔko a wɔne britaniafo dii wɔ afe.
Wɔ Kitawonsa da ɛtɔ so aduonu-nnum afe 2022 mu no, Mmarahyɛbadwafie Kasamafoɔ wɔ mmarahyɛbɛdwafie no de too dwa sɛ wɔmpɛɛpɛɛ nnipa nnan mu nhwɛ sɛ wofata ma dwumadie a wɔde rebɛhyɛ wɔn nsa no.
hwan ne ɔnifirafoɔ sɛ me ɔsomfoɔ, na ɔyɛ ɔsotifoɔ sɛ ɔbɔfoɔ a mesoma noɔ?
ɛdan no mu, na awurade kasa kyerɛ mose animu ne animu, sɛdeɛ obi ne n’adamfo di nkɔmmɔ.
Ɔnya M.B.A wɔ Cape Coast Suapɔn mu ne M.A wɔ Sukuupɔn a ɛhwɛ Asetena mu Adesua so.
yei yɛ mmara a ɛbɛtena hɔ daa afiri awoɔ ntoatoasoɔ so akɔsi awoɔ ntoatoasoɔ so.
et Ibrahim wɔ
mu no na ɔyɛ ɔman ho dɔ kuw foforo new patriotic party npp no nkitahodi sohwɛfo abadiakyiri deputy communication.
“afei agya no ka kyerɛɛ akumaa no sɛ, ‘wo nso kɔ.’ ɔno nso kaa sɛ, ‘agya, mate, mɛkɔ.’ nanso wankɔ.
mɛhwɛ so na mama m’ani aku ho.
aba a ɛguu nkasɛɛ mu no gyina hɔ ma wɔn a wɔtie asɛm no, nanso ewiase yi mu abrabɔ mu haw ne agyapadeɛ ho dwene enti, ɛmma asɛm no ntumi nnyɛ wɔn mu adwuma.
deɛ ɔtwiri ahyɛdeɛ no bɛtua so ka, nanso deɛ ɔde obuo ma mmara no, wɔma no akatua.
Ɛyɛɛ me yaw kɛse, sɛ wɔ afɔrebɔ a yɛn mu binom abɔ ama Ɔsom no nyinaa akyi no, ɛno nkutoo na wohyiaa yɛn.
asuafoɔ no ho dwirii wɔn, ɛfiri sɛ, na wɔnnte aduanema no ase, na wɔapirim wɔn akoma.
Cape Coast Suapɔn ne asoɛeɛ a ɛtwa toɔ a ɛgye Ɔbenfoɔ Prempeh mmoa a ɔde ama Ghana nkɔsoɔ ne ne som kɛseɛ a ɔde maa Cape Coast Suapɔn, Ghana no atom.
ebinom bɛyɛ n’akodɔm mu asahene, na ebinom nso ayɛ nkoa mu asomfoɔ.
Na guilds mufo yɛ ɔman bayɛ kwan a ɛnteɛ efisɛ ɛboaa wɔn asɔremma ma wodi yiye wɔ sikasɛm mu.
ɛsɛ sɛ mode kyɛ no na mokyekyere ne werɛ sɛdeɛ ɛbɛyɛ a awerɛhoɔ renhyɛ ne so.
Ɛnam Stephen Cobbinah Buor-Karikari a ɔyɛ New Patriotic Party ni so na ɔnyaa ankonwa no wɔ Ghanafoɔ abatoɔ kɛseɛ no mu wɔ mfeɛ 2000 abatoɔ mu.
ɛfiri horeb de kɔ kades-barnea no, ɛkwan a ɛfa bepɔ seir no yɛ nnafua dubaako kwan.
Amanyɔni yɛ obi a daa ne daa nyinaa ɔyɛ adwuma wɔ amanyɔkuo bi amanyɛsɛm mu anaa obi a ɔpere akonnwa wɔ aban mu.
Nsrahwɛ bea ahodoɔ pii wɔ hɔ.
Osei yɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no muni.
Kwaku Adu Yeboah yɛ Ghana amanyɔni ne Ghana Adehyeman a ɛtɔ so nan mmarahyɛbedwam a ɛtɔ so mmiɛnsa kuoba a na ɔgyina hɔ ma Agona East mpasoa a ɛwɔ mfinimfin mantam(Central Region) wɔ Ghana.
afei, israel kaa sɛ, “magye nsɛm no nyinaa adi.
mede mfeɛ dunum bɛka wo mfeɛ ho, na mɛgye wo ne saa kuropɔn yi afiri asiriahene nsam.
a ɛwɔ Malayia no.
ɔbarima no ka kyerɛɛ me sɛ, “saa ɛpono yi na ɛsi awurade anim.” asɔredan no hesekiel mu ne kronkron mu kronkron no nyinaa wowɔ apono a ɛyɛ afanu.
Wɔde mfidie a wɔde dii dwuma wɔ Babilon wɔ mfeɛ 2400 BCE.
Apirakuru anaa opira a ɛba Broca fa a ɛwɔ amemene no benkum fam ase no betumi ama ayɛ mum.
Ɛyɛ National Democratic Congress (NDC) amanyɔkuo no na ɛnyaa Mmarahyɛbadwafie nkonwa no mu dodoɔ a na ne dodoɔ nyinaa yɛ ɔha ne du-nan (114) de firii mmarahyɛbadwam nkonwa aha-mmienu ne aduasa (230) wɔ Ghana mmarahyɛbadwakuo a ɛtɔso nnum wɔ Adehyeman Ghana amammuo a ɛtɔso nnan no mu (5th parliament of the 4th Republic of Ghana).
nantwie mma a yeroboam de sikakɔkɔɔ yɛeɛ ne mo anyame.
Ɛde besi ha no, wohu no fi n'asie wɔ Nuri nkutoo (Nu.
Anhwea a ne tɛtrɛtɛ yɛ kilomita biako (1) anaa nea ɛte saa na atew ɔtare no ne po no ntam.
Aman afoforɔ nso apaw sɛ wobetua anwiinwii a atwam no ho ka, te sɛ:
Wɔ "Jequirity" din ase no, nnansa yi wɔde aba no adi dwuma wɔ aniwa yare mu, na wɔde adi dwuma akyɛ wɔ India ne Brazil.
Wɔyɛn yoma fie wɔ yei akyi bere tiawa bi, na Bactria yoma a ɛwɔ Mongolia ne Arabia yoma bɛyɛɛ mmoa a wɔde adesoa to wɔn so.
saa honam no a ahono a ayɛ kɔkɔɔ no kɛseɛ bɛyɛ cm a aboa ne ho ano wɔ yɛn akyi.
Bio nso, aman a tebea horow yi dɔɔso sen biara no taa na wonya nsɛm a wɔboaboa ano a wontumi mfa wɔn ho nto so kɛse.
Adofo hyɛɛ ne nnwomtoɔ adwuma ase wɔ 1970s mu wɔ bere a na wadi mfeɛ 22.Ɔnyaa ne nkuranhyɛ firii ne busuani Nana Kwame Ampadu, a ɔyɛ highlife dwomtonii okunini a wanya ne baa krɔ.
Nansa pe na Kwaku Ananse gyaee mu.
na meka kyerɛɛ wɔn sɛ, “mo mu biara nto nsɛsodeɛ tantan a mode mo ani asi soɔ no ntwene na mommfa misraim ahoni no ngu mo ho fi, mene awurade, mo onyankopɔn.” “ ‘nanso wɔyɛɛ dɔm tiaa me na wɔantie me; wɔantoto nsɛsodeɛ tantan no a wɔde wɔn ani asi soɔ no angu, na wɔannyae ahoni a ɛfiri misraim no akyiri die.
Bolgatanga Central(yɛ mpɛsoa nom baako a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam.
afɔrebɔdeɛ no yɛ nantwie ba baako, odwennini baako, nnwammaanini nson a wɔadi afe a wɔnnii dɛm biara.
Wɔ amammerɛ kuw a na wodi amammui mu tumi no fam no, na ɛho hia sɛ wɔde wɔn ho hyɛ mu na ama wɔatumi atew nokwaredi a wonni ne ɔman anidan so ma enti ɛbɛyɛɛ ɔmampɛ no fa titiriw.
Wɔn a wɔyɛ saa ne tamarins ne marmosets.
salomo too saa nkra yi sɛ wɔmfa nkɔma huram sɛ, “wo ara wonim sɛ m’agya dawid antumi ansi asɔredan anhyɛ awurade ne onyankopɔn din animuonyam, ɛsiane akokoakoko a ɔne aman a a tifsa yɛ kuro titire bi a ɛbɛn asubɔnten eufrate.
Akyerɛkyerɛfoɔ nkabom kuo a ɛwɔ suapɔn ahodoɔ mu wɔ ɔman Ghana mu ahyɛ wɔn kuo mma nyinaa sɛ wɔmfa wɔn adekyerɛ nnoɔma nyinaa ne ho akadeɛ biara nwu fam ɛfiri Dwoada, Ɔpɛpɔn bosome no da a ɛtɔ so du wɔ afe mpem mmienu ne aduonu mmienu mu (Monday, 10 January 2022), a wɔnnim da korɔ pɔtee a wɔresane aba adwuma.
Bere a ɔfrɛɛ no kɔɔ bar wɔ Inner Temple, London ne Nigeria Law School akyi no, Ɔsan kɔɔ Nigeria baabi a ofii n'adwuma ase sɛ Administrative Officer wɔ West Regional Civil Service.
Ↄtu kↄtenaa Nairobi a εwↄ Kenya mfeε mmiεnsa akyire, berε a ↄbaa nsrahwε baako bi wↄ afe 2008 mu.
Asanteman dɔ wɔn ahemfo de ɛbuo ma wɔn nyinaa sɛdeɛ ɛsɛ wɔ]Ghanafoɔ ahemfo nyinaa mu.
Wɔyɛɛ wei berɛ a wɔkyerɛ mmaa ne mmarima nnoɔma a ɛnsɛ, ne titire na mmarima nkoa na ɛkɔ suapɔn, wɔ baabia wɔkyerɛ nsaano nnwuma.Nhwɛsoɔ, engineering sukuu a agyedin bi te sɛ École Polytechnique, annyɛ mmaa kɔpem afe apem ahankron ne aduoson.
ɔnyaa abatoɔ a ɛyɛɛ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu berɛ a ndc mmarahyɛ bagua no muni simon kwaku.
Efi afe 2009 kɔsi afe 2012 no, Kesse yɛ KABK Engineering Limited no kwankyerɛfoɔ panin].
onipa nsa paapae abotan denden na ɔma mmepɔ ase da hɔ.
Ɔsomm wɔ saa dibea no mu kɔsii July 2011 berɛ a ɔkɔɔ pɛnhyen wɔ sukuupɔn no mu na ɔde Prof.
Wosese ayie ne titire no mmamma, agyamma, ne nsenom, adɔfonom, n'adwumamufoɔ Wɔpɛ da a wɔde bɛsie owufoɔ no, wɔhwehwɛ baabi a wɔbɛsie no, efie a wɔbededa no wɔ mu nso wohwehwɛ siesie hɔ.
Homecoming yɛ amammerɛ wɔ Amerika kɔlege ne suapɔn biara mu, nanso homecoming wɔ ntease soronko wɔ HBCUs mu.
Annoh-Dompreh hyɛɛ amanyɔsɛm ase ɛfiri sukuu mu berɛ a wo to aba ma no sɛ Ɔtetinani ma National Union of Ghana Students (NUGS) berɛ a na ɔyɛ sukuuni wɔ University of Cape Coast wɔ mfeɛ mpem mmienu (2000) mu.
Ansa na ɔrebɛyɛ Ghana Mmarahyɛbadwa no muni no, na ɔyɛ ɔkyerɛkyerɛfo wɔ Twifo Praso Mfitiase Sukuu a ɛwɔ Twifo Praso.
Ɔyɛ Ghana nnwontofo ne nnwontofo.
oba no ka kyeree ohene se me ne wo adi suo adi wia nne wanya babi atena na ennye dee.
Mpɛn pii no, aduan ho nyansahyɛ ahorow a wɔde siw kokoram ano no bi ne sɛ wobesi nhabannuru, nnuaba, aburow a wɔayam ne mpataa so dua na wɔakwati nam a wɔayɛ ho adwuma ne nam kɔkɔɔ (nantwinam, mprako nam, oguammaa nam), mmoa srade, nnuan a wɔayam ne carbohydrates a wɔayɛ no yiye.
Na Sumani yɛ Dagbon adehye abusua no muni na na anka ɔyɛ Ɔmanfo Adetɔ Dwumadibea no baguafo guamtrani.
Mmarahyɛbaguani.
Oduruyɛfo Adomako na ɔhwɛɛ dwumadi no so kosii sɛ na ɛsɛ sɛ ofi hɔ kɔ adesua akyi.
Princess daa no adi sɛ wanyinsɛn na wapere sɛ obetua ne ka fi bere a polisifo atumfoɔ kyeree ne hokafo no.
Ankorankoro nneɛma a eye sen biara.
metee sɛ ɔbɔfoɔ a ɔhwɛ nsuo so no reka sɛ, “w’atɛn a wobuo no yɛ atɛntenenee.
Ɔsom ahodoɔ.
odiyifoɔ ne ɔsɔfoɔ nyinaa kɔ asase a wɔnnim so so.’ ” woapo yuda kora anaa?
sɛ wowie ade sɛe a, wɔbɛsɛe wo; sɛ wowie hwammɔdie a, wɔbɛdi wo hwammɔ.
yɛbɛfa ɔhene kwantempɔn so na yɛremfiri so kɔsi sɛ yɛbɛtra mo hyeɛ a ɛwɔ ɛfa nohoa no.” nanso, edomhene kaa sɛ, “mommfa m’asase so, anyɛ saa a mede akodɔm bɛhyia mo!” israelfoɔ no buaa sɛ, “owura, yɛbɛfa tempɔn no so.
han chinafoɔ yɛ wiase abusuakuo baako a ɛso sen biara na wɔyɛ wiase nnipa dodoɔ bɛboro wɔ afe nyamesom akuo akɛse a ɛwɔ wiase de besi mfeɛ mpem aduonu ne aduonu mu no wɔabu akontaa sɛnea edidi.
Braimah yɛ NADMO Kuropɔn Ntamgyinafoɔ (Municipal Coordinator for NADMO) firi afe 2009 kosi afe 2013 na akyiri yi ɔbɛyɛɛ Kuropɔn no sohwɛfoɔ panin (Municipal Chief Executive) maa Ejura-Sekyedumase Kuropɔn Nhyiamu (Ejura-Sekyedumase Municipal Assembly) firi afe 2013 kosi afe 2016.
Nnwom a agye din.
Ntease: agoruyɛfo di gyinapɛn ahorow so esiane nhyɛso, ɛka ne mfaso ho akontaabu, ne honam fam nneɛma a wɔde kanyan wɔn nti
ɔsusuu ɔfasuo no hunuu sɛ ne pipiripie yɛ anammɔn edu ne fa, na ne ɔsorokɔ nso saa ara.
Wɔayi wɔn afi Nkontaabu ne Nyansahu mu esiane sɛ wontumi mfa wɔn ho nhyɛ adesua a wɔde di dwuma no mu nti.
wɔn asase bɛda mpan, na ayɛ adeɛ a wɔbɛbu no animtia daa; wɔn a wɔtwam hɔ no ho bɛdwiri wɔn na wɔbɛwosowoso wɔn ti.
ahoɔfɛ bi wɔ hɔ ma ɔsoro onipadua nko ara, ɛnna ahoɔfɛ bi nso wɔ hɔ ma ɛfam onipadua.
Efi September 13, 2006 kosi June 2010 na ɔyɛ Ghana ananmusifo wɔ Berlin nhyehyɛe.
afei ɛbɛyɛ wo ne w’asefoɔ dea daa sɛdeɛ awurade ahyɛ no.” ɛberɛ a mose bisaa deɛ ayɛ abirekyie a wɔde no bɛbɔ bɔne afɔdeɛ no ho asɛm no, ɔhunuu sɛ wɔahye no.
“nanso, anadwo no, ɔpere kɔdaa ne ba no so, kumm no.
amanamanmufoɔ nam yudafoɔ no bɔne a wɔyɛeɛ no so nyaa nkwagyeɛ.
Wɔ November 2017 mu no, wɔpaw no sɛ Ɔsoafoɔ Abadiakyiri a ɔhwɛ kuayɛ so wɔ Ghana Amansin mu.
ɔde no bɛba awurade anim na ɔsɔfoɔ no adi dwuma a wɔabobɔ so no nyinaa.
Ɔman no mmɔnten so atrae no nyɛ nea ɔmanfo betumi akɔ.
na wobɛboa yɛn ama yɛadi wɔn so anaa?” nanso, awurade amma wɔn mmuaeɛ biara saa ɛda no.
Ɔyɛ Kristoni a ɔsom wɔ Victory Bible Church International.
awurade somfoɔ no “me ɔsomfoɔ a mahyɛ no den nie, deɛ mayi noɔ na ɔsɔ m’ani; mede me honhom bɛgu no so na ɔde atɛntenenee bɛbrɛ aman no.
Ɔbɛyɛɛ Asesewa Roman Catholic Complex Junior Secondary School no panyin wɔ 1987 ne 1992 ntam hɔ.
wɔn mu mmeranteɛ no baeɛ bɛkyekyeree amu no firii adi kɔsiee no.
Akosua Puni Essien; ɔyɛ Ghana bɔɔlobɔni Micheal Essien yere.
Sɛnea wɔtaa yɛ no, na mmea a wɔwɔ mfinimfini mpanyimfo de wɔn ho hyɛ ofie nnwuma a esi mmofra hwɛ so dua mu.
afei, ɔbisaa aaron sɛ, “ɛdeɛn nko ara na nnipa no ka kyerɛɛ wo a enti ɛnam so maa wode saa bɔne kɛseɛ yi baa wɔn so?” aaron buaa no sɛ, “mma wo bo mfu.
Nkɔmmɔbɔ.
Abakɔsɛm tiawa.
a sɛdeɛ na ɛho hia sɛ wɔde mmoa te kronkron ho no, saa ara nana ɛho hia sɛ ɔsoro kronkron nso, wɔde afɔdeɛ a ɛkyɛn mmoa deɛ a ɛyɛ yesu kristo no ankasa no te ho.
onipa a na ɔrewuo no hyiraa me; na memaa akunafoɔ ani gyee wɔn akoma mu.
Wɔ Medieval Europe mu no, na wɔfrɛ nkramofoɔ Sarcasens.
nsɛm a ɛnyɛ dɛ na ɔka kyerɛ me.” mikaia toaa so sɛ, “tie deɛ awurade ka!
Eyi ho nsɛnkyerɛnne no bi yɛ atiridii a ɛkyɛn 38.0C, awɔ, ayaase yaw, ne ebia ɔbea ase nsu a ɛbɔn.
Ansa na wɔrebɛnya faahodie.
wɔyɛɛ wɔn adwene sɛ wɔbɛgya awurade , wɔn agyanom onyankopɔn asɔredan no, na wɔasom asera afɔrebukyia no ne ahoni no mmom.
Ɔkɔɔ Cape Coast Suapɔn na owiee sukuu no nyaa bachelor's degree wɔ Business Administration mu wɔ afe 2009 mu.
Wɔ Asia kesee fam no, wɔde asono no yɛɛ afiboa wɔ mfeɛ mpem nsia (6,000 years) ansa na wɔrewo Kristo.
sobal a ɔyɛ kiriat-yearim agya no mmammarima yɛ haroe a ne fa yɛ manahatini na ne fa a aka no firi kiriat-yearim mmusua mu.
Ben Ofosu Piasare yɛ Gaana bɔɔlbɔni.
mommra, ao yakob fiefoɔ, momma yɛnnante awurade hann mu.
na ɛberɛ biara na nnipa no mu fa rewɛn.
Vitamin a ɛnni nipadua no mu.
Efi 13 Ɔpɛpɔn 2006 kosi 2009 no, na ɔyɛ ɔnanmusifo wɔ Copenhagen, Denmark, na bere koro no ara mu no, na wɔagye no atom wɔ Nordic aman anan a ɛne Sweden, Norway, Finland ne Iceland mu.
Daasebre Gyamenah a ne din ne Abubakar Siddiq yɛ Ghana nwontoni kɛseɛ a ɔfiri Koforidua wɔ apueɛ mantam mu.
na salma nso yɛ boas agya.
Wim tebea ne ogya bepɔw asase a ɛyɛ fɛ a ɛwɔ mmepɔw so no nso ma nnɔbae a wɔyɛ nnɔbae kɛse no kɔ so tra hɔ.
Jew asɔfo mpanimfoɔ no kyee no sane sɔɔ no hwɛeɛ na ɔde no maa Pontius Pilate a ɔda Roman aban ano wɔ Jersalem.
Ɛnam ɔsono amanyɔkuo New patriotic party so na wɔtoo no so aba ma no nyaa mma mpem mmiɛnsa ne du nan a ɔde bɛyɛɛ mmarahyɛbedwanii.
mene awurade, mo onyankopɔn; monni m’ahyɛdeɛ so na monhwɛ yie nni me mmara so.
Mwanawasa dii nkonim, na onyaa abatoɔ 1,177,846 maa Michael Sata 804,748 dii n'ahennie afe a ɛto so mmienu.
yɛwɔ saa anidasoɔ yi sɛ ɔkra sɛkyɛ.
Akanfoɔ amammerɛ ne sɛ, Agya na ɔware ma ne ba barima a waso awareɛ nanso Akanfoɔ mpere wɔn ho ntutu mmirika mfa wɔn ho nkɔhyɛ awareɛ mu ɛfiri sɛ awareɛ kwan ware.
afei awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “bosome a ɛdi ɛkan no ɛda a ɛdi ɛkan no na si ahyiaeɛ ntomadan no.
yɛnim sɛ agyenkwa no nya ba a, obiara rentumi nkyerɛ faako a ɔfiri baeɛ, nanso saa onipa yi deɛ, yɛnim faako a ɔfiri.” yesu gu so rekyerɛkyerɛ wɔ asɔredan mu no, ɔteaa mu kaa sɛ, “ɛwom sɛ monim me na monim faako nso a mefiri baeɛ, nanso, ɛnyɛ me ara me pɛ na mede baeɛ, na deɛ ɔsomaa me no yɛ ɔnokwafoɔ, nanso monnim no; na me deɛ, menim no ɛfiri sɛ, mefiri ne nkyɛn na mebaeɛ na ɔno na ɔsomaa me.” n’ano siiɛ no, wɔpɛɛ sɛ anka wɔkyere no nanso obiara antumi amfa ne nsa anka no, ɛfiri sɛ, na ne berɛ a ɛsɛ sɛ wɔkyere no no nnuruiɛ.
Wɔde dua no fa baabi nso yɛ ammanneɛ bi te sɛ awaregyeɛ, abadintoɔ, ahensie, ayiyɔ ne afɔrebɔ.
wɔnsɔ kanea mfa nsie, na mmom, wɔde si petee mu na ahyerɛn ama wɔn a wɔwɔ efie no mu no nyinaa.
Wahab Wumbei Suhuyini.
Wɔbɛsɔre anɔpa na n'anina fεfεεfε no ayε kכkכkכ te se kɔtɔ mogyaa.
hwan na ɔdii ɛkan kaa no teteete, hwan na ɔdaa no adi firi tete nteredee?
Botwe kɔ gyina wɔ afe 2007 sɛ New Patriotic Party frankaatuofoɔ akansie.
Amanaman ntam ne ɔman no mu nsusuwii, nhwehwɛmu ne nhyehyɛe ahorow pii wɔ hɔ a wɔde bɛbɔ amammerɛ mu agyapade ho ban afi nsrahwɛ ne nea efi ɔko mu no nkɛntɛnso ho.
ɔmaa wɔn wɔn ahiadeɛ nyinaa, hyehyɛɛ awadeɛ bebree maa wɔn mu biara.
Asaase ne ɛmu nnipa ho adesua.
Wɔ afe apem aha nkron aduokron nsia abatoɔ keseɛ mu no, Ashong de mma 7,901 a ɛkyerɛ ɔha mu nkyekye mu 59.50% dii deɛ ɔne no sii akan no so nkunim wɔ Kpone Katamanson wɔ mmarahyɛbadwam a tɔ so mmienu wɔ Ghana adehyeman a tɔ so nan no mu.
merennom saa nsã yi bi bio da, de bɛkɔ akɔsi da a me ne mo bɛnom bi bio wɔ m’agya ahennie no mu.” na wɔtoo dwom wieeɛ no, wɔfirii adi kɔɔ ngo bepɔ no so.
“wɔnnim hwee, na wɔnte hwee ase.
Ɔsram biako na adwowtwafo no faa kurow no, nanso wɔammɔ amanneɛ sɛ wɔsɛee adan a wɔde bɔ wɔn ho ban no kɛse.
Marvin Winans, Carvin Winans, Michael Winans, ne Ronald Winans, a wɔyɛ The Winans kuw no mufo, nnwontofo ne nnwontofo
Demordzi yɛ Kristoni (Nkonimdifo Ayeyi Nhyiam Amanaman Ntam).
Na ne neɛ nyinaa ayɛ sɛ Cameroon Makossani a ɔde gyitar, yass ne pop a na amanfoɔ hunu no sɛ ɔyɛ ade ɛpaa, nimdefoɔ.
Na Sekondi, Ahanta kuro a ɛso na akyɛ yɛ asase ma Dutch Fort Orange(1642) ne English Fort Sekondi (1682).
Atemmuo a ɛtwatoɔ a ɔdiiɛ no yɛ ɛda ɔpɛnimaa bosome du nnwɔtwe wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nkron nom aberɛ a supreme court de mmara ɛnnsɛ mfata baeɛ sɛ asɛnnibea no bɛtena mu adi asɛm nawɔtwe awieeɛ ne sikakorabea afoofida sɛ nsɛm bi a ɛfa mmara kwan so ba wɔn nan ase.
ɔmanpanyin Nana Addo Dankwa koo ho nsrahwɛ wɔ Octber da a ɛtɔ so 30, afe 2020 mu.
Wɔ n'adwuma mu sɛ obi a ɔboaboa nneɛma ano no ɔne afoforo yɛɛ adwuma, ne afoforo, (Philip G.
omri adedie ho nsɛm nkaeɛ no ne deɛ ne tumi ano kɔsi ne ne dwuma a ɔdiiɛ no, wɔatwerɛ agu israel ahemfo abakɔsɛm nwoma no mu.
Sɛ yɛbɛka no pɔtee a, mmofra nkumaa a wɔbɛtete wɔn bio no betumi ayɛ osuahu a ɛhaw adwene na ɛboro so na ɛnam so ama wɔanya nkate bɔne ahorow te sɛ dadwen anaa adwenemhaw.
Saa nka yi ne anum deɛ no nyɛ pɛ.
wɔatrɛw biakoyɛ mu akɔ aman a wɔka wɔn ho wɔn ho mu nanso ɛnyɛ nea ɛreba kɛse nsen saa bere.
Mperewa Nyinsɛn yɛ nyinsɛn a ɛsi wɔ mmaa a wɔnuruu wɔn mpanin mfeɛ so na wɔanyinsɛn; ne titire bɛyɛ mfeɛ dunnum de kɔsi dunnkron (15-19) ne wɔn a wɔadi mfeɛ du kɔsi dunnum.Mperewa nyinsɛn yɛ adeɛ a ɛsi wiase afanaa nyinaa.
Oduruyɛfo no (Cheap Trick album).
Kεn kɔɔ ne ntoasoɔ sukuu wɔ Akyimɔta Ntoasoɔ Sukuu wɔ Akyimɔta Ntoasoɔ Sukuu wɔ Nkran firi hɔ no ɔkɔ toaso wɔ Kolumbia Suapɔn na ɔkɔɔ [[Yale Suapɔn a no nso wɔ Amerika.
Bediako de Maryam Issaka Kriese too gua sɛ ne hokafoɔ a ɔbɛdi kan akɔ 2024 amansan abatoɔ no mu.
45 Aman ma kwan ma wɔyi awofoɔ din, nanso ɔkwan a wɔfa so yi wɔn din no nyɛ atenka ma amammerɛ mu nsonsonoeɛ na awofoɔ kakraa bi bɛtumi anya ɔhaw wɔ ɔkwan a wɔfa so yɛ no ase.
Y P.
na asel nuabarima esek wɔ mmammarima baasa a wɔne ulam a ɔyɛ abakan, yeus a ɔtɔ so mmienu ne elifelet a ɔtɔ so mmiɛnsa.
Esiane sɛ na ɔyɛ obi a ɔyɛ den na n'ani gye atetesɛm som ho nti, na ɛkyerɛ sɛ na ɔyɛ obi a ɔyɛ nkaefo.
Akansifoɔ mmiɛnsa a wɔde Kanor Saakey wɔ "New Patriotic Party", Asupah Manasseh wɔ " National Democratic Congress ", ɛna Daniel Katey Ossah wɔ " Conventions People's Party" nso gyinae wɔ 2016 amansini abatoɔ wɔ Ada mansini mu wɔ 2016.
Wɔfrɛ Sukuu no mu Asuafo ne Asuafo Dedaw ANUANOM.
ɛsɛ sɛ ɛyɛ ɔdɔ turodoo a ɛnam nneyɛeɛ so da ne ho adi.
mesulam, talmon ne akub na wɔyɛ aponoanohwɛfoɔ a wɔhwɛ adekoradan a ɛwɔ apono no ano no so.
Anom kasadwini boa kasasua ne anoteɛ.
ɔrenyi wɔn nyinaa mfiri hɔ prɛko pɛ; anyɛ saa a, nkekaboa no ase bɛdɔre ntɛm na wɔaba mo so.
Tete Egyptfoɔ funu ahodoɔ a wɔkora a wɔsan de firii U.S.
adeekye a momfa me tiri nwi mma me.
Sɛ yɛbɛka no tiawa a, Bookchin de amammui nhyehyɛe titiriw a ɛbɛma eyi atumi ayɛ yiye no to hɔ: wiase nyinaa nhyehyɛe a ɔman aman nni mu, a amammui asetra gyina nkurow a ahyehyɛde ahorow a ɛyɛ mmerɛw a ɛbara wɔn sɛ wɔmfa wɔn ho wɔn ho nni dwuma wɔ abusuabɔ so.Saa nkurow akɛse yi bɛma ɔman bayɛ ankasa a ɛbɛma akwanside ahorow a ɛda ankorankoro ne kuw anigyede ahorow ntam, ne nnipa ne nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho anigye ntam no afi hɔ.
mfa ɛso nto obi so kwa ɛberɛ a ɔnyɛɛ wo bɔne biara.
Sɛ nsɛmmɔnedi no hyɛ asraafo tumi ase a, mpɛn pii no, ɔsraani no ankasa kuw na wɔhwehwɛ mu.
nyinaa ne wɔn a wofi akyirikyiri no ntam no mu den.
Ficus asperifolia wɔ Senegal atɔe fam kɔsi Sudan ne Kenya ne anafo fam kɔsi Zambia.
ɔno ara ama kuro yi ho afasuo ayi no!” enti, saulo boaboaa n’akodɔm nyinaa ano sɛ ɔde wɔn rekɔ keila akɔtua dawid ne ne mmarima.
adwumfoɔ a wɔaka a onyankopɔn ama wɔn adom akyɛdeɛ no nyinaa bɛboa besaleel ne oholiab na wɔasi asiesie ahyiaeɛ ntomadan no mu, sɛdeɛ awurade kaeɛ no.” enti, mose ka kyerɛɛ besaleel ne oholiab ne wɔn a wɔaka na wɔte nka sɛ ɛsɛ sɛ wɔboa dwumadie no sɛ wɔnhyɛ aseɛ.
momma mo nsɛm nyɛ ‘aane’ anaa ‘dabi.’ asɛm biara a wobɛka a ɛnyɛ aane anaa dabi no firi ɔbonsam.
Efi afe 1989 kɔsi afe 2001 no, na ɔyɛ wɔn a wɔhyehyɛɛ "Mobile Dental Clinic" ne "Social Dental Outreach" a ɛne nsensan ho dwumadie ma mpɔtam a wohia mmoa wɔ Ghana no mu baako.
Bere a owiee sukuu no, onyaa adwuma wɔ Washington, DC sɛ Afrika sikasɛm mu nkɔso ho ɔfotufo wɔ The Whitaker Group, na ɔyɛɛ adwuma maa Rosa Whitaker.
Kofi Awoonor-Williams (Ne din ankasa ne George Kofi Nyidevu Awoonor-Williams; wɔwoo 13 Ɔbɛnem 1935 – na ɔwuiɛ wɔ 21 September 2013) yɛ Ghana anwensɛm kyerɛwfo ne ɔkyerɛwfo a n'adwuma kaa ne kurom Ewefo anwensɛm atetesɛm ne nnɛyi ne nyamesom agyiraehyɛde boom de yɛɛ Afrika ho mfonini wɔ decolonization bere mu.
Yɛtoo aba maa Mahamai kɔɔ mmarahyɛbadwam wɔ National Democratic Congress(NDC) din mu.
ɔsɔfoɔ no bɛfa saa ɛfɔdie afɔrebɔdeɛ mogya na ɔde akeka ɔyarefoɔ a wɔrete ne ho no aso nifa ase ne ne nsa nifa kokurobetie ne ne nan nifa kokurobetie.
Ɔsii akan wɔ mmarima a wɔn mu duru yɛ hare mu wɔ 1968 Olimpik agumadie mu.
aban bɛkɔ so abɔ aban adwumayɛfoɔ akatua ho nhyehyɛeɛ no ho ban na yei mu no yɛbɛhwɛ sɛ aban adwumayɛfoɔ.
afei, wɔn a na wɔatɛ no firii afanan nyinaa kɔɔ gibea, kunkumm obiara a ɔwɔ kuro no mu.
Nana Gbewonyo a ɔyɛ Ɔman Ghanafoɔ Amerikani no Wɔwoo no wɔ Ɔpɛnimma bosome ne da ɛtɔ so 11, wɔ afe 1980 mu wɔ Accra, Ghana.
Ussif yɛɛ adwuma sɛ Sikasɛm mu Nhwehwɛmufo (Investment Analyst) wɔ Ray ne Nkitahodifo (Ray and Associates) a ɛwɔ United Kingdom - UK wɔ afe 2010.
me yohane mma, ɛnsɛ sɛ yɛn dɔ no yɛ kasa hunu.
Yɛwoo Charles Nii Armah Mensah Jr.
Saa nsɛm a esisii yi maa ahotoso a na nkurɔfo wɔ wɔ ɔman a wɔretie wɔn no mu sɛ wɔbɛbɔ wɔn ho ban ne sɛ wobetumi de wɔn akɔ wɔn kurom no tu yerae.
Ɔkɔɔ Ghana Suapɔn Adwumayɛ Sukuu mu, na ɔwiee Master of Business Administration (MBA) wɔ Marketing mu wɔ afe 2003.
mfuosonsuguguo ho dwumadie afoforɔ bi nso ne deɛ ɛwɔ tamne a ɛwɔ atifi apueeɛ mantam ne mprumem a ɛwɔ mfinimfini.
Yacham a ofi Ɔman Nsakrae Kuw no mu.
Saa gyidi ahorow yi a ɛfa tumi a nhomasua ho wɔ nokwaredie a wɔde ma ɔhene no, aman a wɔwɔ wiase mmeae afoforɔ nso gye tomu, wɔ tebea horow a ɛnyɛ demokrase ne demokrase nyinaa mu.
Na ɔyɛ Mantam mu soafo firi afe 2013 kosi 2016 (ɔmanpanyin asoɛe).
mɛyɛ.” dawid gyaee yonatan babarima mefiboset a na ɔyɛ saulo nana no, ɛsiane ntam a na dawid ne yonatan aka wɔ awurade anim no enti.
Sukuu no dii nkunim nyaa afe mpem mmienu ne nson (2007) Sprite Ball Championship.
enti afei, di nse ka ntam wɔ onyankopɔn anim kyerɛ me wɔ ha sɛ, worentwa me mma anaa m’asefoɔ nkontompo.
na sikakɔkɔɔ asomuadeɛ dodoɔ a wɔnyaeɛ no karii kilogram aduonu a asrane nketewa ne kɔnmuadeɛ, midian ahemfo adehyeɛ ahyehyɛdeɛ ne nkɔnsɔnkɔnsɔn a ɛgu wɔn yoma kɔn mu nka ho.
Sɛ eduru Ɔpɛnimaa bosome da a ɛtɔso aduonu-num a nnipa pii noa de saa da yi si hɔ de kae Yesu awoda ɛno nti akristofoɔ ne nnipa pii mfa saa da no nni agorɔ koraa.
Grad de WHO Amanyɔ Mmara no ho anuonyam ma sɛ "ɛka...
Ɛsɛ sɛ mmɔden a wɔbɔ sɛ wɔbɛma Afikyikɔ ho akwahosan atu mpɔn no fa akwan horow amammerɛ endi mu betumi de ɔhaw aba ne ayaresa a wobenya ho nkuran.
Nea afi mu aba ne sɛ, Schlak de supercrip asɛm a wɔde di dwuma no ahorow abiɛsa ma:
Akyiri yi no ɔbɔfoɔ no hunuu sɛ asaase no wɔ wura nti ɔbaa kuro kɛseɛ mu bɛbɔɔ Nana Obiri Yeboah (Asantehene a ɔdi kan) amaneɛ maa ɔno nso ne ne dɔm dii ɔbɔfoɔ no akyi baa kwaeɛ no mu bɛhunuu sutadeɛ no, ɛnam sɛ na ɛda no yɛ da bɔne nti, ɔbɔfoɔ no nso susuu sɛ nsuo no yɛ ɔbosom na aboa ɔtwe no nso yɛ nsuo no ho bosom a ɔbɛyii ne ho adi kyerɛɛ no nti ɔtoo nsuo no din sɛ ɔbosom ɔtwe, na ɛno na nnɛ yi wɔabɛfrɛ no Bosomtwe, a ɔkyerɛ sɛ Ɔtwe a ɔyɛ Ɔbosom.
wɔ afe mu no wɔde ne nnwom nhoma a wɔato din homeland no too gua sɛ wɔmfa mma grammy.
yotam deɛ, wankɔ awurade asɔredan mu sɛdeɛ n’agya yɛeɛ no.
Adanse wɔ hɔ a ɛkyerɛ sɛ wɔde nneɛma a wɔde di dwuma nkoasom a ɛkɔ akyiri wɔ Nil Asubɔnten bon mu, Sahel ne Afrika Atifi fam fa kɛse no ara.
meyɛɛ yei, ɛfiri sɛ moyɛɛ adeɛ a awurade kyi, na ɛnam so maa ne bo fuu yie.
Nsɛm a ɛwɔ hɔ nso kyerɛ sɛ ɛpo mu nsuo akɔ soro 2.1 mm afe biara wɔ mfe 30 a atwam no mu, na ɛkyerɛ sɛ ɛkɔɔ soro 5.8 cm, 16.5 na ɛwɔ hɔ cm, ne 34.5 cm ansa na afe 2020, 2050, ne 2080.
Akonnwa no wɔ Sefwi-Akotombra Mansini a ɛwɔ Atifi fam Atɔe Mantam, kane no na ɛka Atɔe Mantam wɔ Ghana.
Nnyinasoɔ foforɔ a ɛho hia wɔ Ghana amannɔne nhyehyɛeɛ mu no fa baakoyɛ a wɔbɛtumi ne aman a ɛbemmɛn a Ghanafoɔ ne wɔn kyɛ amammerɛ ho abakɔsɛm, mogya mu abusuabɔ, ne sikasɛm ho.
Wɔtraa bon a efi Tel Rumeida, a wobu no sɛ ɛyɛ Bible mu Hebron mfinimfini no mu.
Nnansa yi ara n'adwuma ne Ghana Mmea Abenfoɔ adwuma a ɛhwɛɛ mmaa abenfoɔ dodoɔ a wɔbisabisaa wɔn nsɛm wɔ Ghana nsɛm ho amanneɛbɔ mu
Wɔ nnipa mu no, mmarima a wɔyɛ krawa no yɛ ɔha nkyekyɛmu adaunan de rekɔ aduonum.
anisoadehunu no yɛɛ me ahodwirie; na ɛboro nteaseɛ so.
mu ppp mmarahyɛ baguani kofi asamoahsiaw nyaa abatoɔ a ɛyɛɛ abatoɔ wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu ndp.
obiara ntane ne ho.
Asɛmfua abusua a wɔpaw, a ɛtɔ mmere bi a wɔsan frɛ no "abusua a wɔapaw" anaa "abusua a wɔahu" no abu so wɔ LGBTfo mu, asraafo a wɔadi ako, ankorankoro a wɔayɛ wɔn ayayade, ne wɔn a wɔne wɔn awofo "awofo" nni nkitaho biara.
Amoatey yɛ Kristoni a ofi Presbyterian asɔre mu.
Mprempren, ɔsom sɛ oguamtrani wɔ Ghana Export Promotion Authority.
aka dadu nnanum na dwanekɔbea afahyɛ no aduru so no, asɔfoɔ no hyɛɛ aseɛ bɔɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ maa awurade.
na ɔwɔ mmɛn edu ne tire nson a na ahenkyɛ hyehyɛ mmɛn no biara so na edin a ɛgu onyankopɔn ho fi bobɔ etire no ho.
Wɔakyerɛw no din wɔ Ghana Ɔmantam Asɛnnibea ahorow mu atemmufo a wɔyɛ adwumaden no ho wɔ Aban mu denam Atemmu Dwumadibea no so.
Addo Kufuor, Nana Ama Gyamfi, Saah Kufuor, Agyekum Kufuor ne Owusu Afriyie Kufour.
mo ne mo ho mo ho ntena asomdwoeɛ mu.” awaregyaeɛ ho asɛmmisa afei, yesu firii galilea twa baa yudea fam no hɔ wɔ asubɔnten yordan agya.
Afe apem aha nkron aduowɔtwe nsia mu no, ɔbɔɔ ne nnwom "Jerusalem" wɔ "Tuff Gong" baeɛ a wɔkyere nnwom wɔ Jamaica ɔne The Wailers ne Aston "Family Man" Barrett.
Wɔfrɛɛ no kaa Abrofo mmaranimfokuo a wɔfrɛ no English Bar no wɔ afe 1961.
Otumfuo kasa ho nimdefoɔ panin Nana Osei Tutu II, Nana Nsuase Agyeman Poku Agyemang III na ɔde saa akwankyerɛ yi too gua Fida, 6 Ɔbɛnem 2017.
Kasa mu akwanside nso betumi ayɛ ade a ɛhaw wɔn a wɔrehwehwɛ akwahosan efisɛ ɔyarefo ne oduruyɛfo ntam nkitahodi betumi asɛe.
Ahenema Mpaboa yɛ mpaboa a nnipa bebree no ara de di dwuma wɔ wɔn ahosiesie mu wɔ amammerɛ kwan so.
Nanso, wɔ 5 July 2022 no, Williams de too gua sɛ ɔreyɛ ne ho sɛ ɔbɛfrɛ no ama Afrika man no wɔ bere a ɛsɛ mu ama 2022 FIFA Wiase Kupɔn no.
ɔno na ɔtrɛɛ asase mu de kataa nsuo so.
Bandele dii nkonim wɔ akansie a wɔfrɛ no International Student Playscript competition a wɔyɛɛ no afe 1989 mu no.
Ne Tiawa mu.
Wonim no titiriw nnɛ sɛ afeha a ɛto so 14 Turco-Mongol nkonimdifo Timur awobea.
Nnyinasosɛm no ne sɛ wɔde mfonini anaa video, basabasayɛ, nguamansɛm, scatological, macabre anaa foforo bi bɛma fi kratafa a edi kan no so, a wɔammɔ kɔkɔ.
Brenda ne Big Dudes album a etwa to Touch Somebody (EP) (1986), kuw no de too gua sɛ wɔregu.
Nneɛma a wotutu fam hwehwɛ tetefo nneɛma mu no fi Abo Foforo bere no mu, na nkrataa di kan ka kurow no ho asɛm wɔ mfirihyia apem a ɛto so abien A.Y.B.
Ɛde besi Ɔpɛpɔn 2020 no, Amanaman Nkabom Dwumadibea a ɛhwɛ Sikasɛm ne Asetra mu Nsɛm So no ka (A/RES/61/295) ho asɛm sɛ "...amanaman ntam adwinnade a ɛkɔ akyiri sen biara a ɛfa hokwan ahorow a aborɔfo wɔ ho.
Wɔkaa ntua no fa bi fi wim nsakrae – ɔhyew a ɛyɛ hyew ne osu a ɛtɔ kɛse a ɛmaa mmoadabi dodow kɔɔ soro wɔ ɔkwan a ɛnteɛ so.
Ɔde mmirika bedi dwuma mpɛn abien bio wɔ mmrahyɛbagua a ɛto so 5 ne 6 a ɛwɔ Republic a ɛto so 4 no mu.
Atufoɔ no firi aseɛ de asɔ no ano tutu fam a, na wɔakankye sɛ: " Kwame Anibere Asomasi.
na ɛhima kɔ baala ɛhyeɛ no twa fa baala ho wɔ atɔeɛ fam kɔsi bepɔ seir so, ɛkɔ ara kɔsi kesalon kurom wɔ bepɔ yearim atifi nsianeɛ so, na akɔ fam akɔsi bet-semes ne timna.
Wɔ afe dunkron dunwɔtwe awotwe mu mu no, wɔyɛɛ Wiase Nhyiam a Wɔko Tiaa Ɔtan hunu wɔ Geneva, Switzerland.
Na Portugalfoɔ yɛ Olokun dea, ɛfiri sɛ wɔfiri po mu na wɔbaa hɔ.
saa nsuo yi som bo te sɛ saa mmarima yi a wɔde wɔn nkwa too hɔ, kɔsaa nsuo yi brɛɛ me yi mogya.” enti, dawid annom.
nkyerɛaseɛ foforɔ bi ne nna ho nkyerɛkyerɛ a wobɛnya akwan a ahobammɔ wom ɛtu mpɔn ne bo yɛ den na.
Ohene yɛɛ ɔkasamafo wɔ kan Ɔmampanyin John Kufuor nniso mu.
ɛno enti, ɔnyansafoɔ yɛ komm saa mmerɛ yi mu, ɛfiri sɛ, ɛyɛ mmerɛ bɔne.
Owu wɔ Ɔpɛnimaa bosome ɛda ɛtɔso enum so wɔ afi 2012 na wɔ sie no Ogyefoɔ bosome mu da a ɛtɔ so nkron wɔ afe 2013 mu.
mede aniwuo bɛfira n’atamfoɔ, nanso n’ahenkyɛ bɛhyerɛn wɔ ne tiri so.” dwom ɔsoroforɔ dwom.
ɛda a wɔtwaa isak nufoɔ no, abraham too ɛpono kɛseɛ.
wɔbubuu afɔrebukyia ne ahoni ahodoɔ nyinaa no asinasini, kumm baal ɔbosomfoɔ matan nso wɔ afɔrebukyia no anim.
enti, me nuanom adɔfoɔ, monyere mo ho wɔ dwuma no die mu, na ɛnni mo ho adanseɛ ampa ara sɛ onyankopɔn afrɛ mo, ayi mo atena hɔ afebɔɔ.
momfa asadeɛ no nyinaa a awurade de ama mo no.
nanso, anuanom, yɛsrɛ mo sɛ monkɔ so nnodɔ mo ho mo ho mma ɛmmoro saa.
Wɔde bankye a yanoa ne borɔdeɛ anaa mankani na ɛyɛ wɔ Ghana.Mpɛmpii no wɔde waduro ne wɔma na ɛwɔ.
pilato ka kyerɛɛ yudafoɔ no sɛ, “mo ɔhene no ni!” ɛdɔm no nso teateaa mu bio sɛ, “fa no kɔ!
kyɛe me nkwa so sɛdeɛ w’asɛm no teɛ.
Pomary na wɔdii kan yii no wɔ afe apem ahankron aduokron mmienu Ghana mmarahyɛbedwa abatoɔ no mu wɔ kyineɛ amanyɔkuo"National Democratic Congress" anan mu.
Ɔkɔɔ Ghana Suapɔn mu wɔ afe 1988 mu na onyaa ne bachelor's degree wɔ Sociology mu wɔ afe 1991.
Wɔn mu bi ne nnipa a wɔdi hia (people living in poverty), adwumayɛfoɔ, mmofra, akuo nketewa (minority groups), aborɔfoɔ (indigenous peoples), atubrafoɔ (migrants), ne akuo foforɔ a wɔn ho yɛ den, a ɛwɔ nkɛntɛnsoɔ kɛseɛ wɔ ɔbarima ne ɔbaa ntam (highly gendered impacts).
wɔgu so reko no, sibekaia a ɔfiri husan, kumm saf a na ɔno nso yɛ abrane no asefoɔ no bi.
wɔde mmarima, mmaa, mmɔfra ne ɔhene mmammaa a ɔsahene nebusaradan a ɔyɛ ɔhene awɛmfoɔ panin no de wɔn gyaa ahikam babarima gedalia a ɔyɛ safan nana kɔɔeɛ.
me na meyii me ho adi kyerɛɛ wo ɛberɛ a na woredwane afiri wo nua esau nkyɛn no.” enti, yakob ka kyerɛɛ ne fiefoɔ ne wɔn a wɔka ne ho nyinaa sɛ, “monsɛe mo anyame a mode wɔn firi amanɔne baeɛ no nyinaa.
monnsuro.
Peter Kwasi Nortsu-Kotoe (wɔwoo no 6 Kotonimma 1956) yɛ Ghana amanyɔni ne Mmarahyɛ Badwa a ɛtɔ so nson (7) a ɛwɔ Ghana Amansin a ɛtɔ so anan (4) no muni a ogyina Akatsi Atifi Mmrahyɛbadwam mpɛsoa ananmu wɔ Volta Mantam mu wɔ Ɔman Demokrasi Mmarahyɛ Badwa (National Democratic Congress) tekiti so.
Wɔpam "kente" ntoma wɔ abɔnten, na mmarima nkutoo na wɔpam, ɛwɔ nsusuyɛ kwan a ɛyɛ den na ɛyɛ fɛ so.
adefo de sika hyɛ agyapade anaa nnwuma mu tɔ aban nkrataa anaasɛ wɔde sika ma tẽẽ kɛkɛ de sesa ɔman.
yuda abusua mu, na akodɔm no dodoɔ yɛ ɔpehasa a wɔakyekyɛ wɔn mu akuakuo apem .
monyiyi akwan nkɔ hɔ na monkyɛ asase a awurade, mo onyankopɔn, de rema mo sɛ agyapadeɛ no mu mmiɛnsa sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, sɛ obi kum obi a, ɔbɛdwane akɔ hɔ.
b na karifoɔ yɛ ahɔhoɔ asraafoɔ a wɔbɔ wɔn paa a wɔfiri asia kumaa mu.
Wɔboa sɛ wɔbɛsan akɔ wɔn man mu
Nhwɛso ne, Israel Arabfoɔ pii de wɔn ho bata Arab anaa Palestina man ho, wɔ berɛ koro no ara mu no wɔyɛ Israel man a ɛne Palestina man bɔ abira no mufoɔ.
me ba, me ba absalom!
ɔtoa so kɔɔ ntoaso sukku a ne din de Holy Child School a ɛno nso wɔ Cape Coast.
Ɔsuaa adeɛ wɔ Wesleyan mfitiaseɛ sukuu ne Wesleyan ntoaso sukuu a ɛwɔ Cape Coast, na afei wɔtetee no maa Wesleyan Asɔre no som adwuma.
Ɔman agyiraehyɛde ne ɔman ho dɔ a wɔka no denneennen no yɛ nea wɔsɛe no wɔ aman bi mu esiane abusuabɔ a ɛda wɔne akodi ahorow a atwam ntam wɔ abakɔsɛm mu nti, titiriw wɔ Germany.
ɔbɛkaa yɛn ho wɔ aso na yɛne no toaa so kɔɔ mitilene.
Ntwene a wɔde to nkra pa ara ne slit gongs, na wato amena a ɛyɛ feaa a ɛboa sɛ wɔbɔ mu a ɛgyegye, saa twene wɔde dua kɛseɛ wayi afiri nnua mu na ayɛ.
nhunumu pa de adom ba, nanso atorofoɔ ɛkwan so yɛ den.
ɔkotoo no anidie mu gyee no fɛ so.
Na ɔsan yɛ mmarahyɛ baguani kandifo na odii nkogu wɔ New Patriotic Party mmarahyɛbagua kandifo Christine Churcher anim.
Yei ne atwerε nkyerεaseε "(translation)" εnna yεwͻ kasa nkyerεaseε "(interpretation)."
Wɔ afe 2015 mu no ɔdii nkonim wɔ ɔman no mu abodin a ɛdi kan na afe akyi no ɔdii nkonim wɔ Wiase Kupɔn no mu.
Nanso, ɛsɛ sɛ saa nkɔsoɔ yi gyina nnipa fahodie nhyehyɛeɛ ahodoɔ so na wɔde di dwuma wɔ ɔkwan a emu da hɔ, a nnipa nyinaa bɛtumi anya mu kyɛfa, na wɔhwɛ so.
hwɛ ɔkasamu ahodoɔ a ɛwɔ fam ha yi na kyerɛ edin ahodoɔ a wɔasensan aseɛ no mu deɛ yɛtumi kan.
Sɛnea D.
Ɔsane nso ka Magnoliopsida, Sapindales, ne Blighia nnua kuo no ho.
enti wɔapam atɛntenenee kɔ n’akyi, na adetenenee akɔgyina baabi; nokorɛ ahwe ase wɔ mmɔntene so.
mmɛbusɛm ne kunu wɔ animuonyam wɔ kuropɔn ɛpono ano, baabi a ɔne asase no so mpanimfoɔ tena.
Bɛyɛ Oforisuo da ɛtɔ so nsia, afe 2020 mu no, na nhwehwɛ mu bea ne nnwuma bebree reyɛ nfidie nketewa bi a wobetumi de ahwehwɛ nipadua ne mu ahuoden mmoa a woko tia yareɛ ahorow.
afei, onipa kɔ n’adwuma so kɔyɛ adwuma ara kɔsi anwummerɛ.
Afifide a ɛwɔ Baboon Nsupɔw a ɛyɛ petee no so no yɛ kwae a osu tɔ na owia bɔ kɛse wom a ɛte sɛ kwae a ɛwɔ asubɔnten ho no su.
akofoɔ mpem aduonu nsia a wɔkurakura akofena kɔduruu gibea, kɔkaa akofoɔ ahanson a na wɔte hɔ dada no ho.
wɔatwa moab abɛn; na ne basa abu,” awurade na ɔseɛ.
Wli Aworoeɛ da bɛyɛ kilomita 20 firi Hohoe.
ɔkɔɔ ɔko anaa?
Ɔman no mu nhyehyeɛeɛ a ɛbɛma afoforɔ a asan aba.
awurade baako no yɛ awurade ma wɔn nyinaa na, ɔhyira wɔn a wɔsufrɛ no.
Wɔkamfo nneɛma a ɛnyɛ nnuruyɛ te sɛ adwennwen so di, aduan mu nsakrae, ne nna a wɔda yie daa kyerɛ na aboa ma Asoroben a ɛtaa ba ne sɛnea emu yɛ den no so tew.
Wɔpaw no sɛ Afrika Adwumayɛfo Ɔbea a Ɔsen Biara wɔ afe 2014.
n’adedie mfeɛ aduasa nkron so no, yadeɛ huhu bi yɛɛ asa nan.
deɛ woayɛ yi enti beaeɛ a nkraman taferee nabot mogya no, ɛhɔ ara na nkraman bɛtafere wo mogya, aane, w’ankasa wo mogya!’ ” ahab ka kyerɛɛ elia sɛ, “woahunu me, me ɔtamfoɔ.” ɔbuaa sɛ, “aane maba bio ɛfiri sɛ, woatɔn wo ho ama ɔbɔnefoɔ no wɔ awurade ani so.
Wɔwoo no wɔ East Germany, na onyaa Australiani wɔ June 2017 mu.
Wɔ India Borɔfo kasa mu no, wobetumi aka onua bi a ɔyɛ mmaranimfo a ɔyɛ wo nua no hokafo ho asɛm sɛ obi a ɔne no yɛ nua (specificity a co-sister anaa co-brother).
Wɔ tetee no sɛ nnuro ho nimdefoɔ wɔ ayarasabea a ɛne Korlebu Teaching Hospital na ɔyɛɛ adwuma sɛ ɔyarehwɛfo wɔ temanmufo adwumabea a ɛne Ghana Civil Service firi 1940 kosi afe 1947.
Georgetown Suapɔn: "Wɔ afe 2016 mu no [sukuupɔn no penee so] sɛ wɔbɛma nkoa 272 no asefo agye wɔn a wɔbɛgye wɔn atom[,] paa kyɛw wɔ ɔkwan a ɛfata so wɔ dwumadie a ɛdi wɔ nkoasom mu no ho [na] [sesaa] adan mmienu a ɛwɔ ne sukuupɔn no mu din de gyee nnipa a wɔde wɔn ayɛ nkoa no nkwa toom.
wɔnnye nni, ɛfiri sɛ, ɔbonsam asɛe wɔn adwene.
na nnipa bi wo suminaso na yeka se ampa ara obofuo yi ne ne ye koo nnanso yi obiara ntee.
wonim m’adifirie ne me nnaeɛ; wonim m’akwan nyinaa.
yoram kɔkyɛɛ dawid nneɛma bebree a ɛyɛ, dwetɛ, sikakɔkɔɔ ne kɔbere mfrafraeɛ.
Ne Wuo Ho Nsɛm.
yesaia wɔremmrɛ nnwu na wɔrenwo mma a wɔn hyɛberɛ nnyɛ; ɛfiri sɛ wɔbɛyɛ nnipa a awurade ahyira wɔn, wɔne wɔn asefoɔ.
Ɛka Finale ne Sibelius ho no, ɛyɛ adwumayɛfo nkyerɛwde nhyehyɛe abiɛsa no mu biako.
Frema yɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no muni.
Nsonsonoe a ɛwɔ nwi ahosuo mu wɔ CC ne Rainbow ntam no firi X-inactivation ne epigenetic dwumadie mu nsesaeɛ, a mpɛn pii no ɛba wɔ kosua a afa ba mu ansa na wɔde ahyɛ mu no.
Giap wɔ anuanom baasa, baanu yɛ mmaa ɛna baako yɛ barima.
Na ne mansin no yɛ amansin 21 a National Democratic Congress dii nkonim wɔ Nkran Punpuni mantam no mu wɔ saa abatoɔ no mu no fa.
yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “monsa bi nkɔma onipa a ayeforɔ no ho ntotoeɛ hyɛ ne nsa no.” deɛ ayeforɔ no ho ntotoeɛ hyɛ ne nsa no kaa nsuo no a adane nsã no hwɛeɛ.
Akonnwa no baeɛ titiri Ghana mmarahyɛbadwam abatoɔ a ɛkɔɔ so wɔ mfe mpem mmienu ne nan (2004) no mu.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nsia Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ a ɛkɔɔ so wɔ Fanteakwa North no, nnipa nan na wɔtwerɛɛ wɔn din wɔ abatoɔ nkrataa nom a na wɔgyina hɔ am mpɛsoa no.
wo na wowɔ nsɛm a ɛwɔ nkwa a ɛnni awieeɛ.
Wɔtoo aba no maa gyaa Christopher Sakpaku a na ɔgyina,hɔ ma New Patriotic Party, Andoh Tandoh Michael na ɔgyina hɔ ma National Reformed Party, Samuel Alex A.
Cecilia Paulson yɛ Swedenni a ɔyɛ Paralympic mmirikatufo a ɔde mmirika tu mmirika wɔ mmepɔw so.
Afe afe apem aha-nkron aduokron nson (1997) mu no ɔbɛyɛɛ profɛsa wɔ nnwuma sua mu na ɔsane hwɛ suapɔn no nnuruyɛ so, afe mpem mmienu ne nkron (2009) mu no, ɔbɛyɛɛ obenfo oknini wɔ Rijeka suapɔn no mu.
Ɔtemmuafoɔ Mavis Akua Andoh ka ɔtemmufoɔ 33 a wɔpaw wɔn sɛ wɔmmɛyɛ Asɛmten a Ɛkorɔn ɔtemmuafoɔ no ho.
na nsraban mu hɔ wɔn ani beree mose ne aaron a awurade ate ne ho no.
saa akuo mmiɛnsa yi nyinaa bɛwɛn ahemfie no.
mode saa afɔrebɔdeɛ yi bɛka deɛ daadaa mobɔ no ho.
elle sua ade wɔ ghana sukuupɔn mu baabi a onya abodin krataa a edi kan wɔ mmoa ho adesua mu.
“ɛfiri ɔsrane foforɔ baako kɔpem foforɔ, ɛfiri homeda baako kɔsi foforɔ no, adasamma nyinaa bɛba abɛkoto me,” sɛdeɛ awurade seɛ nie.
Wɔ Aristotle adwene mu no, na nneɛma anan a ɛba sɛ ɛbɛhome wɔ "abɔde mu mmeae" ahorow wɔ mu wɔ asase so kurukuruwa no mu.
Ibrahimah yɛɛ adwuma sɛ ɔfotufoɔ (consultant) wɔ Nsuo a Wɔde Ma Ahoteɛ ne Ahoteɛ Ho Nhyehyɛeɛ a Wɔbom Hwɛ (- JMP) a / yɛeɛ wɔ Ghana.
Wiase Akwahosan Ahyehyɛde no Amanaman Ntam Dwumadibea a Ɛhwɛ Kokoram Ho Nhwehwɛmu So no aka radio frequency radiation a ɛnyɛ ionizing a efi telefon a wokura kyin mu, anyinam ahoɔden a wɔde fa nneɛma ne nneɛma afoforo a ɛtete saa mu no ho asɛm sɛ ebetumi ayɛ kokoram.
Kaka a wɔsane nso frɛ no ɛse mu yaw, yɛ yaw a ɛba ɛse anaa deɛ ɛse no gyina so no mu.
ɛberɛ a manase wuiɛ no, wɔsiee no wɔ n’ahemfie.
Mmogyammorosoɔ (brɔfo kasa mu, Hypertension) ba abere a tumi a mogya de ba wo ntini afasu so no mu yɛ du dodo.
Yɛnyaa edin Akwasi firii edin "Koyasi" mu a ɛkyerɛ "Nkwa Nyame a ne ho te" wɔ ɛda Kwasiada mu.
Na ne ntoaso sukuu adesua wɔ Presbyterian Boys' Senior High School a ɛwɔ Legon.
ma wɔn a wɔhwehwɛ me kra no anim ngu ase na wɔnyɛ basaa; nnwom ma wɔn a wɔhwehwɛ me sɛeɛ no nyinaa mfa animguaseɛ nsane wɔn akyi.
Addo-Kufuor ka mmarahyɛbadwafoɔ no ho a na ɔgyina amanfoɔ a ɔwɔ Manhyia firi 2001 kɔpem 2007, na ɔyɛ ɔsuafoɔ ɔhwɛ banbɔ so wɔ ne nua Ɔmanpanin John Kufuor firi Ayɛwohummumɔ bosome afe mpenu ne nnwɔtwe ne mpenu ne nkron mu (2008 ne 2009).
saa ɔbarima yi nyɛ gyentia a wɔatu afiri ogya mu anaa?” na yosua hyɛ ntadeɛ fi ɛberɛ a ɔgyina ɔbɔfoɔ no anim.
Manuh kɔɔ so wiee ne mfitiaseɛ adesua wɔ Kwame Nkrumah University of Science and Technology (KNUST) Mfitiaseɛ sukuu nso wɔ Kumasi, ɛno akyi no ɔkɔɔ Wesley Girls' High School, Cape Coast, maa ne ntoaso sukuu.
okuafoɔ no sane somaa onipa foforɔ kɔɔ wɔn nkyɛn, na ɔno nso, wɔboroo no, pirapiraa no sene deɛ ɔdi ɛkan no.
yi mu biara ɛmu ɔha mu nkyekyɛmu num nso kyerɛ sɛ wɔyɛ agnostic ɛmu ɔha mu nkyekyɛmu ne.
Cape Coast Castle Tete Nneɛma Korabea yɛ tete nneɛma akoraeɛ a ɛwɔ adan a ɛwɔ Cape Coat Castle adan no mu baako mu.
Emmanuel Kwabena Kyeremateng Agyarko a Wɔwoo no(10 Ɔpɛnimaa bosome da ɛtɔ so du wɔ Afe apem ahenkron aduonum -nson kɔsi Ahinime bosome da ɛtɔ so aduonu -baako wɔ Mfeɛ mpem mmienu ne du- nwɔtwe mu a ɔfirii mu no yɛ Ghana amanyɔni a ɔfiri New Patriotic Party (NPP) mu.
Sudanfo: abusuafo baanu biara nni hɔ a wɔka asɛmfua koro.
na wɔabɔ ntweneduro nsamsoɔ a ɛtwere mpunan aduanan enum a ɛno nso gugu fadum a wɔatoto, ahyehyɛ no ntentenesoɔ mmiɛnsa mu a, dunum na ɛwɔ ntentenesoɔ baako biara mu.
Nneɛma a Ɔbaa Tumi Gyina so Gyae Awareɛ.
ɛda no aduru.
afei, ɔteaam, bisaa saulo sɛ, “adɛn enti na wotie nkurɔfoɔ ano sɛ merepɛ wo aha wo?
farisifoɔ bi bisaa no sɛ, “adɛn na moyɛ adeɛ a ɛtia homeda ho mmara a wɔahyɛ no?” yesu buaa wɔn sɛ, “monkenkanee deɛ ɔhene dawid yɛɛ ɛberɛ a ɛkɔm dee ɔne wɔn a wɔka ne ho no wɔ atwerɛsɛm no mu anaa?
Na Abrabɔ Mfitiaseɛ.
na n’ahyɛdeɛ no nso sodie nyɛ den mma yɛn, ɛfiri sɛ, onyankopɔn ba biara di ewiase so nkonim.
afei, fa akodɔm a wɔaka no bra na wɔnwie adwuma no, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, wobɛnya nkonimdie animuonyam no sene sɛ ɛbɛyɛ me dea.” enti, dawid dii n’akodɔm a wɔaka no anim kɔɔ raba kɔfaa hɔ.
hwan na ɔte sɛ me, na hwan na ɔbɛtumi ne me adi asie?
esiane sɛ monnim berɛ ko a asɛm yi bɛsi enti, monsiesie mo ho.
Veronika Preining-Breuer (wɔwoo no Ɔpɛpɔn 21, 1965) yɛ Austriani a ɔde mmirika tu mmirika wɔ Paralympic.
New Edubease abatoɔ mpesua no anya mmarahyɛbadwafoɔ ahodoɔ num na asi wɔn anan mu wɔ mmarahyɛbadwam.
Ɔfirii n'adwuma ase wɔ benkyi so sɛ ɔtemmufoɔ.
• Austin City Limits in 2015
ɛhɔ na motumi bɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ na moyɛ biribiara a mɛhyɛ mo sɛ monyɛ no.
sɛdeɛ wohunu no, kane no na yɛdɔɔso nanso afei yɛaka kakraa bi.
Botswana Adwumayɛfo Kuw Fekuw (Botswana Federation of Trade Unions - BFTU) yɛ ɔman adwumayɛfo akuw fekuw ma Botswana.
Enyin yɛ dua a ɛyɛ kɛse wɔ kwae a edi kan anaa nea ɛto so abien mu, anaa kwae mu mmeae fofor, na wɔntaa ntwa anaa mfa nyɛ adwuma.
Wa wɔ afe 1973.
“ ‘asase no so nnɔbaeɛ nkyɛmu edu mu baako, sɛ ɛyɛ aburoo anaa aduaba no yɛ awurade dea.
nanso, nnipa kakra bi gyee no diiɛ de wɔn ho bɔɔ no.
Awiei koraa no, Benin Ivory Mask no wɔ tebea pa mu bere a wɔde toto Pendant Ivory mask no ho no.
Kuw mma ne Hokwan a Wɔwɔ.
Nteɛso a sukuu no de ma sukuufo a wɔkasa tia afoforo a wɔwɔ ahiade soronko no yɛ ntɛmntɛm yiye.
Belgium kyerɛ sɛ mmara a emu yɛ den ne hia a na ehia sɛ wɔhwehwɛ mu kɔ akyiri no na ɛma wɔtwentwɛn wɔn nan ase.
na sɛ wowɔ biribi ka a, bua me; kasa, na mepɛ sɛ wɔbu wo bem.
Ɔmanpanyin John Dramani Mahama na ɔyii Margaret Naana Ackom sɛ ɔmmɛyɛ Ɔmansin Soafoɔ wɔ Gomoa Apueeɛ Mansini mu wɔ Oforisuo bosome wɔ afe 2025 mu.
Aya (fern) yɛ Adinkra agyiraehyɛde anaa ahyɛnsode a efi Akanfo a wɔwɔ Ghana ne Gyamanfo a wɔwɔ Côte d'Ivoire hɔ.
Mmaa a wɔmfa wɔn ho nhyɛ nna mu koraa tumi nya saa yareɛ yi bi.
“ɛda no, yakob animuonyam bɛpa; na ne mu sradeɛ bɛsa.
Hwɛ deɛ ɔtomfo bi reyɛ
Most Reverend Dr.
mose hwɛɛ ha hwɛɛ ha hunuu sɛ obiara nni hɔ no, ɔkumm misraimni no tutuu fam de no hyɛɛ hɔ.
Siniyifoɔ no dodoɔ.
Saa dwumadie ne boɔ bɛyɛ Amerika sika $300 ɔpepee, wei bɛma wiemuhyɛn gyinabea yi a yɛ abɛfo afei nso bɛbia ye didi ne dwadie bea nyinaa bɛba abɛka ho.
Tia Sugri Alfred (wɔwoo no 12 Oforisuo 1956) yɛ Mmarahyɛ Bagua no muni ma Nalerigu/Gambaga mantam a ɛwɔ Ghana Atifi fam mantam mu ma Mmarahyɛ Bagua a ɛtɔ so 5 wɔ Ghana man a ɛtɔ so nnan no mu
Na ɔyɛ ɔyarehwɛfoɔ wɔ n'adwuma mu.
Paul Derigubaa a ɔfir Kyiniiɛ amanyɔkuo
Ɛho nsɛm.
Mmea nsɛm.
wɔayɛn wɔn akoma ama anibereɛ.
Ɛtwerɛ yɛ neuronal disorder a ɛwɔ nnoɔma pii a ɛde ba.
ato yesu so ɛsiane din a na wagye no enti.
Kasa mu akwanside betumi aka akwahosan ho nhyehyɛe a wobenya.
Letitia Obeng ne nyansahufo a odi kan a Ghana Ɔman Nhwehwɛmu Bagua no de no yɛɛ adwuma.
Kaboré wiee ne mmara ho abodin krataa a ɛkorɔn wɔ Lomé Sukuupɔn mu.
Ɛtɔ so du nkrɔ.
hwɛ, n’akatua ka ne ho, na ɔde n’abasobɔdeɛ nam.
Wɔ afe 2017 mu no, wɔde no kɔɔ Amanaman Ntam Tennis Hall of Fame.
Na ɔyɛ Fourth Republic mmrahyɛbagua a Ɛto so Nsia a egyina Amenfi Central Constituency ananmu wɔ Ghana Atɔe Fam mantam mu no muni.
mesrɛ mo, me nuanom, sɛ monni nnipa a wɔte saa ne wɔn a wɔdi saa dwuma no bi na wɔne wɔn som no akyi.
Wɔpaw no akyire sɛ Soafo a ɔhwɛ Nhomasua so na ɔde nyehyɛe too akwan mu maa nhomasua ahyɛase wɔ Ghana.
ismael dii mfirinhyia ɔha aduasa nson ansa na ɔrewu.
wode wo ho asie omununkum mu enti mpaeɛbɔ biara nnuru wo nkyɛn.
Ɔpɛpɔn bosome no mu wɔ afe mpem mmienu ne du-nkron (2019) no mu nso na ɔdaa "Free to Shine" adi.
Wɔsii akan denneennen wɔ abatow no mu titiriw wɔ National Democratic Congress (NDC) ne New Patriotic Party (NPP) ntam..
ma ɔnkɔbɔ wɔn kɔkɔ sɛdeɛ ɛbɛyɛ a wɔn mu biara remma saa ahoyera yi mu bi.’ “abraham buaa no sɛ, ‘wɔwɔ nsɛm a onyankopɔn nam mose ne adiyifoɔ no so aka enti ma wɔntie na wɔnni so.’ “ɔdefoɔ yi kaa bio sɛ, ‘agya abraham, deɛ woreka yi wom deɛ, nanso sɛ obi firi asaman ha kɔbɔ wɔn kɔkɔ deɛ a, wɔbɛnu wɔn ho.’ “abraham buaa sɛ, ‘sɛ wɔantie deɛ onyankopɔn nam mose ne adiyifoɔ no so aka no a, saa ara nso na sɛ obi firi asaman ha kɔkasa kyerɛ wɔn a, wɔrentie no ara no no.’ ” bɔne, gyidie ne asɛdeɛ ɛda bi yesu ka kyerɛɛ n’asuafoɔ no sɛ, “ɛyɛ dɛn ara a sɔhwɛ a ɛde onipa kɔ bɔne mu no bɛba, nanso onipa a ɛnam ne so bɛba no, ɔnnue.
afei, mpofirim, ɔdaa ne ho adi kyerɛɛ n’akyidifoɔ bɛboro ahanum a wɔn mu bi te ase na wɔn mu bi nso awuwu.
Ne papa bɛtraa ahengua no so wɔ 1936 mu bere a ne nuabarima Edward VIII gyaee n'ahenni so no, na ɛmaa Ɔhemmaa Elizabeth a wadi mfe du no yɛɛ ɔdedifo a ɔyɛ ɔhotefo.
Wɔde wɔn a wonyaa wɔn ti didii mu no kɔɔ nneduaban ahorow te sɛ Shark Island, baabi a nnipa pii wuwui esiane yare, ayayade, ne adwumaden nti no.
Onyaa Kwadwom mu nsɛm firii aboa onini su mu "Tin-ton-ton-tin-ton".
ahyiaeɛ ntomadan no fa a ɛkyerɛ atɔeɛ fam no bɛyɛ n’akyi.
Ɔka kuo ɛwɔ mmarahyɛbadwa a yɛfrɛ wɔn Select Committees on Subsidiary Legislation ne Roads & Transport.
semaia nkɔmhyɛ ɛberɛ a rehoboam duruu yerusalem no, ɔboaboaa yuda ne benyamin akodɔm a ɛyɛ akodɔm papa ɔpeha aduɔwɔtwe ano, sɛ wɔrekɔko atia israel akodɔm, na wagye ahennie no afa.
Isaac Bronya a na ɔyɛ anamsini de ma PPP Amanyɔkuo no nso nyaa abatoɔ no mu mma mpem mmiɛnsa ne aduokron mmienu (3,092)a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu nwɔtwe akyiri pɔ aduokron nson (8.97%).
m’ahonya nyinaa mu wɔrenhunu amumuyɛ biara wɔ me ho.” “mene awurade wo onyankopɔn, a meyii wo firii misraim.
nanso, ɛsiane n’adɔyɛ a ɛdɔɔso ma yɛn enti, onyankopɔn a n’ahummɔborɔ dɔɔso no maa yɛn nkwa wɔ kristo mu, wɔ ɛberɛ a efesofoɔ anka yɛawuwu wɔ amumuyɛ mu mpo; adom enti na wɔagye mo nkwa.
adɛn enti na mokɔ so yɛ bɔne?
amammerɛ ne mmarima ne mmea dwumadi.
n’aniwa aba te sɛ aborɔnoma a ɔgyina asuwa bi ho; ɛte sɛ deɛ wɔde nufosuo adware no, na ɛsisi hɔ sɛ abohemaa.
Nnipa a na ɔgyina hɔ sɛ papa yi ne Bob smith Jnr, a seesei wɔfrɛ no "Diabolo man" anaa " snake man" wɔ sinitwa mu.
Botswana Aduru a Wɔde Esiw Nyarewa Ano Asoɛe Adwumayɛfo Kuw (Botswana Vaccine Institute Staff Union - BVSU) yɛ adwumayɛfo kuw a ɛka Botswana Adwumayɛfo Kuw Fekuw a ɛwɔ Botswana no ho.
Benjamin Bediako nso nyaa mma aduonu ne num(205) a ɛyɛ akyirepɔ mmiɛnsa(0.3%) wɔ Democratic freedom party anan mu.
ɔsɛnkafoɔ ɔsɛnkafoɔ no sɛ, “hwɛ yei ne deɛ mahwehwɛ ahunu: “mekekaa nneɛma bobɔɔ so pɛɛ sɛ mehunu sɛdeɛ nneɛma nhyehyɛeɛ teɛ.
awurade nka wo ho.” afei, saulo de ɔno ankasa akodeɛ maa dawid.
Ne nnwomasua.
hwɛ sɛdeɛ wɔabubu na wɔabobɔ asase nyinaa so asaeɛ!
media and rhetoric.
ɛfiri sɛ, ɛnam mo ankasa gyidie so na mobɛgyina pintinn.
na mɛka w’atamfoɔ nyinaa ahyɛ.
Amanaman Nkabom Bagua a Ɛhwɛ Hokwan a Nnipa Wɔ So () na ɛde Amanaman Nkabom Amanneɛbɔfo Titiriw a Ɔhwɛ Awuduru ne Hokwan a Nnipa Wɔ So (United Nations Special Rapporteur on Toxics and Human Rights) no ahyɛde sii hɔ wɔ afe 1995 mu.
obiara nyɛ adwuma na moatumi aboa afoforɔ.
Wɔwoo Makeba wɔ Johannesburg maa Swazi ne Xhosa awofoɔ, na ɔfirii aseɛ too dwom wɔ adwumayɛ mu wɔ 1950 mfeɛ no mu.
Mprenpren deɛ, Gifty ne otitenani ma adwumakuo bi a wɔfrɛ no GDA concept a wɔn adwuma ne sɛ wɔyɛ TV so dwumadie a wɔfrɛ no "Stand Point".
mede sankuo bɛyi wo ayɛ, ao onyankopɔn, me onyankopɔn.
Wɔwoo no wɔ abusua a wɔyɛ adwumfo mu, efi ne mmofraase pɛɛ na onyaa hokwan suaa sɛnea wɔde abɔde mu nneɛma te sɛ aba, nhaban, dade ne nhama di dwuma.
Genital ulcer, akuru a ɛwɔ ɔbarima ne ɔbea nna ho fa
nyinaa fa titiriw sɛ nhwɛso no akanfo gye tom sɛ wɔyɛ mpɔtam hɔ amammuifo a wɔho hia na wɔtaa fa.
afe.
Nneɛma ahodoɔ pii na ɛbɛtumi de ahoɔhyeɛ aba.Ɛfiri deɛ ano nnyɛ den so kɔsi deɛ ɛbɛtumi akum nipa so.Ɛfa deɛ ɛkɔ afanaa nyinaa ho,mmoawa,ne mmoawa yareɛ bi te sɛ muyareɛ, hwenem kwan yareɛ, mmoaden,dwonsɔtwaa mu yareɛ,to-kwan yareɛ,koronavaroso,ne atiridi.
yei ne afɔdeɛ a okran babarima pagiel de baeɛ.
mɛkyinkyim wo na matwe w’ase.
Wɔn a wɔkaa ho hyiraa wɔn ho wɔ guasodeyɛ no ase ne Asomafo Nuncio a ɔkɔɔ Ghana, Ɔsɔfo Panyin Jean-Marie Speich, ne Ɔsɔfo Panyin Emeritus a ofi Kumasi, Thomas Kwaku Mensah.
Edin betumi agyinahɔ ama onipa, aboa anaa ahyɛnsode ama biribi.
Ɛduru saa berɛ yi mu a, wɔanyini ntɛmntɛm dada na nsakraeɛ a ɛda adi wɔ wɔn nipadua, wɔn serɛ nso atrɛ dada ayɛ sɛ mpanin.
mfa biribi nka n’asɛm ho, anyɛ saa a ɔbɛka w’anim ama woayɛ ɔtorofoɔ.
Nyaremmoawa.
Wɔtee Fante Trio wɔ afe 1952 mu a ɛyɛ Bob Frick Thompson, John de Heer ne Samuel Fletcher na wɔtee saa kuo yi berɛ a na kuo bi a wɔfrɛ wɔn Axim Trio regu no.
wɔasɛe kemos nkurɔfoɔ no; wɔde wo mmammarima kɔ nnommumfa mu na wo mmammaa nso kɔ nkoasom mu.
Yɛbɛhunu bi wɔ Abibrem ne titiriw, Madagascar.
Yeinom nyinaa yɛ adeɛ a yɛyɛ de bɔ ɔmanfoɔ ho ban ma wɔnya yadeɛ no bi.
monsɔre nkɔ ɔko!” “na mɛyɛ wo ketewa wɔ amanaman no mu, na wɔabu wo animtia.
nnipa a wɔnni nteaseɛ bɛkɔ ɔsɛeɛ mu!
Okuraa dibea yi kosii afe 1966 bre a wotuu Nkruma aban gui.
Wɔ dyadic attachment abusuabɔ no akyi no, triadic abusuabɔ no su pa nso (ɛna – agya – akokoaa) ho hia ma nkokoaa adwenemyare nkɔso.
Ofii Princess Marie Louise Ayaresabea kɔkaa University of Ghana Medical School, faako a na ɔyɛ Mmofra Ayaresa Dwumadibea no muni a ɔhyehyɛɛ no ansa na ɔrefi n'ankasa kokoam aduruyɛ adwuma ase ama mmea ne mmofra wɔ n'ayaresabea, Accra Ayaresabea.
na ɔwɔ nuabaa a na yɛfrɛ no Émélie.
Saa amanyɔkuo yi de ne ho kɔdɔɔm United party Amanyɔkuo no.
Atitirifo Otumfoo Ɔsɛe Tutu, ne John Kofi Agyekum Kufuor firi saa bea yi.
Kingsley Adams (wɔwoo no Ayɛwohumumo 26, 1952) yɛ Ghanani a na ɔyɛ hurufoɔ wɔ hurutenten mu.
Akyemfo kuro no mu na yɛtee amanyɔkuo UGCC.
Nneɛma a ɛwɔ nnipa adwene mu no wɔ nkyekɛmu mmienu a baako wɔ nifa(right hemisphere) na baako nso wɔ benkum(left hemisphere).
Mpasua no hyeɛ ahodoɔ nyinara wɔ Accra 'Metropolitan ' Mansini mu wɔ Greater Accra Mantam wɔ Ghana.
SCA no kae sɛ nsu mita a wɔde besisi hɔ no yɛ nea mmara mma ho kwan, nanso wogyaee ahyɛde no mfe abien sɛnea ɛbɛyɛ a kurow no benya hokwan asiesie tebea no.
Nsa ne tawa a wɔnom no nyinaa na ɛde menemu kokoram ba ɔha mu nkyem 72.
Mfasoɔ a wɔnya.
Na ɔbea bi a ɔyɛ "géwél", odwontofo anaa nnwontofo a ɔyɛ adwumaden, a wonim no wɔ ɔmantam no mu sɛ griot, ka Lingeer no ho.
afe sɛsɛɛ a mɛsane aba sɛdeɛ mahyɛ wo ho bɔ no, na wo yere sara awo ɔbabarima.” na sara suro enti, ɔtwaa atorɔ sɛ, “mansere.” nanso, onyankopɔn kaa sɛ, “ɛyɛ nokorɛ turodoo sɛ wosereeɛ.” abraham di ma sodom mmarima no kraa sɛ wɔrekɔ no, wɔde wɔn ani kyerɛɛ sodom.
wɔmaa wɔn akyɛdeɛ pa bebree de kaa deɛ ɛfiri wɔn ankasa akoma mu no ho.
Sika a wɔde ma ne nnwumakuo mmoa a wɔde ma.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe (2008) mu no, ɔdii nkonim wɔ amansan abatoɔ no mu wɔ National Democratic Congress din mu maa ɔmansin korɔ no ara.
ɔyɛɛ bɔne awurade ani so sɛdeɛ ahab yɛeɛ no.
Anglophone nsɛmnsɛm a ɛkɔɔ so wɔ Cameroon, a ɛfirii aseɛ wɔ afe 2016 mu no ama nnipa bebree atutu akwan, na Cameroon atutenafoɔ bɛboro 77,000 na adwane akɔ Nigeria, titire wɔ Cross River, Benue, Taraba, ne Akwa Ibom mantam mu (UNHCR, 2023).
Nsonsonoe bi wɔ anuanom ntam bere nyinaa, titiriw anuanom a ɛsono wɔn bɔbeasu.
Asubɔnten no ama oxbow atare, atɛkyɛ, ne abɔde mu nsuten.
mo akoma nnya nkwa daa.
ne yere isebel bɛbisaa no sɛ, “adɛn enti na woayɛ bosaa saa?
Wɔfrɛ no wɔ mpɔtam hɔ sɛ Dabema wɔ Ivory Coast na wɔfrɛ no Dahoma wɔ Ghana.
Portuguese ne kasa a wɔka wɔ Sao Paulo.
Wɔ Greece supɔw a wɔfrɛ no Corfu so no, wɔyɛ ɔmanfo anonne bi a wɔfrɛ no τσιτσιμπύρα (tsitsibira), a ɛyɛ ginger beer.
Nnwuma ne Amanyɔsɛm.
wɔdii kan kɔɔ Britaniafoɔ atenaeɛ a ɛwɔ Virginia no.
Wɔ Sweden no, wɔ amanne kwan so frɛ asɛnnibea temmufo a odi anim sɛ Herr Ordförande anaa Fru Ordförande, a wɔkyerɛ ase sɛ "Owura Otitrani" ne "Madam Oguamtrani".
Wohu sɛ ntoboa a wɔmmɔ din no de nsɛnnennen ka aware nhyehyɛe no ho.
Wɔhyɛ wɔn ntadeɛ wɔ amammerɛ kwan na ahemfo pii ba hɔ.
Abena Takyiwa wɔ woo no Ɔpɛnimma da a ɛtɔ so 25 wɔ afe 1958 mu yɛ Ghana amanyɔni ne mmarahyɛbedwani, wɔ mmarahyɛbadwam a edikan wɔ kwasafoman a ɛtɔ so anan a ɔgyina ma Kwabre mpasuaso wɔ Asanti mantam mu.
mɛgyina m’ahwɛeɛ na mawɛn.
Mpɛn pii no, na wɔtɔ saa nnoɔma yi a wɔnnye mpɔtam hɔfoɔ nhyehye mma wɔn - wɔhyɛ wɔn ma wɔtɔ, sɛ akyɛdeɛ a wɔde ma wɔ tumi a ɛnni nnyinasoɔ mu, anaa wɔsɛe nneɛma.
deɛ ɔwɔ biribi no, mateo wɔbɛma no bi aka ho na wanya ma abu ne so.
Yɛtoo aba maa Crabbe kɔɔ mmarahyɛbadwam wɔ People's National Convention(PNC) din mu.
Nanso, wɔde yɛ nnua, adansi, ne nneɛma nketenkete a wɔde di dwuma da biara da.
nanso maria deɛ, ɔde saa nsɛm a ɔteeɛ no nyinaa siee ne tirim dwenee ho.
Aguanfo pii atutu akwan bere tenten bɛboro mfe du.
Yɛde yɛn nsa na edi fufuo.
woato me atwene damena ase tɔnn, wɔ esum kabii mu.
Rita Tani Iddi yɛ ɔkyerɛkyerɛfo wɔ adwuma mu, ɔkyerɛɛ ade wɔ sukuu ahorow pii mu wɔ Ghana, eyinom bi ne Yendi Senior High School ne Berekum Training College.
Gavivina hyɛɛ siniyi ase adehwɛpono so siniyifo wɔ afe 1986 mu na ɔde ne ho kɔdɔɔm agodikuo a wɔn din de Talents Theatre Company a na adwumakuo a ne din de "National Mobilasation Program" a ne kwankyerɛfo din de Owura Kofi Portophi no wɔ ku kyɛfa.
ɛbɛyɛ dɛn na matumi abu wɔn fɔ, nnipa a awurade mmuu wɔn fɔ?
wonam mose ne aaron so dii wo nkurɔfoɔ anim sɛ nnwankuo.
"Nauclea diderrichii" is found in Abibirem aman bi te sɛ Angola, Cameroon, Central African Republic, Republic of the Congo, Democratic Republic of the Congo, Ivory Coast, Gabon, Ghana, Liberia, Mozambique, Nigeria, Sierra Leone, ne Uganda na Nauclea diderrichii dɔɔso pa.
Wɔ de no too afiase bre a asɛmdibea kyerɛɛ sɛ ɔboaa ne yɔnko agodifo Nana Agyemang maa wokuu Taxi hyɛnkafo bi, asɛm no sii January da ɛtɔ so afe 1995.
Ɔkɔɔ siniyɛ mu kɔɔ akyiri wɔ afe 2011 mu.
Ewurama Bennin (a.k.a Ama Worla) yɛ Ghanani ɔkyerɛwfo, nhomasua sohwɛfo, akannifo nkɔso ho ɔbenfo, ne obi a ɔhyehyɛɛ adwuma a ɔnyɛ mfaso.
Ansa na wobepaw no no, na ɔyɛ Ghana ananmusini a ɔwɔ Zambia.
Wɔwɔ Ghat kurow a ɛwɔ Libya, no apuei fam, na efi Algeria hye so kɔ atifi fam, bɛyɛ 100 kilometres (62 mi).
Kasa no bi ne, anaa.
Wɔka sɛ wonni yiyedi, biakoyɛ, anaa pintinn ho nkate a ɛbata nipasu a anya nkɔso koraa ho.
Sɛ́ Asɛnnibea Kunini Temmufo a Ɔhwɛ So wɔ Tamale, Atifi Mantam mu no, bere a na ɛsɛ sɛ mekɔ Tamale ne Bolgatanga ntam kɔyɛ nsɛm wɔ hɔ no, mede 'OSA' bɔs na ɛkɔe.
Talking drum.
• Antonio Carlos Jobim Award (Canada, 2007)
Mannella yɛ U.S.
Ɔdii nkonim wɔ atenaeɛ no mu a ne nyinaa yɛ 12,451 wɔ abatoɔ 19,182 a ɛfata a wɔtoo no mu a ɛyɛɛ 64.9%.
Bio nso, afe 2014 yɛ afe a ɛtɔ so mmiɛnsa a ɛyɛ hyew sen biara wɔ Australia firi berɛ a wɔfirii aseɛ hwɛɛ ɔman no mu hyeɛ wɔ afe 1910 mu.
Wotuu no de Mohammed Seidu Abah sii n'ananmu wɔ 200 Ghana abatow no mu.
bɔ adaka no so.
mama no ɛberɛ sɛ ɔnnu ne ho mfiri ne bɔne mu, nanso a bileam tuu midianfoɔ mmaa fo kyerɛɛ wɔn kwammɔne a wɔmfa so nni israelfoɔ no anim mfa wɔn nkɔ bɔne mu .
Ɔnyaa ne masters degree firii London School of Economics.
Sεdeε wↄhyehyε agorↄmma yε kwan a ↄtwerεfoↄ bi fa so de kyerε su a agorↄmma da no adi wↄ abasεm bi mu na adwempↄ titire a wↄde kyerεkyerε agorↄmma mu no gyina ↄkwan soronko a wↄnam dwumadie ahodoↄ a wↄahyehyε ama wↄn, nneyↄeε ahodoↄ ne suban ahodoↄ a wↄda no adi wↄ abasεm bi mu so.
Ansa na Mokotjo rewu no, na wadi kan abɔ Mmanthatisi kɔkɔ sɛ ɔnhwɛ yiye wɔ n'agya yere a ɔto so abien no mmabarima mpanyimfo – Moepi ne Sehalahala - a wɔde ne nkwa too asiane mu bere a na ɔyɛ abofra no ho.
wɔsi yehu israelhene na odiyifoɔ elisa afrɛ adiyifoɔ no mu baako afiri adiyifoɔ kuo no mu.
merennyaa mu; sɛ mete ase yi, me tiboa remmu me fɔ.
Saa afe no ara mu no, ɔne rapfo Kwaw Kese yɛɛ biako wɔ nnwom bi a wɔfrɛ no "GARI" mu.
Nneɛma a ɛde asiane ba no bi ne baguam aguaree, agumadi a wɔde wɔn ho hyɛ mu te sɛ akuturukubɔ, fifiri a ɛba dodo, mmoa a wɔde wɔn ho bɛbɔ, kɛseyɛ mmoroso, ne nipadua no mu tumi a ɛko tia nyarewa a entumi nyɛ adwuma yiye.
Ɔkɔɔ Ghana Mmara Sukuu wɔ afe 2001 mu na ɔfatae sɛ mmaranimfo wɔ afe 2006.
nsɛmfuanteaseɛ ɛyɛ ɛkwan a yɛfa atwerɛ so kyerɛkyerɛ nsɛm bi ase kɔ ɔkasa foforɔ bi mu sɛdeɛ ɛbɛyɛ a afoforɔ.
“ ‘ɛsɛ sɛ mobɔ asomdwoeɛ afɔdeɛ ma awurade a momfa ɛkwan pa so mmɔ na asɔ awurade ani.
N'abrabɔ ne Nhomasua.
Ɛsɛ sɛ yɛhyɛ no nsow sɛ WHO paw emufo fi wɔn Aman a wɔyɛ Asomfo nkutoo mu.
Saa mmusuadin yi nyinaa gyina agyanom ntorɔ ahodoɔ du-mienu no so wɔ Akan mu.
Nnwumakuo a wɔayɛ nkabom a wohwɛ akwantuo ne aguanfoɔ (Federal Office for Migration and Refugees) wɔdi guankɔbea akwantuo akwanmisa ho dwuma.
adɛn enti na amumuyɛfoɔ tena nkwa mu?
ma me wo papayɛ ho nsɛnkyerɛnneɛ, na m’atamfoɔ nhunu na wɔn anim ngu ase na wo ao awurade, wo na woaboa me akyekye me werɛ.
Wɔ hyperthyroidism ho no, sɛnkyerɛnne a ɛtaa ba no ne adrenergic stimulation wɔ abusuabɔ: tachycardia (koma a ɛbɔ kɛse), koma a ɛbɔ, ehu, ahopopo, mogya mmoroso a ɛkɔ soro ne ɔhyew a ontumi nnyina ano.
hyɛ nkɔm tia israel asase na ka kyerɛ no sɛ: ‘yei ne deɛ awurade seɛ: me ne wo anya.
ɔsoom se ne man mu nhomasua ne abrabɔ mu yiedie soafo wɔ afe 1951, Na ɔsoom sɛ amanɔne so soafo mprenu wɔ Kwame Nkrumah a ɔyɛ amanyɔkuo Conventions Peoples Party (CPP) no animdifo no mu baako aban no mu
monhwɛ israelman.
Ɔmanpanyin Nkrumah paw Theophilus Asiaw Mills sɛ Ɔmantam no Komisa a ɔdi kan.
abatoɔ no mu no ɔnyaa aba 36,067 firi aba 47, 535 mu de ɛgyina hɔ ma 75.9%.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu (2020) mu no, na Amoah yɛ Select Committee no Titenani a ɔreyɛ adwuma.
Ɛyɛ no fɛ sɛ ɔbɛsua ade foforɔ afiri n'ayɔnkofoɔ tipɛnfoɔ a wɔtwa sini ne wɔn a wɔatwa sini no akyɛ na wɔwɔ mu suahunu pii nkyɛn wɔ sinitwa adwuma no mu na ɔnam so de abɔ ne ho mmɔden wɔ sinitwa adwuma no mu de ayi sini a ɛyɛ fɛ.
Obed Asamoah, a na ɔyɛ kane titenani ma NDC, kane Abanlɔyapanin ne Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ Amanone nsɛm so wɔ Provisional National Defence Council (PNDC) ne NDC amammuo mu ne nnipa binom a wɔkeka ho.
Ɔsan nso kɔɔ Mountcrest Suapɔn Kɔlege (Mountcrest University College) a ɛwɔ Kanda-Accra wɔ afe 2016 mu na onyaa ne bachelor's abodin krataa wɔ mmara mu (bachelor's degree in law).
Odamtten yɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ (teacher) wɔ n'adwuma mu na ɔhyɛɛ n'adwuma ase sɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ (tutor) wɔ Ghana Nhomasua Dwumadibea ansa na ɔresɔre abɛyɛ Sikasɛm sohwɛfoɔ ne Bursar wɔ asoɛeɛ korɔ no ara ase.
Saa nkurow yi nyinaa wɔ Asanteman nkurow kɛse baako a ɔde Kwabre.
wɔhwɛ kwan nso sɛ wim nsakrae ho nkɔmhyɛ ahorow bɛtew tumi a asase a wɔyɛ so adwuma no wɔ sɛ.
pallidum" subspecies "endemicum").
Mpɛn pii no, nnua ntini a ɛma ahoɔden, ne ntini mu ntini a ɛde nneɛma fi dua no fa biako kɔ foforo wɔ saa dua yi mu.
Edin baako nso a wɔsan de frɛ no ne swimmer's ear, obi nya bi a ɔwɔ hɔ a na nsuo firi n'asom reba.
Ɔno na ɔsane yɛ kyeame ma UTV anɔpa dwumadie bi a yɛyno Adekye Nsoroma.
Ne titiriw no, wɔ afe 2008, afe 2015 ne afe 2019 mu atuatew a na ɛhaw aman afoforo mu no, Zambiafo bebree hweree wɔn nnwuma, wɔn afie, ne wɔn asetena, na ɛno maa wɔfrɛɛ nkurɔfo sɛ wɔntu wɔn mfi hɔ.
Wobɛhunu ayamhyehyeɛ wɔ daa mpopoeɛ a ɛte asetena mu ahoɔden so,a wɔfrɛ no ayamhehyeɛ koankorɔ"(chronic anxiety)",anaa nso sɛ wobɛtumi ahunu bi wɔ kwan a wɔde hunu ahometeɛ si ho kwan no,ahopopoɔ a ɛtumi nya obi mpofirem, a wɔfrɛ no sɛ ayamhyehyeɛ a ɛba mpofirem na ɛhia sɛ wɔsɔ ano ntɛm("acute anxiety)".
Mma a Ɔnyaeɛ ne 59,227 de firii 72,789 mma mu a ɛgyina hɔ ma 63.30% de tea Yaw Addai Boadu a ɔɛ NDC amanyɔkuo ba a ɔnyaa 13,562 a ɛgyina hɔ ma 14.50%.
Afe 1974 wɔtee Tana Press wɔ 1977 wɔtee Nwapa Company, a detwerɛ mmofra anasesem bebree a na ɛyɛ ɔnoa na atwerɛ ne nea amanfoɔ atwerɛ .
sɛ onipa nam mmara so fata onyankopɔn anim a, na ɛkyerɛ sɛ kristo wu a ɔwuiɛ no yɛ ɔkwa.” gyidie anaa mmara so di mo galatifoɔ adwenemherɛfoɔ!
ɔbisaa no sɛ, “mesrɛ wo, wobɛtumi ama me nsuo kuruwama bi?” ɔrekɔsa nsuo no aba no, ɔsrɛɛ no sɛ, “ɛyɛ a fa burodo sini bi nso ka ho.” okunafoɔ no kaa sɛ, “meka awurade, wo onyankopɔn no ntam sɛ, menni burodo sini koraa wɔ fie.
Ɛse ne tɛkrɛma, yɛ Adinkra sɛnkyerɛnne a ɛkyerɛ sɛ wɔde wɔn ho to wɔn ho so kyerɛ sɛ, adamfofa ne baakoyɛ wɔ wɔn ntam.Ɛsɛ sɛ wɔyɛ baako na wɔyɛ adwuma bom sɛ baakofoɔ.
ɔyɛ anwanwadeɛ a wɔntumi nhwehwɛ mu, ne nsɛnkyerɛnneɛ a wɔntumi nkan ne dodoɔ.
Nsonsonoe a ɛda ɔbarima ne ɔbea nna mu wɔ mmarima mu no kɔ so wɔ ɔkwan a egyina testes so bere a mmea mu nsonsonoe no nnyina gonad so.
Nyɛ Africa nko; Brazilifoɔ nso tumi de yɛ gari.
Na ne papa Caswell Makeba yɛ ɔkyerɛkyerɛfo na na ne maame Christina Makeba yɛ ofie adwumayɛfo.
Ababio fi Dormaa-Akwamu a ɛwɔ Brong Ahafo Mantam mu wɔ Ghana.
35-44.
Efiri Egypt bɛseen kɔɔ Atɔe ne Atifi fa mu esiane na sika kɔkɔɔ ho dwadie akwan no nti.
Wɔ afe 1964 mu no, Moore hyehyɛɛ Eloise Moore College of African Studies, Mt.
Abatoɔ no baa awieɛ no na Owura Kwabena Appiah Pinkrah adi nkunim wɔ mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ no mu a ɔno ne nipa a ɔdii kan kɔɔ mmarahyɛbadwam wɔ Akrofuom manfoɔ no din mu.
Sarfo ka mmrahyɛbedwafie a ɛtɔso mmienu ne mmiɛnsa wɔ Ghana adehyeman amanmuo a ɛtɔso nan ma NPP amanyɔkuo no.
“hwɛ susono, deɛ meyɛɛ no kaa wo ho na ɔwe ɛserɛ te sɛ ɔnantwie.
Bawa bɛyɛɛ mmarahyɛbedwani ma Akan mpɛsoa wɔ Ghana abatoɔ wɔ mfeɛ mpem mmienu nom.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nsia mu no, Europe Business Assembly bɔɔ no abaso.
Sɛ wɔka ne nyinaa bom a, wosii abannennen ahorow 10 wɔ nkoko a ɛwɔ Portobelo hyɛn gyinabea akyi no so, na ɛmaa ɛbɛyɛɛ "Spain mpoano sohwɛbea a wɔabɔ ho ban kɛse sen biara wɔ Amerika".
Nanso, ɔtwee adwene sii demokrase a enni hɔ ne akannifo a wɔmpɛ sɛ wɔgyae wɔn dibea, nnipa mu nyiyim a wɔyɛ tia nnipa kakraa bi (a wɔn mu bi ne LGBTfo, nyamesom akuw ne mmusuakuw) ne ɔporɔw so.
kolosefoɔ paulo nwoma a ɔtwerɛ kɔmaa kolosefoɔ nkyea krataa yi firi paulo a ɛnam onyankopɔn pɛ so enti, ɔyɛ kristo somafoɔ no ne yɛn nua timoteo nkyɛn, yɛde kɔma ahotefoɔ a wɔwɔ kolose a wɔyɛ kristo mu agyidifoɔ no: adom ne asomdwoeɛ a ɛfiri yɛn agya onyankopɔn nka mo.
Mpataayi adwuma.
Na ne maame firi Krobo Odumase a ɛwɔ Ghana Apueeɛ Mantam mu na ne papa nso firi Kumasi wɔ Asanti Mantam mu.
2020 abatoɔ.
Wɔ afe 2008 mu no, ahum bi a ɛtɔe wɔ mmeae a osu tɔ na owia bɔ kɛse yiri faa Shibam.
ama nnipa atitiriw anaa amammui akannifo anya hokwan ahorow a wobetumi de adi dwuma anaasɛ wɔadi nnipadɔm no so.
Enti krataa tenten bi, trans.
Nhyehyɛe a wɔyɛ ma wɔn a wɔyɛ abibifo a wɔwɔ mpɔtam hɔ no de wɔn ho hyɛ mu (sɛnea wɔfa wɔn ho hyɛ agodie mu, wɔn a wɔtɔn nneɛma, ne nea ɛkeka ho) no boa ma HBCU nkurɔfo a wɔsan ba fie no yɛ soronko.
Wɔ Asɛnnibea Kunini no mu no, wɔto atemmufo din oikeusneuvos na ɔmampanyin bi na odi asɛnnibea no anim.
Internet.
mmom, ɔhwɛɛ israel ahemfo nhwɛsoɔ so, na mpo ɔde ɔno ankasa ne babarima bɔɔ afɔdeɛ wɔ ogya mu.
Sukuu yi diikan wɔ nnipa dodoɔ a wɔgyee wɔn wɔ Kwame Nkrumah Suapɔn mu (Kwame Nkrumah University of Science and Technology) wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan (2004) mu wɔ abrɛ a wɔgyee asukuufoɔ 441 na afe 2012 nso, wɔgyee asukuufoɔ 296 firii Prempeh College.
Wogyee Akropong nkwa, na sɛ akatua no, wɔde Akimfo panyin (hene) sii ahengua so sɛ Akropong Hene.
Ɔsono Kokuroko amanyɔkuo no nyaa mmarahyɛbɛdwa akonwa no mu ɔha ne aduonunwɔtwe (128) de firii mmarahyɛbɛdwam akonwa a ne dodoɔ yɛ ahaanu ne aduasa (230).
adɛn enti na wompɛ sɛ wodidie?” ɔbuaa no sɛ, “meka kyerɛɛ nabot, yesreelni no sɛ, ɔntɔn ne bobeturo no mma me anaasɛ, mɛma no bi ahyɛ anan, nanso wampene.” ne yere isebel bisaa sɛ, “wonyɛ israelhene anaa?
ɛberɛ a wɔde ɛster kɔmaa ɔhene ahasweros wɔ ahemfie hɔ tebet bosome mu a na ɛyɛ n’adedie mfeɛ nson so no, ɔhene no dɔɔ no senee mmaabunu a wɔaka no nyinaa.
Aristotle nso de eyi ka ho wɔ asɛm a ɛfa adeyɛ a ɛne sɛ wɔbɛyɛ papa bere bi a wɔasuasua bere bi no a wɔbɛkora so no ho: "Sɛ abrabɔ pa anaa ɔbrasɛe ho suban ahorow no gye ntini a, ɛyɛ den sɛ wobegyae." Suban pa a wɔn a wɔn mfe akɔ anim nkɛntɛnso de ba no onua bɛyɛ suban wɔ onua kumaa no asetra mu na ɛdan nea ɛte sɛ nea ɛbɛtra hɔ daa.
Europa Akwantuo Ho Nhyehyɛe.
Ɛnte sɛ Mmrahyɛbadwafie ketewa no, mmrahyɛbadwafie kɛseɛ no Kyeamehene no wɔto aba yi no soronko sɛ ebia Ɔbia ɔka Adupre anaa Wiemhyɛn anaa ɔnipa tititre bi.
Nsuo a ne din River Pra no atifi bɛn mpraeso
yehoas dwuma a ɔdiiɛ no nkaeɛ wɔ n’ahennie mu ne ne mmaninyɛ nyinaa ne ne tumi a na ɔwɔ no ne ɔko a ɔne yudahene amasia koeɛ no, wɔatwerɛ wɔ israel ahemfo abakɔsɛm a ɔdii adeɛ wɔ israel na ne din wɔ hebri kasa mu yɛ yoas nwoma mu.
na nnipa no kɔdidiiɛ, kyɛɛ nnuane, nomeeɛ, dii dapɔnna no anigyeɛ so, ɛfiri sɛ, wɔtee onyankopɔn nsɛm, tee aseɛ.
United Gold Coast Convention yii ne mpanimfoɔ a na Kwame Nkrumah, a na ɔyɛ ɔtwerɛtwerɛfoɔ ka ho.
NAKOREX akyi no, ɔkɔɔ hiatus bere tenten mu na akyiri yi ɔsan puei sɛ asɛmpa adwumfo, ɔyɛ obi a wontumi nhu no kɛkɛ.
Wɔ Canada no, nkurow akɛse yɛ mpɔtam nniso ahorow a wɔde asi hɔ denam ɔmantam ne nsasesin mmara so, mpɛn pii no wɔ nkurow akɛse ho mmara a ɛwɔ hɔ nyinaa mu.
Saa kɔbere ti yi ka Beninfo adwinni pii a ɛhyɛn Europa adwinni gua so bere a Britaniafo tow hyɛɛ wɔn so akyi no ho, adeyɛ a wɔfrɛ no Benin Akwantu a wɔyɛe wɔ 1897 mu no.
onipa a ɔnni adwene no bu ne yɔnko animtiaa, nanso deɛ ɔwɔ nhunumu no to ne tɛkrɛma nnareka.
saa wiem nsakrae nnanemu ho nimdeɛ yi bɛtumi aboa wɔm mantam ne wɔn nkuro ahodoɔ sɛ ɛkɔba no sɛ wiem.
saa hann yi ne nokorɛ hann a ɛba ewiase ma ɛhyerɛn nnipa nyinaa so no.
Ɔyere כtכso mienu no nso kaa sε: "Eno nti na dabiara na כde ne nsa asie ne ntoma mu yi.
Ɛnyɛ asase a ɛda asase so no nkutoo na no da no adi, na mmom ɛkyerɛ sɛnea abotan a ɛwɔ ase no teɛ, ne sɛdeɛ asase ase nnoɔma teɛ.
Nanso ɔdii nkoguo wɔ n'apam no mmrahyɛbagua primaries mu wɔ afe 2012 mu wɔ Joseph Boakye Danquah Adu.
ɔkɔsesaa ntomago ne ntadeɛ dada de kyekyeree ntampehoma ho, gyaa mu maa yeremia wɔ abura no mu.
afei, ɔkɔtenaa enaim kurotia wɔ timna ɛkwan so.
Ɛmfa ho mfaso horow a wɔanya no, adwuma a wɔreyɛ no hyia haw ahodoɔ:
wɔbɛhyɛ mo so, abɔ mo korɔno daa na obiara mmɛgye mo.
Henry Yiadom Boakye yɛ Mmabun, Agumadi ne Amammerɛ Boayikuo no muni.
Kartografi Kwan so
Ɔgraduate wɔ afe ahankron aduokron nson (1997) wɔ MBA in Public Policy.
wɔde no too afiase twɛn awurade akwankyerɛ.
Ɛwɔm sɛ na nnipa pii noa pɛsɛ ɔdi nkunim deɛ, nanso ɔdii ntwo wɔ aberɛ a Melovin de aba baako dii ne so nkunim.
Ɛkwan bi so no,na wɔn a wɔnya kramanyareɛ no wu ɛkɔsi sɛ Frɛnch abɔdeɛ mu nyansapɛfoɔ mmienu a wɔne Louis Pasteur ne Emile Roux, na wɔdi yɛɛ kramanyareɛ aduro no wɔ afe 1885.Na obi a na wɔfrɛ no Joseph Meister(1876-1940) a na wadi mfeɛ nkron na kraman kaa no na ɔdii kan nyaa aduro yi bi.Wɔhyɛɛ aseɛ hwɛɛ no a wɔwɔɔ no paneɛ wɔ Kitawonsa bosome no ne da a ɛtɔ so nsia wɔ afe 1885 mu berɛ a na abɔ anadwo nnɔtwe,ɛno akyi no wɔmaa no nnuro no dummienu kaa ho nna du akyi no.Paneɛ a ɛdi kan a wɔde wɔɔ no no, wɔnya firii adanko akyi kasɛe mu a na wanya kramanyareɛ yi bi ama no awu bɛyɛ nna nnum no.
Aframomum yɛ nhwiren abusua bi a ɛwɔ akekaduro abusua mu.
Wɔne;
Wɔ Mmarahyɛ Bagua no si so dua akyi no ɔgyee adwuma no na ɔdii dibea sɛ Ɔmanpanyin a ɔhwɛ Aguadi ne Nnwuma so firi Ɔpɛpɔn 2009 kɔsii Ɔpɛpɔn 2013.
Ɔdii nkunim ɛfiri sɛ, ɔnyaa mma no mu ɔha mu nkyɛ mu aduonum-mmiɛnsa.
Wɔ asetena mu tebea mu no, ɛfata sɛ wɔde "Ɔtemmufo" di dwuma wɔ nsɛm nyinaa mu.
Ɔkɔɔ Mfantsiman Mmabaa Ntoaso Sukuu a owiee ne ntoaso sukuu.
saa ara nso na monnto ana, nkasakasa, nko wɔ mmara so.
sɛ mpo wɔka wo ho asɛm pa a, mfa wo ho nto wɔn so.
Maryland International Film Festival,
Atwerɛdeɛ C,J,V, ne Z yɛ adeɛ a yɛde di dwuma, nanso agyesɛ yɛkɔserɛ.
Bere a ɔwɔ hɔ no onyaa Sikakorabea Ho Adwumayɛfo Abodin krataa a Ɛkɔ Anim fii Amerika Sikakorabea Asoɛe ne Adwumayɛ ho Ɔbenfo wɔ Sikasɛm mu Sikasɛm mu wɔ Pace Sukuupɔn, New York.
Ade foforɔ a wɔde di dwuma no bi ne mogya mu potassium a ɛboro so, a wɔde di dwuma boro so, ne ne awuduro afoforɔ pii.
Ɔyɛ mmarahyɛ baguane a ogyina hɔ ma New Juabeng Atɔe fam abatoɔ mpɛsoa so a ɛwɔ Mfinfin mantam mu wɔ Ghana.
Wɔ Obubuo bosome da ɛtɔ so 29 mu wɔ afe 1947 mu no, Wɔpenee so sɛ wɔbɛfa Amanaman Nkabom Nhyehyɛeɛ a wɔde bɛkyekyɛ Palestina no wɔ saa beae yi.
UNGA ne UN ahyehyɛde a edi kan a emu aman nyinaa yɛ pɛ.
Ɔyɛ obi a wawie Institute of Chartered Accountants ne University of Ghana.
Wɔpaw no sɛ ɔnkɔ bench no so wɔ December 2019 mu, baabi a na wadi kan ayɛ Acting Deputy Registrar (Legal Services) wɔ Kwame Nkrumah University of Science and Technology (KNUST).
nanso, awurade ka kyerɛɛ mose ne aaron sɛ, “esiane sɛ moante me ho wɔ israelfoɔ no anim no enti, moremfa wɔn nkɔ asase a mehyɛɛ wɔn ho bɔ no so!” wɔfrɛɛ beaeɛ hɔ meriba a aseɛ ne: adɔnyɛ nsuo, ɛfiri sɛ, ɛhɔ ne baabi a israelfoɔ tee awurade atua na, ɛhɔ ara nso na awurade daa ne ho adi kyerɛɛ wɔn sɛ ɔyɛ kronkron.
meda wo ase, kamfo wo m’agyanom onyankopɔn, ɛfiri sɛ, woama me nyansa ne tumi; woaka deɛ yɛbisaa wo akyerɛ me, ada deɛ ɔhene bisaeɛ no adi akyerɛ yɛn.” daniel kyerɛ daeɛ no ase afei, daniel kɔhunuu ariok a wɔahyɛ no sɛ ɔnkunkum anyansafoɔ a wɔwɔ babilonia no, ka kyerɛɛ no sɛ, “nkunkum anyansafoɔ a wɔwɔ babilonia no.
Amanfoɔ no hyɛ wɔn amammerɛ ntadeɛ ahorɔw de kɔ dwa dataa a ahenfo no abɔ no ase.
Mfeɛ kakra a atwam ni no, nnipa a wɔtu kɔ aman foforɔ so no ayɛ den, efisɛ sikasɛm mu ayɛ basaa, amammuisɛm mu ayɛ basaa, abɔde mu nneɛma resɛe, na ntɔkwaw rekɔ so wɔ ɔman no atifi fam ne ne mfinimfini.
ti nhwi su ne ne tebea (srade, dry, neutral, fine, curly, tẽẽ, curly, wavy, curly);
teneneefoɔ kyiri deɛ ɛnyɛ nokorɛ, nanso amumuyɛfoɔ de aniwuo ne ahohora ba.
Ɔkɔɔ so yɛɛ Master of Business Administration wɔ Corporate Strategy ne Economic Policy mu wɔ Maastricht School of Management wɔ Netherlands firi afe 2011 kɔsi afe 2013.
Gyapong yɛ Kristoni.
Wɔde Mago Ɔman Mmoa Yɛmmea no sii hɔ wɔ 1979 mu, na ɛmaa ɛyɛ Ethiopia ɔman mmɔnten so atrae ahorow pii no mu nea ɛyɛ foforo sen biara.
Wɔde Shibam mfonini a wɔayɛ no foforo dii dwuma sɛ wim adaka maa level Wet Dry World wɔ 1996 agodie Super Mario 64 mu.
abdiel babarima ahi, guni babarima no na na ɔyɛ wɔn mmusua no ntuanoni.
Dwoa betumi de sɛnkyerɛnne ahorow aba, a nipadua mu yaw, atiridiinini, ne aduan ho akɔnnɔ a ɛyera ka ho.
Sɛ obi dompe baabi ho ka a, ekuro a ɛde ba no bɛtumibayɛ deɛ ɛwɔ honam no ani anaa deɛ ɛwɔ honam no mu.
w’ahoɔfɛ asɔ ɔhene no ani; di no nni, ɛfiri sɛ ɔno ne wo wura.
Ne Dutch abusua din no da ne Euro-African abusua adi.
sankuten so nnwom dɛɛdɛ no ayɛ dinn.
Ɛnsɛ sɛ wɔde ma nnipa a aspirin anaa sulfonamide yɛ wɔn yare.
Ɔyɛ Amanaman Ntam Asɛmpa Asɔre (International Central Gospel Church) no muni.
Awo nhyehyɛe.
Nkyerɛkyerɛm bebiree a ɛfa ahyɛn ho ka sɛ ɛdwane ho akwan so, fa nipa baako kɔsi nwɔtwe, wɔ ntwahonan nan, na ɛtaa de nnipa tu kwan kyɛn nneɛma.
Ne ntoaso sukuu wɔ Wesley Girls' High School, Cape Coast, wɔ Central Region of Ghana, fi afe 1978 kosi 1985.
ɔdɔ mɛkyerɛ mo ɛkwan foforɔ a ɛyɛ pa ara.
Department of Social Studies Education
me deɛ, mede nsuo na ɛbɔ mo asu, na ɔno deɛ, ɔde honhom kronkron na ɛbɛbɔ mo asu!” yesu asubɔ ne ne sɔhwɛ ɛda bi, yesu firii nasaret a ɛwɔ galileaman mu ba maa yohane bɔɔ no asu wɔ asubɔnten yordan mu.
Abakɔsɛm mu no, nnipa akui dodoɔ no ara de abusua di dwuma sɛ beae titiriw a wɔde nawɔn ho bata wɔn ho, wɔtete wɔn, ne wɔn fekubɔ.
na ɛsiane sɛ moannye nsɛm a ɔtwerɛeɛ no anni no enti, ɛnyɛ nwanwa sɛ monnye me nni.” yesu ma nnipa mpemnum aduane yei akyi, yesu twaa galilea po a wɔsane frɛ no tiberia po no.
Enfa ho sɛ afahyɛ no yɛ Ga fo dee no, ɛyɛ ade wɔgye aforo a wofi kasa ahorɔw nyina atoo wɔ afehyɛ no ase.
Wɔ Ghana no, Asantefoɔ de abodin "Ɔbaahemmaa" bɔɔ no wɔ adwabɔ bi ase.
Asantefoɔ tumi kaa Denkyira tumidie no guuɛ na ɔgyee tumikrataa a wɔdegye dantoɔ ma Dutchfoɔ Elmina abankɛseɛ no.
yɛ sane nso yii no kɔɔ mmarahyɛbedwam a ɛtɔ so mmienu wɔ ghana adehyeman a ɛtɔ so no mu.
Levine ne Cynthia A.
sɛ wɔpɛ sɛ ahoɔden ba nhyehyeeɛ no mu carl ludwig frischen a ɔyɛ mfididwumayɛfoɔ mu kandifoɔ ma siemens halske wɔ.
Achimota wo keteke gyinabea
onyame foforɔ bi nam ɔgye a ɔnam amanehunu, nsɛnkyerɛnneɛ a ɛyɛ nwanwa, ɔko, tumidie ne ahodwiredeɛ so agye ɔman bi afiri ɔman foforɔ bi nsam afa sɛ ne dea anaa?
Eyinom mu nea ɛho hia sen biara ne "ɔsom mu nsɛmmɔnedi" ahodoɔ (Finnish: palvelusrikos) a ɛka ahyɛde ne nhyehyɛe ahodoɔ a wofiri wɔn pɛ mu yɛ na wɔyɛ anibiannaso nyinaa ho, "awɛmfo nsɛmmɔnedi" (Finnish: vartiorikos), a ɛka nneyɛeɛ bɔne biara a wɔyɛ bere a wɔreyɛ awɛmfo adwuma, akwamma a wonni (Finnish: luvaton poissaolo), desertion (Finnish: sotilaskarkuruus), akwanhoroɔ a ɛyɛ asoɔden a wɔyɛ tia wɔn a wɔkorɔn, dibea bi a wɔde di dwuma ɔkwammɔne so sɛ wɔkorɔn ne suban a ɛmfata mma asraafo (Finnish: sotilaalle sopimaton käyttäytyminen).
Abdul-Kareem yɛ Kadil Company Limited a ɛwɔ Tamale, Ghana Atifi fam mantam mu no panyin.
Nkyerɛkyerɛ nhyehyɛe no suasua sukuupɔn ahorow pii a wɔatew no de na ɛyɛ adesua a egyina ɔhaw so titiriw.
mpɛn pii no wontumi ntetew ɔmampɛ a ɛwɔ ntini mu no mfi ɔkofo adwene a ɛwɔ adwene.
Stephen Kunsu na na ɔyɛ mmarahyɛbedwanii ma saa mpɛsoa no wɔ berɛ a wɔtoo afe 2008 abatoɔ no..
Otu no fo saa a na ode serew ne oyaw aka akyere no se, oye okuraseni nti onnim anigye.
Dwumadie din a wɔtae de di dwuma no bi ne Tylenol ne Panadol.
wɔtu mmirika kɔyɛ bɔne; wɔnkyɛre opira ne awudie ho.
wɔde ntoma tuntum na asina abɔnimu no abɔ abotire no mu sɛdeɛ awurade kyerɛeɛ no.
wɔdii nsekuro, kaa nsɛm a ɛmfata faa afoforɔ ho; wɔkyirii onyankopɔn; wɔyɛɛ atutupɛ, ahantan ne ahomasoɔ.
saa ɛberɛ no, na ɔbarima ne ne yere nyinaa ho da hɔ, nanso na wɔmfɛre.
Wɔtoo nyansahu mu nhwehwɛmu dan bi a ɛwɔ Department of Biochemistry, Cell and Molecular Biology wɔ Ghana Sukuupɔn mu, din " "Marian Ewurama Addy Laboratory for Medicinal Plants and Natural Products Research" " de hyɛɛ no anuonyam.
Ebetumi ayɛ amena kakraa bi kɔsi ɔhaha pii.
Abatoɔ no baa awieɛ no ɔnyaa mma no mu Mpem dunan, ahanan ne aduoson nson (14,477), a sɛ yɛde kɔ ɔha mu nkyekyɛmu a, owura Herod Cobbina nyaa mma no mu Ɔha mu nkyekyɛmu aduonum nkron (59%).
deɛ ɔhyɛ ahiafoɔ soɔ no bu wɔn yɛfoɔ animtiaa, nanso deɛ ɔhunu ohiani mmɔbɔ no hyɛ onyankopɔn animuonyam.
mmiri wo mogya ani mpɛ sika; hunu nyansa na to wo bo ase.
Nkɛntɛnso a enya wɔ abɔde mu nneɛma a atwa yɛn ho ahyia so.
kristo mu asetena esiane sɛ moagye kristo sɛ mo wura enti, mo ne no mmom ntena.
Ayɛ amamerɛ amma Ghanafo a wotukwan kɔ Hamburg sɛ, wɔn a wɔtukwan kɔ hɔ no wɔ din a wɔde frɛ wɔn sɛ, Bɔga.
Nneɛma piii no ara na ɛde Odeepua yareɛ yi ba.
Wɔ Ɔpɛpɔn 2020 mu no, wɔfrɛɛ Batlle kɔɔ Spain kuw no mu maa ne mpanyimfo amanaman ntam akansi hokwan a edi kan, 2020 SheBelieves Kuruwa.
Peter's Major Seminary na ɔde mfeɛ nsia na ɛyɛɛ sa ara.
mefiri agya no nkyɛn na mebaa ewiase; na afei merefiri ewiase akɔ agya no nkyɛn.” n’asuafoɔ no ka kyerɛɛ no sɛ, “afei deɛ, wokasa pefee ma yɛte wo aseɛ.
Wɔ Mumu 11 2006 so no, Kofi Annan kaa ne nsɛm a etwa toɔ koraa na ɔttoo nsa frɛɛ aman a wɔwɔ tumi, nimdeɛ ne sika sɛ mma wɔnn nfa nea wɔwɔ no ntia aman a wonni bi na mmom wɔmmoa wɔn sɛnea aman nyinaa ne nnipa nyinaa bɛtena asomdwee mu.
176] na.
Awɔw bere mu yɛ nwini na ɛyɛ nsu na da biara da dodow a ɛkɔ soro no ntaa nkɔ soro nsen 20 °C, bere a awɔw bere mu no, nna a ɛyɛ nwini na anadwo a awɔw wom kɛse no yɛ −4 °C.
Nhwehwɛmu kyerɛ sɛ nkorɔmohwa yɛ adeɛ baako a ɛmma nkurɔfoɔ ntumi nna.
Wɔde no kɔɔ Terry Fox Hall of Fame mu wɔ afe 2007.
Rainer Froese aka sɛ mpataa dodoɔ a ɛwɔ nsuo mu bɛ kɔ soro esan sɛ nnipa ngu won asaw biom.
Wɔ afeha a ɛtɔ so aduonu baako mfitiaseɛ no, na nsonsonoeɛ no mu apaapae nsraban titire mmienu: wɔn a wɔhunu no sɛ amammuisɛm mu adeyɛ ne wɔn a wɔhunu sɛ ɛyɛ nkɔsoɔ nhyehyɛeɛ (hwɛ amanaman ntam abusuabɔ ne nkɔsoɔ mmoa ma nsɛm a ɛfa ho).
menim anomaa biara a ɔwɔ mmepɔ no so, na wiram abɔdeɛ nyinaa yɛ me dea.
Wɔn a wɔnhunu ahusuo mu nsonsonoeɛ no nso deɛ yɛ aduasa mmeɛnsa.
Ɔdii Onimuonyamfoɔ Nii Amah Namoale so nkonim wɔ mfeɛ Mpem Mmienu ne Du-nsia (2016) abatoɔ no mu.
awurade dɔ kɛseɛ enti yɛnnsɛeɛ.
ahas di ɔhene wɔ yuda ahas dii adeɛ no, na wadi mfirinhyia aduonu.
'The Local' dawurubɔ krataa no ka ɔman no kaseɛbɔ wɔ brɔfo kasa mu.
Nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho atɛntrenee ko tia akwanside ahorow a ɛmma wontumi nyɛ adwuma pɛpɛɛpɛ , ahomegye, nhomasua, nyamesom, ne mpɔtam a ahobammɔ wɔ.
Wɔn a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma a wofi mmusuakuw ahorow mu ne aman horow so no taa nya nkate a ɛne sɛ wonnye wɔn ntom esiane mmusuakuw, mmusuakuw, ne amammerɛ mu nsonsonoe a ɛte saa nti.
wɔde okuo na ɛyɛɛ aduhwam afɔrebukyia no.
ɛnyɛ sɛ wɔn ani tua mo enti na ɛsɛ sɛ moyɛ na wɔpene mo, na mmom, ɛsiane sɛ modi awurade ni no enti, momfa akoma pa nyɛ.
ɔkɔɔ nhomasua suapɔn wɔ winneba na onyaa ne bachelor of education abodin krataa wɔ ghana kasa mu wɔ afe adwuma suhuyini yɛɛ ɔpanyin abadiakyiri a ɔhwɛ ntetee so wɔ ghanadenmark community program ahyehyɛde a ɛnyɛ aban de wɔ dalun.
Maemo gyina Debian so na ɛtwetwe ne GUI, frameworks, ne libraries no mu dodow no ara fi GNOME adwuma no mu.
(Circumnutation) ne nkaseɛ a adi afra na ɛboa ma (Acacia kamerunensis) tumi foro nnua.
Sutherland-Addy anya abasobɔdeɛ ahodoɔ bi, a nea ɛka ho ne Nidi Fekuo a ɛfiri College of Preceptors, UK (1998), Kuo Abasobɔdeɛ a Rockefeller Foundation de maeɛ (2001 ne 2002) ma Women Writing Africa Project, Honorary Doctorate of Letters efi Nhomasua Sukuupɔn, Winneba (2004), ne Akyirikyiri Nhomasua mu Abasobɔde a efi Commonwealth of Learning (2008).
Ɔde eyi yɛɛ nhwɛso maa National Federation of Gold Coast Women, ɔman no mu mmea ahyehyɛde bi a ɛnyɛ aban de no.
Wɔ Ɔkɔtɔberɛ 2018 mu no, Wɔfrɛɛ no kɔɔ Ghana ɔman kuo no mu wɔ afe 2018 mu ansa na 2018 Africa Women Cup of Nations, a Ghana na ɛyɛ ɔman a wɔbɛgye no.
Ɔhyɛɛ
Akan amammerɛ mu no, wɔde obuo ne nidie a ɛsɛ fata ma wɔn akannifoɔ.
Wɔ March 2017 mu no, ɔde too gua sɛ Ghana renya nkɔsoɔ wɔ ɔpɛ a ɔwɔ sɛ ɛbɛyɛ wimhyɛn beaeɛ a ɛwɔ West Africa mantam no mu.
Deɛ ɔdi hɔ biom ne Lt.
saa akyɛdeɛ yi, deɛ ɛsɛ sɛ wɔde tɔ ara yɛ anantwinini, nnwennini, nnwammaa ne atokoɔ afɔrebɔdeɛ a ɛfata ne nsã afɔrebɔdeɛ a wɔde ne nyinaa bɛbɔ afɔdeɛ wɔ onyankopɔn asɔredan a ɛwɔ yerusalem no afɔrebukyia so.
Duase yɛ kuro a ɛwɔ Kumase kuropɔn mu a ɛyɛ dua din na da so.
sɛ wɔnya ma me so firi asase mu a, mɛtwe nnipa nyinaa aba me nkyɛn.” ɔkaa yei de kyerɛɛ owuo ko a ɔbɛwu no.
ɛberɛ biara a mɛbɔ me ho mmɔden sɛ merekɔ nsuo no mu no, obi di me ɛkan.” yesu ka kyerɛɛ no sɛ, “sɔre!
wama matena esum mu sɛ wɔn a wɔawuwu dada no.
ɔyɛ kane kwankyerɛfo ma adwumakuo bi a ɛnhyɛ aban ase a wɔn din the Prolink; wɔn botae ne sɛ wɔhwɛ mmaa a w'anya AIDS.
Akanfoɔ wɔ awareɛ ahodoɔ beberee a wɔgye to mu.
Ɔdaa ne ho adi wɔ Ɔpɛpɔn bosoome, mfeɛ (mpem mmienu ne nson)mu wɔ American akwantuo dwumadie Anthony Bourdain: No Reservations mu, baabi a woyi no sɛ ɔrebɔ nnwom, rebɔ ne nnwom ho nkɔmmɔ, na ɔne Anthony Bourdain a ɔhwɛ so no redidi.
Dua no a woduaa no Kumawu no wuiɛ maa ɛkaa Kumase dua no.
Akwan a wɔabɔ so anaa mpɔtam hɔ nneɛma biara nni supɔw no so; akwantu a ɛkɔ-na-san ba supɔw no so yɛ hyɛmma ne helikopta a ɛba fam wɔ helipad no so.
yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “mommɛdi m’akyi na mɛkyerɛ mo ɛkwan a wɔfa so yi nnipa kra.” ɛhɔ ara, wɔgyaa wɔn asau no guu hɔ bɛdii n’akyi ne no kɔeɛ.
“ ‘nanso te sɛ borɔdɔma a ɛnyɛ no, deɛ ɛnyɛ mma sɛdeɛ wɔdie mpo no,’ deɛ awurade seɛ nie, ‘saa ara na mɛyɛ yudahene sedekia, n’adwumayɛfoɔ ne yerusalem nkaeɛfoɔ, sɛ wɔte asase yi so anaa wɔte misraim.
Baabi a n'ase firi pa ara ne Abibrem atɔeɛ fam ne anaafoɔ fam aman bi te sɛ Angola ne The Gambia.
kusa asefoɔ nie: seba, hawila, sabta, raama ne sabteka.
Ɛfiri berɛ a Portugal adwadifoɔ de wɔn baa Afrika wɔ afeha a ɛto so du nsia (16) mu no, aburo ne asesa Afrika nnɔbae a ɛwɔ hɔ deda no sɛ a ɛhia paa a wodua wɔ kontinente no so.
Onyaa mma no mu ɔha mu nkyekyɛ mu 54.98
Nnomaa te mea mea bebree wɔ wiase afanan nyinaa.
Germanfo ahyehyɛde ahorow no ayɛ nhyehyɛe de ayɛ nhwehwɛmu wɔ Afrikafo nneɛma a ɛwɔ wɔn nneɛma mu no fi ho.
Ɔnyaa abatoɔ a ɛfata a wɔtoeɛ nyinaa mu 38.1%.
Ɛnsonsoneɛ a ɛda mmaranketewa ne mmaraɔman no gye tom ne sɛ, ɛnyɛ obiara na ɔyɛɛ mmaranketewa a ɛgye firi aban foforɔ hɔ, na gyesɛ ɛgyina asɛm bi so ansa na watumi ayɛ.
nkuro ne nkuraaseɛ a ɛwɔ saa beaeɛ yi na wɔde maa mmusua a ɛwɔ gad abusuakuo mu sɛ wɔn agyapadeɛ.
Treculia africana yɛ dua a ɛwɔ abusua Treculia mu a wobetumi de ayɛ aduan ne nneɛma foforo a wɔde di dwuma.
mobɛyɛ sɛ odum a ne nhahan apo, ne turo a ɛnnya nsuo.
Ɔyɛ Nkramoni a ɔyɛ ɔhokafo.
sɛ moyɛ saa a, awurade abufuo no bɛhuru atia mo.
saa mmaa no bɛka akyerɛ wo sɛ, “ ‘wɔdaadaa wo na wɔdii wo so wo nnamfonom a wogye wɔn die no.
Ɔyɛ ɔwarefo wɔ mma baanum.
sɛ saa a, ɛnneɛ, momma yɛmpɛ sankubɔfoɔ papa bi, na sɛ honhom no ba bɛha wo a, wabɔ nnwom ama wo.
Wɔ tumi nso nya firi ɛna hɔ akɔ abofra no so wɔ nyinsɛn anaa awoɔ mu, a deɛ ɛde ba ne nyinsɛn mu nneyɛɛ ahodoɔ bi.
onyankopɔn asomfoɔ nokorɛm, anuanom, mantumi ankasa ankyerɛ mo sɛ nnipa a wɔwɔ honhom no.
Wɔyɛɛ ayarehwɛfoɔ ahomegyeɛ dan no nso foforɔ koraa.
“enti, monni awurade ni, na momfa mo akoma nyinaa nsom no.
ɔkaa onyankopɔn ahennie ho asɛm nso kyerɛɛ wɔn.
Nnipa dodow no ara ka sɛ wɔn nsɛm titiriw a ɛfa mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma ho no fi nnamfo ne abusuafo ne nsɛm ho amanneɛbɔfo hɔ.
mmerɛ bi a atwam no saa akuafoɔ no hunuu asaase no dɔre a adɔre na na ɔgyinaa so yɛɛ kookoo.
Ɔhemmaa Amanirenas (a wɔsan kyerɛw no Amanirena), a Strabo kaa ne ho asɛm sɛ n'ani biako ani afura no yɛ Kus Ahemman no hemmaa fi bɛyɛ afe 1000 mu.
ɛsɛ sɛ ɔyɛ ɔkɛseɛ na me nso meyɛ ɔketewa.
mewɔ ahoɔden sɛ ɛboɔ anaa?
Kofi mmrane bi ne Kyini, Otuo, Babone anaa Ntiful a ɛkyerɛ obi a ɔpɛ kyini anaa akwantuo.
Wɔ March 2006 mu no, wɔde Fassie kɔbere ohoni a ne kɛse te sɛ onipa a mfoniniyɛfo Angus Taylor yɛe sii Bassline, nnwom beae bi a ɛwɔ Johannesburg akyi.
Ɔmampɛ a ɛko tia atubrafoɔ yɛ adwene mu nhyehyɛeɛ a ɛdii, ɛkaa ho na ɛdii akyire wɔ atubrafoɔ a wɔfiri atubrafoɔ mu wɔ 1900 mfeɛ no mfimfini.
Samuel Valis-Akyianu (a wɔsan frɛ no Chief Akyianu; ?
Sɛ osuani wɔ Ghana Suapɔn mu no, Oquaye de ne ho bɔɔ ɔsatu no maa JB Danquah / Kofi Abrefa Busia asɛm no.
Mfe nnan akyi no, ɔkɔɔ Temple University, Tyler School of Art, Philadelphia, U.S.A.
Wɔ afe 2015 mu no, wɔde ho anuonyam mae sɛ ɔgyee President John Mahama nkwa berɛ a ɔsii fam a wɔanhyɛ da.
2017.
ne nne wosoo asase saa ɛberɛ no, nanso seesei wahyɛ bɔ sɛ, “ɛnyɛ asase nko na mɛsane awoso no, na mɛwoso soro nso bio saa ara.” nsɛm “nso bio saa ara” no da no adi pefee sɛ ɔbɛwoso nneɛma a wɔbɔeɛ no na atutu afiri wɔn ananmu na nneɛma a wɔntumi nwoso no aka.
Ɔyɛ obi a w'aben wɔ mfonin nnwuma mu, Etiquette ne obi a ɔyɛ nimdefoɔ wɔ International protocols mu.
N'asetena abrabɔ.
Beaɛ a Wɔrekorɔ: Nnipa kuo a wɔwɔ abakɔsɛm korɔ, ne asɛmpatrɛ adwuma korɔ.
Ɔne Dr Kwame nkruma a na saa bre no ɔyɛ ɔkyerɛwfo ma amanyokuo United Gold Coast Conventions no benyaa ayɔnkofa a ɛmu yɛ den bre a wohyehyɛɛ amnyokuo no asoe a ɛwɔ Dormaa na wɔyee no ɔkyerɛwfo no.
na lea kaa sɛ, “mede m’afenaa silpa maa me kunu yakob no, onyankopɔn adom me.” enti, wɔtoo abɔfra no edin isakar a asekyerɛ ne “akyɛdeɛ.” lea sane nyinsɛnee bio, na ɔwoo ne babarima a ɔtɔ so nsia maa yakob.
ampa ara, teneneefoɔ bɛkamfo wo din na wɔn a wɔnam tee no bɛtena nkwa mu wɔ w’anim.
Manso Edubia (Ghana mmarahyɛbadwam mpɛsua) () yɛ mpasuasoɔ no baako a ɛwɔ Mmarahyɛbadwam wɔ Ghana.
Ntoaso sukuu ahodoɔ di akyi fi mfitiase sukuu ahodoɔ mu na wosiesie wɔn ho ma adwumayɛ anaa sukuupɔn ahorow.
wɔadodɔre sradeɛ ama wɔn ho ayɛ srasra.
atiridii awo w a egu nnipa so gooseskin awosè gu.
Basilea Amoa-Tetteh (Wɔ woo no March da ɛtɔ so 7, afe 1998) yɛ Ghanani Bɔɔl bɔfo a osi akan ma Ghana mmaa bɔɔl bɔ kuo, osi akan sɛ odikanfo.
ahitofel na na ɔyɛ ɔhene ɔfotufoɔ.
Mpo ɔbɛhyɛɛ John Agyekum Kufuor ase sɛ soafo a ɔhwɛ apɔmuden nsem so ne soafoɔ a ɔhwɛ ɛkwan ne kwantempɔn nsem so firi afe 2001 de kɔsi 2006 mu.
damasko ayɛ mmerɛ, wayɛ sɛ ɔrebɛdwane; wabɔ huboa; ahoyera ne ɔyea akyekyere no, ɔyea a ɛte sɛ ɔbaa a ɔrekyem wɔ awoɔ so deɛ.
Her Ladyship Justice Eudora Christina Dadson yɛ Ghana Asɛnnibea Kunini no Temmufoɔ na mprempren ɔhwɛ Nnipa Hokwan Ho Dwumadibea a ɛwɔ Asɛnnibea Kunini no anim wɔ Accra.
Bia West wɔ Bia mansini a ɛwɔ Atɔeɛ Atifi mantam wɔ Ghana.
yɛ afifideɛ a ɛwɔ mmeaɛ a osuo tɔ na owia bɔ kɛseɛ a ɛwɔ aba a wotumi di, ɛyɛ afifide a ɛho hia sene biara wɔ sikasɛm mu wɔ Bromeliaceae abusua mu.
Wɔ 16th sɛntri mu na Portuguese dwadifoɔ de bankye baa abibirem.
wode ahoɔden bɛkɔ damena mu, te sɛ afiafi a wɔaboa ano wɔ otwa berɛ mu.
Dua no abono a yɛfrɛ no dawadawa anaa locust bean no ankasa no, sɛ ɛrenyini a, n'ahosuo yɛ penke, nanso sɛ enyini wie a, na adane brown ne tenten bɛtumi aduru 40 cm
mɛtumi de ntweneduro nnua ne pepeaa nnua abrɛ wo.
Nkɔmhyɛ gua so
wɔn a wɔpɛ sɛ wɔkum me no sum me mfidie, wɔn a wɔpɛ sɛ wɔha me no di me sɛeɛ ho nkɔmmɔ.
Ɛyɛ nwom a sɛ wote sɛ ɔreto a wonni ho
anigyeɛ a moanya no boro so ɛfiri sɛ, mo nsa reka gyidie ho mfasoɔ a ɛyɛ mo kra nkwagyeɛ no.
ɛda bi, israelhene foforɔ ahasia firii n’abansoro dan a ɛwɔ samaria ahemfie mpomma mu te hwee fam, ma ɔpiraa yie.
ɛsɛ sɛ yei ba mu sɛdeɛ ɛbɛyɛ a deɛ wɔatwerɛ wɔ wɔn mmara no mu a ɛka sɛ, ‘wɔtan me kwa’ no bɛba mu.
Nidi ne agyede a wɔde ma.
Mmoawa flagellum no trɛw firi cytoplasm mu fa nkwammoaa ntini no mu na ɛfa nkwammoaa no fasuo no mu firi adi.
Wɔ n'adwumam sɛ ɔtenetenefoɔ no ɔne mantam tenetenefoɔ ne mansini tenetenefoɔ num bi na ɛbomm yɛɛ adwuma a ɔtenetene nkyerɛkyerɛ ne adesua ho nnoɔma na wɔsane hwɛ sɛ sukuu a ɛwɔ nkran punpuni mantam bɛkɔ tɔɔtee.
Ward-Brew a ɔyɛ ɔtɛmmuafoɔ sɛ ɔnkɔ pere manpanin akonnwa no nanso wɔkyɛeɛ bɛyɛ dɔn hwere baako ansa na ɔde ne nkrataa rekɔ ma.
Agumadi no akyi no, Spain Paralympic kuw no kɔɔ akwaaba afahyɛ bi ase wɔ ONCE Foundation a Infanta Elena, Duchess of Lugo nso kɔɔ bi.
Wɔ n'akannifoɔ berɛ mu no, ɔdii ɔsatuo a ɛtrɛɛ a wɔde ko tia adifudepɛ a wɔfrɛ no "Operation Scorch," a ɔhyɛɛ aseɛ wɔ afe 2013 mu, a ɛmaa wɔyɛɛ mpaninfoɔ a wɔdi mu mpempem pii mu nhwehwɛmu, wɔkyeree wɔn anaa wɔyii wɔn fii adwumam.
Ernest Kofi Yakah yɛ Ghana amanyɔni na ɔyɛ Ghana Republic a ɛtɔ so nnan no mmrahyɛbagua a ɛtɔ so 6 no muni a ɔgyina New Edubiase Constituency ananmu wɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.
Ɔsɔfopɔn Gabriel Edoe Kumordji, SVD a wɔwoo no wɔ Oforisuo 24, 1956 wɔ Amamomo wɔ Odododio Mantam mu wɔ Accra, ne maame ne Awuraa Severina Tsotsoo Kumordji na ne papa nso ne Leonard David Kumordji a wɔn nyinaa wɔ nhyira nkaeɛ.
onipa no ahuoden tebea ɛne yareɛ mmoawa no ahuoden na ɛkyerɛ sɛ obi be nya yareɛ no bi anaa sɛ.
Mpɛn pii no, na wɔde mmofra no ahyɛ mmusua a wɔde wɔn kɔ mu no nsa, sen sɛ wɔbɛfa wɔn ayɛ wɔn mma.
Mr Drew fii ase sɛ asawfo bere a na ɔwɔ ntoaso sukuu mu ansa na akyiri yi ɔresakra abɛyɛ nnwontofo bere nyinaa.
ƐFIYɛƐfiyɛ nkyɛre aseɛ ne sɛ yɛ de nwura ne nwomaa ɛhuɛnhia rekuku asase anaa sɛ y3nmpɔtamuu a ɛde nsesayɛ bone ɛba.
Ɛwɔ ɔmantam no atifi fam akyirikyiri, ɛbɛn Afram Asubɔnten no.
Nhyehyɛe a ɛte saa no mu biako ne Asogli Ɛnanom Akwahosan Nkonimdi a wɔde ma akwahosan ho adwumayɛfo, a wɔde ma akwahosan ho adwumayɛfo a wɔwɔ ɔmantam no mu a wɔada wɔn ho adi sɛ ɛnanom ne mmofra a wɔawo wɔn foforo nkwa.
Na ahenfie wɔ mfinfini.
Nnansa yi mmɔdenbɔ a ɛsen biara no fii ase wɔ Ɔbɛnem 2022, bere a Ethiopia ne Saudi Arabia penee so sɛ wɔbɛsan de Ethiopiafo bɛboro 100,000 afi Kingdom no nneduaban mu aba.
Nkoranza North () yɛ mpɛsuasoɔ no mu baako a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbadwam.
mose ɛno akyiri no, laban de n’afenawa silpa kaa lea ho sɛ ɔnkɔsom no.
Nhwiren no yɛ fitaa kɔkɔɔ, ne tenten yɛ mm 5 na ɛyɛ nkatabo tenten a ne tenten yɛ sm 15 kosi 40.
Mmarima no ara na woka sika a wobegyes.
Owiee Kumasi Polytechnic, Ghana, na onyaa ne Diploma wɔ Adwumayɛ ho Adesua mu (Accounting Option) wɔ afe 1987.
Awaregyaeɛ ne sɛ ɔbaa bi nam amammerɛ kwan so gyae ɔbarima a wayɛ ne ho adeɛ na ɔne no te hɔ sɛ ɔyere ne okunu.Awaregyaeɛ ne sɛ ɔbarima bi nam amammerɛ kwan so gyae ɔbaa a wayɛ ne ho adeɛ na ɔne no te hɔ sɛ okunu ne ɔyere.
Tano anaa Asuo Tanoé yɛ asubonten wɔ Ghana.
Wɔ afe 2014 mu no, ɔyɛɛ "Claudia" wɔ Shirley Frimpong-Manso sini, "Devil in the Detail", dwumadie a ɛmaa onyaa Africa Movie Academy Award for Best Supporting Actress ne Golden Movie abasobɔdeɛ.
woyɛɛ anwanwadeɛ akɛseɛ de pamoo aman ne ahoni ahodoɔ a na wɔyɛ akwansideɛ ma wo nkurɔfoɔ.
Ɔno na ɔtwerɛɛ "A Decade of My Life" Behind my smile.
yei maa herode kaa ntam, hyɛɛ no bɔ sɛ, ɔmmisa deɛ ɔpɛ biara na ɔde bɛma no.
wɔde nantwinini no bɔɔ afɔdeɛ wieeɛ no, wɔde abɔfra no brɛɛ eli.
Sɛ wosusu sɛ yareɛ mmoawa a wɔfrɛ no "bacterial conjunctivitis" na wɔannya nnuru a wɔde sa yareɛ no ho mmuaeɛ a, ɛsɛ sɛ wɔfa samina de hwehwɛ yareɛ mmoawa a ɛwɔ hɔ no na wɔsɔ hwɛ.
Ackah-Yensu aware awo mma nnum, mmarima nnan ɛna ɔbaa baako.
Ɔmanfo Ɔsatu ahorow.
owura Kwasi Boafo de mma Ɔha ne nsia (106) na ɛtɔɔ so num wɔ Berekum West abatoɔ mpesua no mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ no mu.
Ɛwɔ 4.5 km abɔdeɛ kwan wɔ abɔnten so Park no aba awiei a ɛde nsrahwɛfoɔ fa mmeaeɛ ahodoɔ a ɛwɔ kwaeɛ, mpoano scrubland ne anhwea dunes na ɛwɔ hɔ nso 'treet' nanteɛ kwan a ɛtwa scrub ne kwaeɛ a ɛbɛn mpoano a wɔtaa ka ho asɛm to sɛ 'nnomaa ho kwan'.
“ ‘ɔbosome a ɛdi ɛkan no ɛda a ɛtɔ sɔ dunan no, ɛsɛ sɛ modi twam afahyɛ a ɛyɛ apontoɔ a wɔde nnanson na ɛyɛ no.
Egypt nso ama ɔman no mmara a ɛfa tete nneɛma a wɔde kɔ aman foforo so ne nea wɔde kɔ aman foforo so no mu ayɛ den, na ama ayɛ mmerɛw sɛ obi de asɛm no bɛkɔ akɔto aman foforo so asɛnnibea.
Nhwehwɛmu bi a wɔyɛe wɔ afe 2018 mu no yɛɛ nhwehwɛmu ahorow 146 a ɛfa nkokoaa nna suban ho mu nhwehwɛmu na ɛbobɔɔ nneɛma pii a ɛkyerɛ sɛ ɛwɔ nkɛntɛnso wɔ bere tenten a wɔde da ne dodow a wɔsɔre anadwo no so.
wɔnam mmara no so di nsɛmmɔne.
Sɛdeɛ afe mpem mmienu ne du-nan (2014) Comprehensive Annual Financial Report no kyerɛ no, nwumakuo ahodoɔ aduonu a wafa nnipa dodoɔ ama wɔ nwuma retua wɔn ka no na ɛdidi soɔ yi:
dɛn nti na ɛsɛ sɛ wɔtwe aso?
Ne nsɛm a ɔterɛɛeɛ no ama wanya nkamfoɔ a Premio Cavour a ɔgyee no wɔ Italy, Kurt Tucholsky Nkonimdie a ɔnyaa no wɔ Germany, Lettre Ulysses Abasobɔdeɛ a ɔnyaa no wɔ Berlin, 1998 mu ne Neustadt Amanaman Ntam Nwoma Nkonimdie a agye din.
“nanso, mobisa sɛ, ‘wodɔɔ yɛn ɛkwan bɛn so?’ ” na awurade bua sɛ, “esau nyɛ yakob nua anaa?
wɔn dwetɛ anaa sikakɔkɔɔ rentumi nnye wɔn nkwa wɔ awurade abufuo ɛda no.” ne ninkuntwe mu ogya no bɛhye ɔman no nyinaa, na ɔbɛma asase no so tefoɔ nyinaa nkwa aba awieeɛ mpofirim.
Na yɛ Kristoni nso.
Saa beaeɛ yi nya nsrahwɛfoɔ firi wiase afanan nyinaa, na ɛma wɔnya sika na wɔboa mpɔtam hɔ nnwuma Nwomasua dwumadie ne amammerɛ ho dwumadie ahodoɔ si hia a Carthage wɔ wɔ Tunisia abakɔsɛm mu no so dua, na ɛma wɔnya ahantan ne nkɔanim wɔ Tunisiafoɔ mu.
mɛbɔ ne so sɛ pɛɛwa ama watim.
saa ɛberɛ yi ne ɛberɛ a kristo honhom a ɔte wɔn mu no kyerɛɛ wɔn wɔ nkɔmhyɛ mu sɛ kristo bɛhunu amane, na akyire no wanya animuonyam.
Abakɔsɛm wɔ Concert Party ho no kyerɛ mu fa Tikya Yalley a ɔfiri Sekondi a ɛwɔ atɔeɛ mantam mu.Na ɔyɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ panin wɔ Sekondi elementary sukuu.
sɛ onyankopɔn honhom te mo mu a, ɛnyɛ honam mmerɛyɛ na ɛdi mo so.
wɔn a wɔayɛ papa no bɛnyane atena nkwa mu, na wɔn a wɔayɛ bɔne no nso, wɔabu wɔn fɔ.
Asuo no mu abɔdeɛ ahodoɔ.
Benjamin Azmati-Kwaku (wɔwoo no 14 Ɔbɛnem 1998) yɛ Ghanani mmirikatufoɔ, a seesei ɔne ASICS Global resi akan.
metwe wɔn mmienu aso wɔ wɔn akwan ho na matua wɔn wɔn nneyɛeɛ so ka.
Wɔ nkuro akɛseɛ Ibadan ne Lagos mu no, saa nnwom ahodoɔ yi nyinaa boom yɛɛ Nigeria nnwom a agye din no mfitiaseɛ.
Wɔfrɛ sanku no fã kɛse no babbar garaya anaa komo.
Wɔwoo Azure wɔ ɔpɛnimaa bosome no da a ɛtɔ so num (5), wɔ afe 1960 mu.
Ɛwɔ ahoɔden ahodoɔ.
Amanaman Nkabom no mufoɔ 193 no nyinaa yɛ Amanaman Nkabom no mufoɔ, a Asɔredan Kronkron no ne Palestina ka ho sɛ aman a wɔyɛ ahwɛfoɔ ne Europa Amanaman Nkabom no (firi 1974).
Ne din Kofi kyerɛ sɛ wɔwoo no Fida.
Eyi sii bre a woyii bra a National Redemption Council braa amanyɔkuo nwumakuo ahodoɔ wɔ afe 1972 mu.
monyɛ nnipa a wɔwɔ ayɛyie.
Richard Asante a wɔtaa frɛ no Kalybos no yɛ Ghanani siniyɛni ne nsɛmkwaayini a ɔnam nsɛmkwaasini asiniasini "Boys Kasa" so ma yɛhunuu no.
Wɔagye dolutegravir ato mu a wɔde yɛ adwuma wɔ nnipa dodoɔ a wɔwɔ HIV.
Wɔ November 1947 mu no, ɔwaree kan Ɔheneba Philip a ofi Greece ne Denmark, a na wagyae amannɔne abodin ahorow na wayɛ Britania ɔman ba no.
WWF fii nkɔso nhyehyɛe bi ase wɔ abɔnten so wɔ 1996 mu.
Ɔkɔɔ alata man (Nigeria) wɔ afe apem ahankron ne aduoson nson (1977) mu kɔ kyerɛɛ adeɛ wɔ university of Maiduguri mu, na ɔsane nso kɔɔ United States wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe nnwctwe (1988) mu kcyɛɛ ɔtwerɛfoɔ-wɔ –atenaeɛ mu wɔ lowa suapɔn(university of lowa) mu.
Okyem Aboagye nyaa adansedie wɔ mfeɛ Mpem Mmienu ne Mmeɛnsa (2003) mu sɛ ɔman akontabufoɔ wɔ (Certified Public Accountant of USA).
Nea Gabon man no yɛe wɔ ho ne sɛ, wɔde wɔn kɔɔ France asɛnnibea kɔbɔɔ wɔn sobo sɛ "wɔagye nneɛma a wɔawia" na wɔpɛe sɛ wɔbu wɔn ani agu agu aguadi no so.
Abakɔsɛm mu no, wɔde nnipa dodow a wɔhwɛ so adi dwuma a botae no ne sɛ wɔbɛma nnipa dodow a ɛkɔ soro no ano abrɛ ase.
ɛda biara mompae mu nka asɛmpa no sɛ ɔgye nkwa.
Ɔyɛɛ BSc wɔ Adwumayɛ mu wɔ Ghana Suapɔn mu, na ɔwiee sukuu wɔ afe 2009 mu.
ɛwom sɛ menam ɔhaw mu deɛ, nanso wobɔ me nkwa ho ban; wotene wo nsa wɔ m’atamfoɔ abufuo so, na wode wo nsa nifa gye me nkwa.
aniwuo bɛkata wɔn anim na wɔayi wɔn tirinwi.
saa ɛberɛ no ɛbɛba mu wɔ w’anim.
Bayon Godfred Tangu a na ɔyɛ anamsini de ma Ɔsono amanyɔkuo (NPP) no nyaa mma mpem du ne aduanan nson (10,047) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduanan nwɔtwe akyiri pɔ ohunu (48.0%).
Sɛ obi annya atiridii na wannyɛ aduru a, mpɛn pii no, ɛwɔ tebea mmiɛnsa, na emu biara di bɛyɛ dapɛn baako.
Ɛyɛ atenka a emu dɔ na efi mu ba a ɛne sɛ wɔagyaw no a akokoaa a wɔagye no ayɛ ne ba no te nka bere a wɔafa no ayɛ ne ba no akyi na ebetumi akɔ so wɔ ne nkwa nna nyinaa mu." "."
Ansana ɔrebɛkɔ ahomegyeɛ mu wɔ afe mpem mmienu ne du nkron mu no, na ɔwɔ abɔdin sɛ ɔkunin a ɔwɔ Atmospheric Physics adesua mu wɔ suapɔn a yɛfrɛ no Imperial College a ɛwɔ London.
wɔde nantwinini, a ɔwe ɛserɛ nsɛsodeɛ.
yɛde nnareka to ɔpɔnkɔ anom sɛdeɛ ɔbɛtie yɛn na yɛatumi ama wakɔ baabiara a yɛpɛ sɛ ɔkɔ.
amantam no nyinaa mu, saa ara na wɔyɛɛ adar bosome da a ɛtɔ so nson no.
wɔde nnwontoɔ bɛhyɛne sion; anigyeɛ a ɛnsa da bɛyɛ wɔn ahenkyɛ.
Ɔsom sɛ boayikuw muni wɔ boayikuw ahorow a ɛhwɛ Atwa Yɛn Ho Ahyia, Nyansahu ne Mfiridwuma Boayikuw, Mmabun, Agumadi ne Amammerɛ Boayikuw, ne Hokwan Boayikuw so.
* Department of Architecture
Ghana faahodie nsɛm ho na wɔbɔɔ mmɔden.
ma ɛnyɛ wo asɛnhia sɛ wobɛhunu wo nnwankuo tebea, na ma w’ani nkɔ w’anantwikuo so; ɛfiri sɛ, ahonya ntena hɔ daa, na ahenkyɛ ntena hɔ mma awoɔ ntoantoasoɔ nyinaa.
Sukuu no yɛ ntoasoɔ sukuu a ɛtu kɔɔ Okpoi Gonno wɔ Teshi Nungua wɔ afe 2010 mu.
Wɔposa n'ahaban no a, ɛmu nsuo no, wɔde yɛ nneɛma pii.
Twɛn bɛyɛ sɛ sima biako na yi fi nsu no mu.
galatifoɔ ho hia paulo mmerɛ bi a atwam no, na monnim onyankopɔn, enti na moyɛ nkoa ma wɔn a wɔnyɛ anyame.
Acetylcysteine a wɔsan frɛ no N-acetylcysteine (NAC), a ɛnsɛ sɛ wɔde frafra N-acetylcarnosine a wɔsan frɛ no tiawa sɛ 'NAC' no yɛ aduru a wɔde sa paracetamol a wɔnom boro so na wɔde ma nsuo a ɛyɛ den a ɛwɔ ankorankorɛ a wɔwɔ ahurututu mu yadeɛ a enni sabea mu no yɛ mmerɛ te sɛ ahurututu mu yadeɛ ne ahurututu mu yadeɛ.
Skinner nso ka sɛ wɔde nnipa ahyɛ wɔn tebea fi wɔn mmofraase pɛɛ wɔ sɛnea wɔbɛyɛ wɔn ade ne sɛnea wɔne wɔn a wɔatwa yɛn ho ahyia no bɛyɛ ade bere a wosusuw ɔmanfo ne beae a obi wɔ no akyi nkɛntɛnso ahorow ho no.] Wɔasisi no sɛnea ɛbɛyɛ a ɛbɛfrafra tebea ne suban a atwa yɛn ho ahyia no mu, deviance yɛ adeyɛ a ɛyɛ animtiaabu.
Quarshie dii akonwa mpresa firi 1992 -2000 kɔpem sɛ ɔdii nkoguo wɔ afe mpem mmienu ne nnan (2004) wɔn amanyɔkuo abatoɔ mu.
Otintim samufo asɛm bi a egye Rawlings nniso ho kyim, na na ɛsɛ sɛ ofi ɔman no mu na ama waguan agye ne kra.
Nneɛma pii na ɛtumi ma obi yɛ bonini.
Wɔ Wenchi, wɔhunuu no 16th–17th centuries.
Mmara mu nsakrae sɛ ɔkwan a wɔfa so ko tia na wɔasiw ayarefo ne wɔn a wɔde mmoa ma no hokwan ahorow a wobu so no ano no de ɔkwan a ɛhyɛ bɔ ba.
Akyi Asɛm.
Fimbria (dodow kabea fimbriae a wɔsan frɛ no pilus, dodow kabea pili) yɛ nhoma tiawa a ɛyɛ tratraa a ɛte sɛ nhwi a wohu wɔ mmoawa ani.
roman foɔ ne greek foɔ nso frɛɛ saa tete kuro yi sɛ caesaraugusta wɔ greek mu no ɛyɛ καισαραυγοῦστα ɛno.
Wɔ awofo awaregyae ho no, wɔahu sɛ ɛsono sɛnea wɔn a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma no yɛ wɔn ade wɔ mmofra a wɔannye wɔn mma no ho.
Wɔanyɛ tete mununkum ho nhwehwɛmu ahorow no wɔ baabi a ɛyɛ soronko, na mmom wohui sɛ wɔde wim nneɛma afoforo ne abɔde ho nyansahu afoforo mpo kaa ho.
Wɔbom yɛ C.K.
Paneɛ baako a yɛde di dwuma bebree no na ama yareɛ bi te sɛ HIV ne hepatitis, ɛne nnuro a yɛde yɛ adwuma a wɔnhwɛ no yie.
Wɔpam no wɔ 6 Ɔpɛpɔn mu wɔ fie a wɔne Villarreal bɔɔ bɔɔl a wɔantumi anbɔ bɔɔl no awiei, ne Daniele Bonera a ɔne no reko no.
Anɔpa tutu no ɔkomfoɔ no kɔ dware Mmabunu no anɔpa.
bere a wim nsakrae kɔ so no mmeae pɔtee a ɛda adi sɛ asramma bɛkɔ so afe mũ no nyinaa.
bɔne biara nni yei ho.
Dan Abodakpi, mmarahyɛbadwani de ma Keta mpɛsoa no, a na ɔsan so yɛ ɔsoafoɔ a ɔhwɛ dwadie ne mfiridwuma ho nsɛm wɔ ɔmampani dada Rawlings amammuo mu, Fast Track asɛnnibea a ɛwɔ Ghana de no too efiase ɛnam apoobɔ ho nsɛm nti.
“enti, seesei, yɛyɛ nkoa wɔ asase a nnepa abu so wɔ so a wode maa yɛn agyanom no so.
Nkran mpo so sen no.
bone kesee ne bone nti..né kesee nti..
Wɔn mobile app no boa mmaa ma wotumi ne adɔkotaoɔ kasa ma wokyerɛ wɔn nea wɔbɛyɛ ne ndur ɛsɛ sɛ wɔfa aber w`ayɛ tɛɛst no awie aber obiaa renhu wɔn ("anonymously").
yɛn mu biara remfa ne boda nkame wo.” ɛhɔ ara, abraham sɔre bɔɔ ne mu ase wɔ hetifoɔ no anim, ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “sɛ moapene so sɛ mensie m’amu no wɔ ha deɛ a, mepa mo kyɛw, monsrɛ efron a ɔyɛ sohar babarima no mma me, na ɔntɔn makpela ɔboda a ɛwɔ n’afuo ano no mma me.
Amanaman ntam ahyehyɛde ahorow ne aman a ɛbemmɛn ɔman no, ne sɛnea wɔde wɔn ho ahyɛ atubrafo a Europafoɔ tua wɔn ka no mu no ama ɔman no agye din kɛse wɔ atubrafoɔ a wɔfiri aman foforɔ so no mu.
Ahinime bosome no di Obubuo bosome no anim na Ɔpɛnimma bosome no di Obubuo bosome no akyi.
soan adwumayɛfoɔ abɛyɛ nkwaseafoɔ, wɔadaadaa memfisa akwankyerɛfoɔ ne nnipa no ntuanofoɔ ama misraim afom ɛkwan.
Bere a Ghana ahofadi kuw no resɔre no, Akua Asabea Ayisi ne Mabel Dove-Danquah ne Kwame Nkrumah, a akyiri yi ɔbɛyɛɛ ɔman no ɔmanpanyin ne ɔmanpanyin a odi kan no tetee ne ho sɛ nsɛm ho amanneɛbɔfo.
awifoɔ somm wɔn anyame nibhas ne tartak.
‘enti, hwɛ na wɔmfa mmra wɔ ɛberɛ-ano-berɛ-ano na wɔmfa mmɔ afɔdeɛ sɛdeɛ mahyɛ no.
Ahwɛgorɔ yɛ kasadwini nkorabata mmiɛnsa no mu baako.
wɔtenaa beer-seba, molada ne hasar-sual, bilha, esem ne tolad, betuel, horma ne siklag, bet-markabot, hasar-susim, bet-biri ne saaraim.
benyamin nso firii aseɛ suiɛ.
Ebetumi aba nso sɛ mmoawammoawa no renya wɔn ho kwan a wɔmmfa wɔn ho nnhyɛ nnuru a wɔde si yare ano.
na awurade ne yɛn ɔtemmufoɔ, awurade ne yɛn mmarahyɛfoɔ, awurade ne yɛn ɔhene; na ɔno na ɔbɛgye yɛn nkwa.
Ɔdi ne manfoɔ asɛm wɔ ahemfie.
nkɔmhyɛ a balaam de maaeɛ no nie: “ɔhene balak soma bɛfrɛɛ me firii aram.
mmea a wɔyɛ adwumaden no sɛ wɔyɛ ofie adwuma ne mmofra hwɛ ho asodi na ɛno maa bere ne ahoɔden.
Anyimadu-Antwi kɔɔ suapɔn a ɛde KNUST ma no nyaa abaɔdin krataa wɔ nsaase ho nsɛm mu.
il moro nnipa a ɔdin wɔn anim a ɔdi mu a wɔwoo no wɔ kuro nom a ɔmaa ahayɔ wɔ.
Francis Adu-Blay Koffie yɛ Ghana amammuifoɔ a ɔyɛɛ mmarahyɛ baguani wɔ Prestea-Huni Valley Constituency firi afe 2009 kɔsi afe 2017.
wɔn mma ne wɔn nnwan ne wɔn anantwie nko ara na wɔgyaa wɔn wɔ gosen asase so hɔ.
nanso netania babarima ismael ne ne mmarima baawɔtwe dwane firii yohanan anim kɔɔ amonfoɔ nkyɛn.
ɛduruu homeda no, wɔkɔɔ hyiadan mu kɔsomeeɛ.
Wɔhye nnua no ahono ma ɛyɛ wusi bi a wɔgye di sɛ ɛpam ahonhommɔne a wɔfrɛ wɔn "alizini" wɔ.
Wɔwaree wɔ Ɔpɛpɔn 18, 2000 wɔ Maseru.
monhwɛ na monhunu.
Kidjo nso kyerɛ nnwom maa sini ahodoɔ, kasa mfonin so dwumadi ne nsɛm a wɔakyerɛw, ne deɛ ɛka ho:
momfa mo nnwan ne mo anantwie na monkɔ.
amygdalina ahaban a ɛyɛ nwononwono wɔ Borɔfo kasa mu esiane ne dɛ a ɛyɛ nwononwono nti.
Wɔ afe 1956 mu no, adwumakuo no gui no Paul Tagoe hweree n'adwuma.
Aman kakraa bi a wɔwɔ ɔmanfo nkabom anaasɛ aware hokwan kakraa bi no nyinaa ma kwan ma wɔfa anammɔn anaa wɔbom yɛ mmofra
Wɔwoo avila wɔ Oforisuo 17, 2008 wɔ Nueva Guatemala de la Asunción.Ɔyɛ awareɛ a ɛkɔɔ so wɔ Marvin avila ne Yuri Véliz ntam no ba.Ne papa a wɔtoo no din "Titiman" yɛ bɔɔlbɔfoɔ na ɔyɛ bɔɔlbɔfoɔ a wɔyɛ papa wɔ ne man mu no mu baako.Saa ara nso na Ɔyɛ Candido Macabi Véliz, a ɔyɛ National League agodini wɔ 1970 ne 1980 mfe no mu wɔ Juventud Retalteca, Antigua ne Izabal no banana N'abusua a wofi Izabal na wofi Garifuna abusua mu no wɔ Livingston, kurow bi a ɛbɛn nsu kwan a ɛwɔ dwumadibea no ahenkurow Puerto Barrios mu fi bere a edi kan a ɔbɔɔ bɔɔl no, na ɔpɛ sɛ ɔbɔ bɔɔl a ɛyɛ hu.
wɔka kyerɛɛ no sɛ ɔnyɛ nsɛnkyerɛnneɛ bi a ɛfiri ɔsoro nkyerɛ wɔn.
ye gini sɛ ɔde anetie a awoɔ a yɛ abɔbɔ na ɛsi dan no na ɔde ndua a ɛte sɛ.
Ɔnyaa sika kɔkɔɔ wɔ mita 200 T37 akansi mu wɔ 2020 Summer Paralympics a wɔyɛɛ no Tokyo, Japan no mu.
wɔn a wɔtete ɛpono no ano no sere me, na akɔwensafoɔ de me din to dwom.
Ɛnnɛ yi, Ghana ha, afiafie pii wɔ hɔ a, wɔasisi no saa.
Wɔgye di sɛ, sɛ wɔsan kɔ wɔn kurom a, ɛboa ma asomdwoeɛ ba wɔn nananom ne wɔn asefo ntam.
Na ɔsan dii nkunim mprɛnsa soɔ nti som ne manfoɔ firii afe 2001 kɔ si 2012.
ɛfa ka kyerɛ ɛfa sɛ, “ ‘yɛtoo anigyeɛ nnwom maa mo, nanso moansa.
Adesua a Wɔsan De Hyɛ Nnipa Mu ne Nkyerɛkyerɛ a Ɛkɔ So.
Sɛ nhwɛso no, awudi yɛ mfomso na ɛsɛ sɛ wɔtwe n'aso, efisɛ Onyankopɔn ka saa.
Wɔfrɛ wɔn ntam akansi no sɛ "El Súper Clasico", a wobu no sɛ ɛyɛ akansi kɛse a ɛwɔ Mexico, na ɛyɛ akansi akɛse a ɛsen biara wɔ wiase no mu biako.
Nkane no na saa abatoɔ mpesua yi ka Wassa Amenfi mansini no abatoɔ mpesua no ho wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe nwɔtwe mu (1988), a saa mpeusa yi nyinaa nso wɔtete firii nkane Aowin-Amenfi mansini no abatoɔ mpesua no mu, ɛfiri berɛ a wɔtee mpesua no anaafoɔ-atɔeɛ fam no firii mu maa yɛbɛnyaa Wassa Amenfi East mansini no wɔ ɔsanaa bosome no mu wɔ afe mpem mmienu ne nan (2004) mu; ɛnam so ma yɛfrɛɛ abatoɔ mpesua no fa aka no sɛ Wassa Amenfi West mansini.
petro onyankopɔn amma tete ewiase no amfa ne ho anni.
Nnipa yɛɛ YouTube yi afe 2004 bosome a ɛto so mmienu no mu.
Berlinia yɛ nhwiren abusua bi a ɛwɔ abusua Fabaceae mu.
Nneɛma yi bi ne:
Wilson maa Diwura-Soale gye dii sɛ onni abodin krataa sɛ n'ahosiesie a ɔde bɛkɔ akɔyɛ adwumaden no fa bere a na ɔpɛ sɛ ɔyɛ bɔɔlbɔ adwuma a ɛyɛ adwumaden ntɛm ara no.
Nea ɛyɛ nwanwa paa ne sɛ, Britain Tete Nneɛma Akorae no kura Tabot ahorow pii wɔ n'ahyehyɛdeɛ mu.
Sɛ aman no hu nsɛsoɔ kɛseɛ a egyina abusuakuo ne mmusuakuo so a, sɛdeɛ Ɔfa 300.464 a ɛwɔ IDEA Ɔfa B mu kyerɛ no, ɛsɛ sɛ:
Abɛ Nkwan/ Palm-nut soup.
Eyinom nyaa abatow 331, 26,169, 147, 1,501 ne 152 wɔ abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu.
“awurade bɔɔ me sɛ n’abɔdeɛ mu abakan dii ne tete nneyɛɛ anim; ɔyii me sii hɔ firi tete, ansa na ewiase rehyɛ aseɛ.
odum nnua a ɛfiri basan na wɔde yɛɛ w’atabono; kwabɔhɔrɔ nnua a ɛfiri kipro mpoano na wɔde yɛɛ w’ahyɛn abrannaa, a wɔde asonse asɛ so.
ntawantawa na ntawantawa bi rekɔ so yɛyi wendy shay adi sɛ youth employment agency yea adwumakuo no ananmusini nanso akyire.
Samuel Oppong yɛ Ghana mmrahyɛbadwani na ɔka mmrahyɛbadwa mmienu a ɛyɛ nnan de gyina hɔ ms Agona Atɔeɛ mansin wɔ Central Region, Ghana.
Cape Coast North mpasua no wɔ Cape Coast 'Metropolitan ' mansini a ɛwɔ Mfinfini Mantam wɔ Ghana.
na ɛwɔ hɔ no baa Mexico, faako a wogyaee nwura a awuduru wom wɔ mpɔtam hɔ na wɔansiesie no kosii sɛ wɔn a wɔyɛ adwumaden no kae sɛ Mexico aban no nsiesie nwura no.
woadi me nkyerɛkyerɛ no so, nam so adi me nokorɛ.
Ɔboaa ma wɔhyehyɛɛ "Mmea Kuo a ɛhwɛ ɔmanfoɔ nsɛm" so na na ɔyɛ Ghana Adesuabea a ɛhwɛ Adwinni ne Nyansahu so no Fapem Fellow.
na obiara a ɔnni bi no yɛ onifirani a ɔntumi nhunu adeɛ.
wo nsɛm yɛ mframa huhuo.
Abɛbudeɛ yɛ ɛbɛ a ne ka mu no, yɛde nsɛnkyerɛnne ahodoɔ agyinagyina hɔ ama abrabɔ mu nneɛma ne nsɛntitire bi.
Sandpaper dua yɛ dua a ne kɛse yɛ nketenkete a ɛwɔ banyan nnua mu, na ne tenten yɛ mita 20.
Nsonsoreɛ kakra da wɔ ntam.
na no mmuu nani nguu.
Wɔwoo Nana Asante Frempong wɔ Sakora Wonoo, kuro ketewa bi a ɛwɔ Kwabere Mpɛsoa so Asante mantam mu.
montie awurade asɛm, ao yakob fiefoɔ, mo israel mmusuakuo nyinaa.
2004 berɛ a wɔpaw no sɛ Ghana Asɛnnibea Kunini no Temmuf; Ɔyɛɛ adwuma sɛ Asɛnnibea Kunini temmufo ko Ahinime er 2012 ɛere a wɔmaa no so kɔɔ Asɛnnibea a Ɛhwɛ Asɛm a Wɔde Kɔdan Asɛnnibea no.
SAME
Mpɛn pii no, sɛ dwumadi bi yɛ algorithm nkutoo sɛ awiei koraa no egyae—ɛwom mpo sɛ ɛtɔ mmere bi a ebia loop a ɛnni ano betumi ayɛ nea wɔpɛ de.
Bonney, Samuel Duncan Morgue, ne John Kaipro Gabrah, a akyiri yi ɔbɛyɛɛ Ghanani a odi kan a wɔhyɛɛ no sɔfo sɛ ɔsomfo wɔ Adventist Asɔre no mu.
ma ɔhene mfa me nkɔ ne piam.
Ɔsan bɛyɛɛ nnwontofo wɔ nna a na ontumi nkɔ baabiara pii no mu.
Afei nso yɛhu sɛ kɔnsonante fɔnɛteke nnyegyeɛ binom nso wɔ hɔ a wɔde atwerɛdeɛ mmienu na wɔde bom twerɛ anaa wɔde bom gyina hɔ ma no.
Wɔhyehyɛɛ Russiafo no fii Apuei Fam Slav mmusuakuw mu na wɔbɛyɛɛ ɔman a wɔatew wɔn ho wɔ Muscovite man no bere so wɔ afeha a ɛto so 16 mu.
na ula mmammarima din de: arah, haniel ne risia.
Na ne mansin no ka mmrahyɛbagua nkongua 19 a ɛwɔ nkongua 28 a Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no dii wɔ saa abatow a wɔpaw maa Apuei Fam Mantam no mu no ho.
Afie ɔmfa anyinam kanea ahoɔden anaa nnuru nni dwuma.
Yei kyerɛ sɛ, ɛrekame ayɛ sɛ abɔfodwom nso yɛ adwuma nnwom no bi.
mose ka kyerɛɛ aaron ne ne mmammarima no sɛ, “monnoa ɛnam no wɔ ahyiaeɛ ntomadan no kwan ano na momfa nni burodo a ɛwɔ kɛntɛn a asɔfohyɛ afɔrebɔdeɛ wɔ mu no sɛdeɛ meka kyerɛɛ mo no.
Ɔwɔ ne mfie mmienu soo wo Kwame Nkrumah University of Science and Technology.
ɛbɛtoa so akɔtra akrabbim wɔ mose anafoɔ hɔ a ɛrekɔ sin no.
Mmara mma kwan sɛ obi bɛtɔ nnua anaa aba no, atɔn anaa ɔde bɛkɔ baabi foforo.
wɔn a wɔfiri merari abusua mu no, na wɔn dodoɔ yɛ ahanu aduonu , a asaia da wɔn ano.
Enti ofii hɔ bere tiaa bi sɛ ɔrekɔfa adwuma wɔ Accra ntoaso sukuu mu baabi a ɔkyerɛɛ ade kosii 1928.
Ammanebɔfoɔ kyerɛɛ mu sɛ Inter Allies de wɔn nsa hyɛɛ bɔɔlbɔfoɔ Kotei Blankson
Nanso, saa sɛnkyerɛnne ahorow yi taa nyɛ nea ɛyɛ pɔtee na ɛma ɛyɛ den sɛ wobehu.[citation needed]
nna bi a atwam no, na monyɛ onyankopɔn nkurɔfoɔ nanso afei, moyɛ ne nkurɔfoɔ; nna bi a atwam no na monnim onyankopɔn ahummɔborɔ no, nanso seesei, moanya n’ahummɔborɔ no.
Saa nhwiren yi da nsow wɔ n'aduruyɛ mu na wɔde di dwuma kɛse wɔ amanne kwan so aduruyɛ mu wɔ mmeae ahorow, a Ghana ka ho.
na sɛ moaba sɛ morebɛyi me ama m’atamfoɔ wɔ ɛberɛ a menyɛɛ bɔne bi a, yɛn agyanom onyankopɔn nhwɛ mmu mo atɛn.” na honhom no sii amasai a akyire no ɔbɛyɛɛ aduasa no so panin no so, na ɔkaa sɛ, “yɛyɛ wo dea, dawid!
Ɔsan ne Britten Sinfonia, Milton Keynes City Orchestra ne Viva Chamber Nnwontofo Kuw ayɛ nnwom ho adwuma.
na nokore bahye no aben na hwe nkurafoa a wave no ani behwe hann ehu nti na se.
mu ne bere kɔ so no.
Ɛhɔ na odii anan wɔ mmirikatu tenten mu na onyaa kɔbere wɔ T42 100m mmirikatu mu.
Wɔtumi de n'aba no te nsuo ho.
Ɔfiri Asokwa kuro bi a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.
Wɔde Whipple triad no di dwuma de hu sɛnea Nketenkete no te no yiye.
mommfiri adi nkɔtase aduane mfiri asase so.” enti, ɛda a ɛtɔ so nson no, nnipa no homee.
mehwɛɛ nso sɛ, nnyina a ɛba afɔrebukyia so no nso bɛba mmerɛ a ɛsɛ mu, na afei wɔbɛgye otwa a ɛdi ɛkan no mu nnɔbaeɛ de abrɛ asɔfoɔ no.
Eyi maa nnipa pii sisii tete nnoɔma a wɔatutu fam ahu no, titire wɔ afe 1970 ne 1980 mu, na wɔde tete nnoɔma mpempem pii firii Mali kɔɔ aman foforɔ so wɔ mmara kwan so.
aman ntam nkitahodie nhama pii a ɛtrɛɛ wɔ afe 2010 mu akyi no, ne nsɛm no maa Ghana Nkramofoɔ bo fuiɛ a wɔahwehwɛ sɛ ɔtwe ne nsɛm no na ɔpa kyɛw.
Awo a wɔwo
Ɛpɛ asase a aboɔ wɔ mu.
Ɛyɛ Volta mantam no agyapade a wɔabɔ ho ban no fa, na nnipa pii nim aserewa no ho asɛm.
Ohoni yi yɛ ahyɛnsodeɛ, a akwantufoɔ ne ahɔhoɔ pii kɔ hwɛ.
Ɔkuraa n'akonwa so Wɔ afe 2020 amansan abatoɔ no mu.
ɛfiri ɛberɛ a mo agyanom firii misraim de bɛsi ɛnnɛ yi, da biara da ne ɛberɛ biara mesomaa me nkoa adiyifoɔ baa mo nkyɛn.
Na ɔsan so ka mmrahyɛbɛdwafie a ɛtɔso miensa wɔ 4th republic wɔ ɔman no mu.
Eisenhower wɔ September 9, 1957 mu no, na ɛyɛ aban aban mmara a edi kan a ɛfa ɔmanfo fahodie ho fi berɛ a wɔpenee ɔmanfo ahofadi ho mmara wɔ 1875 mu no.
deɛ ɔbɔ wo nkwa ho ban no nnim anaa?
Gyidie a Akanfoɔ Wɔ Fa Atɔwerɛnkyɛmdin ho.
Ahodoɔ a yɛwɔ.
MVP no ama akyinnyegye kɛse aba a ɛbata ho bere a akasatiafo agye adwuma no nhyehyɛe ne nsɛm a wɔka sɛ edii nkonim no nyinaa ho kyim no.
Ɔdii agorɔ maa Női NB I bere bi, ansa na ɔresan akɔ Ghana akɔka ne kan kuo no ho bio.
Kuo no abakɔsɛm.
onipa bɛtumi ayɛ kronn asene ne yɛfoɔ anaa?
Bere koro no ara mu no, nyansahufo kuw no fii ase sii so dua sɛ ntetee di awosu so tumi, na wɔde eugenic animtiaabu no fii hɔ.
Efi afeha a ɛto so 20 mfinimfini no, akannifo te sɛ Kwame Nkrumah, Walter Rodney, ne Malcolm X hyehyɛɛ akatua sɛ abrabɔ pa ne sikasɛm mu nsiesie nyinaa wɔ mfehaha pii a wɔde dii dwuma ho.
Mfeɛ mpem mmienu ne du nan(2014) de kɔsi mfeɛ mpem mmienu ne du nsia(2016): The voice of Ukraine.
usia wuiɛ, na ɛsiane sɛ kwata yɛɛ no enti, wɔsiee no bɛn ahemfo amusieeɛ.
dɔla ɔpepem 36 de ama adwumakuw no nneɛma ayɛ kɛse.
|occupants =
ɛhɔ na ɔhene no kenkanee apam nwoma a wɔhunuu no awurade asɔredan mu no kyerɛɛ wɔn.
Wɔtaa paw obi firi abɔntene a na ɛyɛ sɛ onipa no de ne nimdeɛ rebɛboa amammuo no.
Dua no wɔ nhwiren a abɔdeɛ mu nyansapɛfoɔ kyerɛ sɛ wɔyɛ mmaa ne wɔn a wɔyɛ mmarima no nyinaa bi.
monnwane nkɔ mmepɔ no so, anyɛ saa a, mobɛwuwu!” nanso, lot ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “ao, dabi me wuranom!
Wɔwoo no wɔ Kyebi wɔ Ghana Apuei Fam mantam mu.
Eyinom dodow a ɛsen biara no nyin wɔ mmeae a osu tɔ na owia bɔ kɛse; afifide ho animdefo nnya nyɛɛ mmeae yi pii ho nhwehwɛmu nwiei, na ɛma wonnim nnua ahorow ne mmeae a ɛwɔ hɔ no yiye.
hwan na wahunu biribi sei pɛn?
enti, simri bɛyɛɛ ɔhene a ɔdi so.
so maa aban hunuu ɔhaw ahodoɔ a ɛwɔ wɔn dwumadie mu na yei maa aban yɛɛ nhyehyɛeɛ a ɔnam so.
Mprempren ɔyɛ Minority Spokesperson a ɔhwɛ Sikasɛm so.
George Weah na ɔyɛ Ɔmanpanyin wɔ ɔman yi.
Nkitahodie Ahodoɔ.
Wɔwoo Baah wɔ afe 1960 mu.
Saa krataa yi wɔ nsiesie mu.
mesuu yie, ɛfiri sɛ wɔannya obiara a ɔfata sɛ ɔbue nwoma no mu na ɔhwɛ mu.
Driver (sail), po so hyɛn bi a wɔde di dwuma
Ɔyɛ mmrahyɛbadwani ma Shai Osudoku Mansin firi 7 Ɔbɛnem 2005 kɔsi 6 Ɔbɛnem 2017.
Na dwafoo mma, Na mese Enowaa se,
Ne saa nti, UNHCR gyaee aguanfo mmoa a wɔde ma Liberiafo a wɔwɔ Ghana no, na atrae no hweree sika a wɔde ma no pii.
wɔkenkan awurade, wɔn onyankopɔn, mmara nwoma no den bɛyɛ sɛ nnɔnhwere mmiɛnsa kyerɛɛ wɔn.
Nyɛ Dichapetalum ahodoɔ no nyinaa yeinombi wɔ mu.
Abatoɔ komisa yi no firii akansie no mu aberɛ a ɔno nko ara gyinaa sɛ Ghana manpanin wɔ 2012 abatoɔ no mu.
Ɛwɔ Obubuo bosome mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du-nkron mu no, na wɔdaa African Business Heroes akansie no adi wɔ Nkran a ɛwɔ Ghana berɛ a na wɔahunu nnwuma kuo soronko du akunini a wɔde nnoɔma pa ne nsesaeɛ ɛreba wɔn mpɔtam.
sɛ okuafoɔ funtum asase sɛ ɔrebɛdua so a, ɔyɛ no daa anaa?
Ɔno ara ne adwumakuo yi wura.
Nea ɛka ho bio, nsuo mu nneɛma a ɛsɛe ama nsuo mu nnuma te sɛ shrimp ne clam a wɔwɔ nsuo mu no asa.
afei, ɔhyɛɛ sɛ, “sɛ yɛma onyankopɔn apam adaka no so de rekɔ a, obiara nni ho kwan sɛ ɔsoa bi agye lewifoɔ no nko ara.
Adehyeman a edikan (1960–1966).
Onyaa nhomasua mu mmoa firii United Africa Company (UAC) Scholarship de kɔɔ ntoaso sukuu a ɛne Mfantsipim School, beae a ne papa ne ne nua panyin Fui Sokpoli Tsikata nso kɔe, bre a na w'adi mfi nkrorɔn.
Ɔno ne Ɔtɛmmuafoɔ Kunini a ɔwɔ Ghana mprenpren.
Ɔsan nso yɛ Deputy Ranking wɔ Mmarahyɛ Bagua no Boayikuw a ɛhwɛ Adwumayɛ, Asetra mu Yiyedi ne Ɔman Nnwuma so.
Woa ware.
Eyinom nyaa abatow 12,029, 555 ne 305.
Vaiano Cremasco yɛ ahyeɛ de ma (municipalities) yi a edidi soa yi:,.
ananmusifoɔ bɛfiri misraim aba, na kus de ne ho bɛma onyankopɔn.
nokorɛ nni baabiara, obiara a ɔtwe ne ho firi bɔne ho no ayɛ ɔtamfoɔ.
Wɔ to aba yi mmarahyɛbadwani wɔ Gaana abatoɔ biara mu.
Wɔ Akristofoɔ nkyerɛkyerɛ mu no, wɔgyedi sɛ honhom kronkron na ɛyinsɛn Yesu, na ɔbaabunu Maria na ɛwoo no.
meka me mfomsoɔ kyerɛ; me bɔne hyɛ me so.
EK Nyame yɛ obi a ne nnwom bɛgyee din wɔ Nigeria apuei fam.
a ɛtɔ so nwɔtwe no na nnipa ɔpepem mmienu ne mpem ahanum million persons na awɔ wɔn paneɛ a.
pam atadeɛ kronkron ma wo nua aaron na ama animuonyam aba n’adwuma no ho.
Faako a wonyae: Ernest K.
Ɛfiri sε na ne ho yεfɛ yie.
Wɔpoo nokwaredi a wɔde bɛma Napoleon aman no, na na creolefo no hwehwɛɛ ahofadi kɛse.
onyansafoɔ asetena mu kwan ma no nkɔsoɔ ɛsi ne da mu korɔ ho ɛkwan.
nnwom dwom babilonia nsubɔntene ho, ɛhɔ na yɛtena suiɛ ɛberɛ a yɛkaee sion no.
) "Tadmor" ; Arabic "Tadmur") yɛ tete kurow bi a ɛwɔ nnɛyi Homs Amrado, Syria.
Abakɔsɛm kyerɛ sɛ Ɔkɔmfo Anokye na dua nnua mmienu wɔ mmeaeɛ mmienu.
William ne Edward waree da baako wɔ afe apem ahannwɔtwe ne du nnwɔtwe (1818) nanso William mma mmienu a ɛyɛ ɔno ankasa mma wui berɛ a wɔsua no.
Ɛyɛ dua a, ɛpɔ mu na ɛtaa wɔ.
monnnyina baabiara.
nanso, na asɔfoɔ no na wɔdi nnuhwam no ne kurobo no ho dwuma.
Wɔ afe apem ahankron no aduokron nsia (1996) mu no wɔtoo aba yi Mmarahyɛbadwani Owurayere Grace Coleman a na ɔyɛ anamsini de ma Ɔsono Amanyɔkuo (NPP) no.
Abayewa yɛ edin a wɔde frɛ ɔbaa a ɔsua a ɔwaree; ne saa nti wɔ afe apem ahankron ne aduoson mu no, mmaa binom ne wɔn pere saa edin no so ɛfiri sɛ edin a yɛde frɛ obi a wanyini paa tia obi.
obiara a ɔpɛ sɛ ɔyɛ kɛse wɔ mo mu no, ɛsɛ sɛ ɔyɛ mo ɔsomfoɔ.
mede yei bɛsɔ wɔn ahwɛ sɛ wɔbɛdi m’ahyɛdeɛ so anaasɛ wɔrenni so.
Wɔ afe 2020 Ghana abatoɔ mu no, ɔde abatoɔ 30,401 dii nkonim wɔ mmarahyɛ bagua no mu bere a NDC mmarahyɛ bagua mu ɔkannifoɔ Mohammed Yussif Malimali nyaa abatoɔ 28,055 na NDP mmarahyɛ bagua no muni Abdulai Abdul-Razak nyaa abatoɔ 250.
Mfeɛ mpem mmienu ne dunan mu no, na ɔka baasonkuo a wɔyɛ abɔdeɛ mu nhwehwɛmu a wɔfrɛ wɔn International Union of Architects (UIA) no fa a ɛwɔ Durban no ho.
Asram mmiɛnsa aduane ho mmoa
Sharia mmara ɛyɛ Islamikfoɔ nsusuiɛ no yɛ adwuma sɛ mmara no mfiteaseɛ wɔ aman ahodoɔ bi te sɛ, Iran ne Saudi Arabia.
asɔfoɔ ne lewifoɔ akuo no bɛsom wɔ onyankopɔn asɔredan no mu.
Adekyerɛ kwan yi boa asuafoↄ no ma wɔyԑ mfeefeemu ԑfiri sԑ wogyina so pɛ adesua bi ho mmuaeɛ.
memfa m’abakan mmɔ me bɔne ho afɔdeɛ, anaa me yafunu mu mma, me kra bɔne nti?
Sɛnea ɛda ho adi no, hemoglobin no wɔ protein subunits anan a wɔfrɛ no globins.
wɔ afe apem aha nkron ne aduoson nkron (1979) abatoɔ mu no, owura James Leuven Mensah a na ɔyɛ People's National Party(PNP) amannyɔkuo ba no na na ɔyɛ mmarahyɛbadwani de ma ɔmanfoɔ a wɔwɔ Jomoro abatoɔ mpesua no so.
Saa kokoam tete amanneɛ yi, Abrafoɔ (Ɔman Awudifo) ne wɔn Panyin, Adumhene na wodi anim.
Wɔpaw Abdul-Rahman wɔ National Democratic Congress tekiti so.
Cola nitida ne Theobroma cacao sɛ pa ara.
Asiane a ebetumi aba no nsusuw Amerikafo Ankasa ho bere a wosusuw nnipa anaa abɔde a nkwa wom a ebetumi apira ho no.
Wɔtetee no ne ne wɔfase Pita Toamotu a ɔno nso yɛ ogumadifo no, na ɔne no tete wɔn ho kɛse.
yuda baa yesu nkyɛn bɛbam no kaa sɛ, “me wura, atuu!” yesu ka kyerɛɛ no sɛ, “damfo, deɛ wobaa ha sɛ worebɛyɛ no, yɛ no ntɛm.” ɛhɔ ara, wɔn a wɔne yuda nam no kyeree yesu.
Yei boa ma awarefoɔ yi kora owufoɔ no agyapadeɛ, ɛma wɔtumi toa dwuma bi a owufoɔ no hyɛɛ aseɛ so, afei sɛ ɔdiadefoɔ no ani wɔ fam a, mma a owufoɔ no gyaa wɔn akyire no mmɔ asesa.
Ben Affleck ne Casey Affleck, agoruyɛfo
Ɛsono nnua, a ɛwɔ onyin kwan a ɛte saa ara, denam mpɛn pii no enyin kɛse na ɛwɔ dua titiriw biako so; nanso nsonsonoe biara nni dua ne dua bi ntam daa, a nokwasɛm a ɛyɛ sɛ nnua no ma ɛyɛ basaa kɛse ebia wɔbɛtew ne kɛse so wɔ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia tebea horow a emu yɛ den te sɛ mmepɔw ne mmeae a ɛwɔ asase ase no mu.
peres mmammarima yɛ: hesron ne hamul.
Wobetumi de afifide no ayɛ powder na wɔayɛ no sɛ tii de asa atiridii.
Ɔpoo mmɔden a Franse asraafo a woyii wɔn fii asraafo mu wɔ Algeria Ko no akyi bɔe na ɔbɔɔ mmɔden sɛ obenya dibea wɔ Togo asraafo mu.
n’asɔfoɔ hyɛn wɔn totorobɛnto, di yɛn anim, de yɛn kɔ ɔko tia mo.
aban ahorow no hwehwɛ sɛ obi benya abodin krataa a wɔagye atom ansa na woenya akwanya akyerɛ ade wɔ skuul.
Ɛkyerɛ sɛ asɛm a ɛhyɛ ntam no yɛ nea obi aka pɛpɛɛpɛ.
c na kaldeafoɔ yɛ atukɔtenafoɔ a wɔte ɛserɛ a ɛwɔ mesopotamia so.
saa ɛberɛ korɔ no ara mu, mehunuu sɛ yuda mmarima no bi awareware mmaa a wɔfiri asdod, amon ne moab.
monyɛ nhyiamu kronkron, monni abuada na mommɔ ogya so afɔdeɛ mma awurade monnyɛ adwuma biara saa ɛda no, ɛfiri sɛ, ɛyɛ mpata ɛda, ɛberɛ a wɔpata ma mo wɔ awurade mo onyankopɔn anim.
N'akyi nsɛm.
Hausa Garaya..
Kakpagu nyaa abatow 170 wɔ abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu.
Asiedu Mensah yɛ okristoni.
wɔduruu deɛ yesu wɔ no, wɔhunuu ɔbarima no sɛ ne ho atɔ no a ɔfira ntoma te yesu nkyɛn.
saa ɔman nnebɔneyɛfoɔ a wɔnnye hwee nni yi hwehwɛ sɛ wɔbɛhunu ɛsoro nsɛnkyerɛnneɛ bi, nanso wɔrenhunu nsɛnkyerɛnneɛ foforɔ biara ka anwanwadeɛ a wɔyi kyerɛɛ yona no ho.” yesu kaa saa wieeɛ no, ɔgyaa wɔn hɔ kɔeɛ.
Ɔboaboaa ne suahu ano bere a na ɔreyɛ adwuma sɛ adwuma no sohwɛfo panyin mfe 18 wɔ Ɔman Bagua a Ɛhwɛ Mmea ne Nkɔso So (NCWD).
Chief Daniel Olorunfemi Fagunwa, MBE (1903-Ɔpɛnimaa 7, 1963) a dodoɔ no ara nim no sɛ D.O Fagunwa, yɛ Nigeriani nwomatwerɛfo.
ɛno enti na moayɛ apam atia me yi?
Nanso, sɛ mogya fi w'ani mu ba mpɛn pii anaasɛ ɛmpene ayaresa a wɔyɛ wɔ fie no so a, ebehia sɛ wɔhwehwɛ nea ɛde ba no mu.
yei kyerɛ sɛ nnipa nyinaa wɔ ne wuo no mu kyɛfa bi.
saa ara nso na obiara nnim agya no, gye ɔba no ne wɔn a ɔba no bɛda agya no adi akyerɛ wɔn no.” ɛkaa ɔne n’asuafoɔ no, ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “nhyira ne aniwa a ɛhunu deɛ mohunu!
sɛ ɛnte saa deɛ, ma wɔn mmra me nkyɛn mmɛhinta na wɔ ne me mmɛdwene asomdwoeɛ ho, aane, asomdwoeɛ ho na mo ne me mmɛdwene.” nna a ɛreba no mu no, yakob ase bɛtim, israel bɛgu nhyerɛnne na anyini fɛɛfɛɛfɛ na ɔde n’aduaba ahyɛ ewiase nyinaa ma.
ntam adwadie ho na wɔmaa aman a ɛwɔ afrika no nyinaa yɛɛ baako nea ɛto so mmiɛnsa no amanyɔkuo akɛseɛ.
Dogon Nkataanim a Wɔyi: Nnisoɔ berɛ mu ne nnisoɔ Akyi Nnwumakuo a Wɔdaadaa Wɔn.
Maame yi mfonin a wɔ frɛ no "baianas", taa ba mfonin dwumadi mu wɔ Bahia.
ɔbɛnem bosome no hyɛ ɔgyefuo ne oforisuo bosome no ntɛm wɔ afe no mu ɔbɛnem bosome no ho hia wɔ.
Ne Papa, ne Nana baa ne anuanom mpayinfoɔ mmaa num.
Ebi koraa tumi yɛ $ 104.99 Ɛnam abakɔsɛm a ɛbata ho nti, ɛbinom frɛ no "Mansa Musa Ahyɛnsodeɛ".
nsensanee kɔkɔɔ, nsensanee, ɛyaw anaasɛ ɛkɔ soro
Ɛbɛyɛ den mpirempiren yi sɛ yɛ bɛtumi atua honhom fam bonhwa a ne wu no agya".
German aban mmuaeɛ ne akyɛwpa.
Chad atubrafo a wɔresan aba wɔn man mu no - mpɛn pii wɔ asomdwoeɛ ne ahobammɔ a ɛyɛ mmerɛ mu - de ɔhaw a emu yɛ den ba wɔn a wɔsan kɔ wɔn man mu ne bere tenten mu ahobammɔ ho.
Ɔyɛ n'awofo ba koro pɛ.
wode bobe firi misraim baeɛ; wopamoo amanaman no na woduaaɛ.
wɔ nnipa dodoɔ a ɛwɔ afe mu nyinaa mu no na mmarima na wɔwɔ hɔ wɔ mmaa nsonsonoe a ɛwɔ nkwa nna mu no fa bi fi abɔde mu mfaso horow a efi awosu mu nanso ɛda.
Ɔyɛ obi a ɔbɔ bɔɔl yiye na ɔyɛ agofomma a wagye din wɔ ne agodie kwan a ɛyɛ fɛ no ho, na wobu no kɛse sɛ obi a ɔbɔ bɔɔl a eye sen biara wɔ wiase no mu biako ne Brazilni bɔɔlbɔfo a ɔsen biara wɔ n'awo ntoatoaso mu.
Nnoɔma a ɛtaa de ɔyare yi ba no bi ne ɔyafunu mu yare ne ɔyafunu mu haw afoforɔ, aduane mu awuduru, akwantuo mu yareɛ, aniso biri, ɔtwa, mogya morosoɔ, adwenemhaw, adwennwene, ɔhyew a ano yɛ den, nsu a wɔtwe firi nipadua mu ne nna wontumi nna.
ɔsuaa sɛdeɛ wɔtete ahaboa mu, na ɔwee nnipa nam.
ma wɔmmɔ wɔn ti sɛ mmaa ahobrɛasefoɔ; mma wɔmmfa sika anaa adwinneɛ anaa ntadeɛ a ne boɔ yɛ den nsiesie wɔn ho.
Asraafo yɛ nipa kuw bi awagye nteteyɛ wɔ ɛkwan a wɔ fa so sɔ ntɔkwa ano wɔ ɔman bi mu.
meyɛ onyankopɔn na mennyɛ onipa.
Ɔfiri kuro bi a wɔfrɛ no Larve-Dabala a ɛwɔ Volta Mantam mu wɔ Ghana.
Dodoɔ noaa gye tum sɛ sukuu no yɛ ntosoɔ sukuu a edimu wɔ ɔman Ghana mu.
wɔsane kɔɔ yosua nkyɛn wɔ silo atenaeɛ hɔ.
"Bastards of Empire", "Transition", vol.
wɔbɛpɛ sɛ wɔwu, nanso owuo bɛdwane afiri wɔn nkyɛn.
Moro fii ne bɔɔlbɔ adwuma ase wɔ Bolgatanga -based Bolga Ghatel.
saa ara nso na morentumi nso aba gye sɛ mote me mu.
pagya w’atadeɛ kɔ soro, na wo nan ho ngu hɔ, na fa nsuwansuwa no mu.
Sɛnea nnuru a wɔde sa yare no tumi yɛ adwuma no gyina kokoram ko a ɛba ne ne fa a ɛkɔ so no so.
Wɔ saa nkyerɛaseɛ yi mu no, wobu adwumayɛ sɛ nsakraeɛ, na mpɛn pii no ɛde ɔhaw a ɛboro deɛ wɔtaa hyia wɔ adwuma mfitiaseɛ mu, a ebɛtumi ayɛ nneɛma afoforɔ a ɛsom bo na ɛnyɛ sikasɛm.
absalom somaa ne mprenu so, nanso yoab ankɔ.
Nea ɛne wei bɔ abira no, Wiase Nyinaa Wɛbsaet yɛ wiase nyinaa nkrataa ne nneɛma afoforo a wɔaboaboa ano, a wɔde "hyperlink" ne "URI" ahorow na ɛka bom.
yonatan awu da mmepɔ no so.
McNulty Prize, Aspen Institute a ehu mmerante ne mmabaa a wɔadwene mu abue, wɔnim adwuma na wɔkɔ so boa ne mpɔtam dwumadi no.
wɔ nsɛmmɔnedi ho nhwehwɛmu nhyehyɛe ahorow a wɔde hwehwɛ nsɛm mu mu no ebia ɔtemmufo nso bɛyɛ ɔtemmufo a ɔhwehwɛ.
awurade de ne basa nifa aka ntam, ne basa a ɛyɛ den no sɛ, “meremfa mo ayuo mma mo atamfoɔ sɛ wɔn aduane bio, na ananafoɔ rennom nsã foforɔ a moabrɛ ho no bio; wɔn a wɔtwa no na wɔbɛdi na wɔakamfo awurade, na wɔn a wɔboaboa bobe ano no bɛnom wɔ me kronkronbea adihɔ.” momfa mu, momfa kuropɔn apono no mu!
Vincent Sowah Odotei daa ne turimupɔ adi sɛ ɔpɛ sɛ ɔsi akan pre La Dadekotopo mmarahyɛbadwa akondwa no wɔ nkongua no a ɛwɔ Accra no wɔ Ɔsono krokrokoko amanyɔkuo New Patriotic Party-NPP tekiti so.Odotei a wɔde anigye frɛ no Obama no yɛ obi a na anka ɔyɛ Hearts of Oak ne King Faisal bɔɔlobɔ kuo no panin.
Wɔde bere tenten agye akyinnyeɛ sɛ ebia ahofadie a wobɛnya no yɛ soronko wɔ ɔman anidan ho, na wɔtaa gye ho akyinnye wɔ basabasayɛ ho asɛmmisa no ho sɛ ɔkwan a ɛfata a wɔfa so nya wɔn faahodie a wɔn ankasa di wɔn ho so.
Nsakrae a ɛba wim mframa a ɛma wim yɛ hyew dodow mu na ɛkyerɛ owia ahoɔden dodow a okyinnsoromma yi kura, na ɛde wiase nyinaa hyew anaasɛ wiase nyinaa onwini ba.
esau ware ismael babaa esau tee sɛ isak ahyira yakob, na wagya no kwan ma ɔkɔ paddan-aram sɛ ɔnkɔware wɔ hɔ.
sɛdeɛ ɔkraman sane kɔ ne feɛ ho no, saa ara na ɔkwasea ti n’agyimisɛm mu.
Wɔ Ɔbɛnem 14, 2025 no, ɔbɛyɛɛ ɔmampanin a ɔreyɛ adwuma wɔ ɔmampanin Nawaf Salam gyaee adwuma no mu sɛnea ɔmampanin a ɔreyɛ adwuma no kyerɛ no kosii sɛ wɔpaw sɛ ɔmampanin wɔ Ɔbɛnem 3, 2025.
wɔn mu biara wɔ animu ɛnan ne ataban ɛnan na biribi a ɛte sɛ onipa nsa wowɔ wɔn ntaban ase.
Ebia ɛbɛda adi titiriw wɔ nkokoaa a wɔawo wɔn ntɛm no akyi, wɔn mmati, wɔn moma so, wɔn aso ne wɔn anim.
Ɛwɛ yɛ Gbe kasa a Niger-Congo nkorabata Volta-Niger nnipakuo na wɔka.
Kabinet soafoɔ..
Makeba san kɔɔ South Africa wɔ Sharpeville okunkɛse no akyi wɔ 1960 mu, faako a wokunkum n'abusua mufo baanu no.
Wɔbɔɔ amanneɛ sɛ Kamel san kɔɔ ne kurom, Guaman a ɛwɔ Jasikan mansini no mu wɔ Volta Mantam mu wɔ 25 ɔpɛnimaa bosome no mu wɔ afe 2012.
Afei nso, polis manfo huu asɛyɛde ahorow a wɔwɔ wɔ mpɔtam hɔfo ho sɛ hokwan a wɔde bɛyɛ suban pa, na ɛyɛ nidi ne obu fibea.
nanso, ɔkɔduruu benyamin ɛpono ano no, awɛmfoɔ no so panin a wɔfrɛ no yiria a ɔyɛ selemia babarima ne hanania nana kyeree no kaa sɛ, “woredwane agya yɛn akɔ babiloniafoɔ afa!” yeremia buaa sɛ, “ɛnyɛ nokorɛ.
Mmarima nyɛ saa anaa wɔyɛ?"
Ɔka NDC amanyɔkuo no hoa ogyina mu ma Aowin Suaman mpasua Wɔ Atoeɛ mantam mu wɔ Ghana.
Nneɛma a wotutu fam hwehwɛ tetefo nneɛma mu wɔ mpɔtam hɔ nyinaa kyerɛ sɛ na nnipa te Senegal ansa na abakɔsɛm reba, na mmusuakuw ahorow akɔ so atra hɔ.
Darajani Guadibea (anaasɛ Bazaar) ne gua titiriw a ɛwɔ Stone Town, Zanzibar.
Wɔ de shito nso de Ghana jollof, (shito yɛ meko bi a efi Ghana) ne atɔsodeɛ wɔ abere a wɔ de dwumadie bi wɔ Ghana.
Wiafe yɛ Kan mmrahyɛbaguani a ɔhwɛ Akwapim Anafoɔ Mansin mu wɔ Ghana Apueeɛ Mantam mu firi afe 2001 kɔsi afe 2005.
ɔnni ɔhaw biara wɔ afe a osuo ntɔ mu na ɛkɔ so so aba daa.” akoma yɛ nnaadaa sen adeɛ nyinaa na ano nni aduro.
‘wɔka sɛ asase no so nnipa yɛ atentene ahoɔdenfoɔ sene yɛn.
Sɛ gyeene no kye kakra a, na wode mako ne gyeene a yɛyam nso egu ngo no mu, sɛ ɛyɛ kakra a bɛyɛ sima mmiɛnsa a na wode ntoosi a yɛyam no nso egu mu na wanunum.
Wiase asase mfonini a akyɛ sen biara a ɛda so ara wɔ hɔ no fi afeha a ɛto so 9 ansa na yɛn bere mu (A.Y.B.) Saa mfonini yi baako kyerɛ Babilon a ɛwɔ Eufrate asubɔnten so, a Asiria kuro, Urartu kuro ne nkuro afoforo pii atwa ho ahyia.
2006: Caine Nkonimdie a ɛfa Afrika Nkyerɛwee ho, shortlist
saa afe yi ne berɛ a ɛdi kan koraa a NPP ɔsono amannyɔkuo no tumi tenaa New Edubease abatoɔ mpesua mmarahyɛbadwam akonnwa no so.
Wɔfaa saa nneɛma yi wɔ Britain nniso ase na wɔde kɔtoo tete nneɛma akorae ne nneɛma a wɔaboaboa ano wɔ United Kingdom.
nanso nnipa a wɔtee asɛm no mu dodoɔ no ara bɛyɛ sɛ mpemnum gyee asɛm no diiɛ.
Bere a osii gyinae sɛ ɔrensi akan wɔ akuw no primaries ansa na afe 2020 amansan abatow no aba esiane sɛnea n'ankasa kuw no yɛɛ no wɔ ɔkwan a ɛnteɛ so nti, osii gyinae sɛ obetu mmirika sɛ obi a ɔde ne ho.
Ɔsan nso nyaa ne Ordinary ne Advance levels wɔ afe 1990 ne 1993.
wobɛyɛ wɔn kannifoɔ.’ ” enti hebron hɔ, dawid ne israel ntuanofoɔ no yɛɛ apam wɔ awurade anim.
enti sɛ asase ani dane butu na mmepɔ tutu kɔgu ɛpo ase a, yɛrensuro, sɛ ɛpo bɔ asorɔkye na ɛhuru na ɛma nkokoɔ woso mpo a, yɛrensuro.
ne kapital a wɔhyehyɛ so dua sɛ eyi hwehwɛ mpo sɛ wɔde tow ne anohyeto afoforo to adwumayɛfo a wɔde.
dwene nsɛm a mereka yi ho ɛfiri sɛ, awurade bɛma woate biribiara ase.
Akyiri yi, wɔtɔn nkataanim yi wɔ France, na ɛde asɛm baa mmara mu
Din a nnwom no agye wɔ amanɔne..
israelfoɔ duru sinai bepɔ ho anadwo a israelfoɔ no tu firii misraim no, n’abosome mmiɛnsa so na wɔde kɔduruu sinai ɛserɛ so.
Ɔka ho bi na wɔde adwuma ni sii hɔ.
Roger efiri Switzerland.
wɔn a wɔate wɔn ho a wɔyɛ asɔfoɔ nko ara na wɔwɔ ho kwan sɛ wɔde wɔn nsa ka ɛnam no bi; na sɛ ɛba sɛ aboa no mogya bi pete wɔn ntadeɛ mu a, ɛsɛ sɛ wɔsi ntadeɛ no wɔ beaeɛ a wɔate ho hɔ.
mɛpam nnipa no afiri m’anim, na mapo me ahemfo kuropɔn yerusalem ne asɔredan a anka ɛsɛ sɛ wɔhyɛ me din animuonyam wɔ mu no.” yosia ahennie ho asɛm nkaeɛ ne dwuma a ɔdiiɛ nyinaa no, wɔatwerɛ agu yuda ahemfo abakɔsɛm nwoma no mu.
Sɛ yɛbɛka no pɛpɛɛpɛ a, yɛbɛtumi asusu nnoɔma ahodoɔ anaa nnoɔma a atwa yɛn ho ahyia ho, na yɛahunu sɛ sɛdeɛ wɔn abɔdeɛ teɛ no nyɛ pɛ.
Ɛnam sɛ abrofo bɛdii Ghanafoɔ so na wɔde wɔn yɛɛ nkoa nti no, ɛne yi, yɛbehunu Akan abusuakuo yi bi wɔ Amerika abrokyireman no mu.
Ne nnwomtoɔ adwuma no nyɛ deɛ ɔhaw biara nni mu, ɛbere bi mu na ɔde Nyame nnwom ato dwa ɛbere foforɔ nso na wama Nnipa ho adwiri wɔn wɔ wiase nnwom mu ne mfoni ho.
Wobɛhunu mpɛsoa no wɔ Bono apueɛ mantam, a na ɛka Bono-Ahafo mantam Ghana.
Afei nso, ne nyinaa mu no, wɔregoro a, otofoɔ no to a, na wɔagye no so.
wulensi ghana mmrahyɛbadwam nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu wulensi ghana mmarahyɛbadwam mpɛsua wulensi pronunciation of wulensi yɛ mpɛsuasoɔ.
Adom yɛ New Patriotic Party (NPP) no muni.
awurade ka sɛ, “esiane sɛ ɔdɔ me enti, mɛgye no; mɛbɔ ne ho ban, ɛfiri sɛ ɔnim me din.
Ahemfoɔ a wɔdɔm Aduana abusua ne:
Wɔahyehyɛ mpaemuka no sɛ Amanaman Nkabom no gyinaesi, a nnianim nsɛm 23 ne nsɛm 46 na ɛwom.
Afifide akɛse a ɛyɛ nhabannuru te sɛ papaya ne banana yɛ nnua wɔ ntease a ɛtrɛw yi mu.
Ababio yɛ Kristoni.
Halidu yɛɛ adwuma sɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ boafoɔ wɔ Cape Coast Suapɔn mu afe baako na afei ɔyɛɛ adwuma sɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ a ɔyɛ adwuma wɔ Ghana Education Service afe baako firi afe 2006 kɔsi afe 2007.
ɔbɛkum nnomaa no baako wɔ nsu pa a ɛwɔ ayowaa mu so, na ɔde sida dua no ne hisope mman ne ahoma kɔkɔɔ ne anomaa a wɔnkum no no anu anomaa a wakum no nsu pa no so no mogya mu na wɔde apete efie no mprɛnson.
ɛdeɛn ne onipa kyɛfa a ɛfiri ɔsoro onyankopɔn nkyɛn?
“ma w’ani so na hwɛ wo ho hyia: wɔn nyinaa aboa wɔn ho ano reba wo nkyɛn; wo mmammarima fifiri akyirikyiri, na wɔkura wo mmammaa wɔ abasa so.
Kankam a ɔyɛ UGM muni a ɔnyaa abatoɔ 6,889, abatoɔ 304, abatoɔ 285, abatoɔ 221, abatoɔ 91.
Akyiri yi ɔde ne ho kɔbɔɔ Atemmu Dwumadibea no sɛ Ɔmantam Ɔtemmufo wɔ 1974 mu.
A project far beyond its time at a period when no one saw African women as constituting a community of readers or a book-buying demographic."
Wɔ nhoma ne nhwehwɛmu mu.
Waka sɛ ne Kristofo gyidi a ɔne Sabaa abusua no nyae no ama watumi de ne papa nua barima ne n'ankasa bɔne akyɛ no.
sɛ na apam a ɛdi ɛkan no yɛ a, anka ɛho nhia sɛ wɔbɛyɛ apam a ɛtɔ so mmienu no.
na israelfoɔ no nyinaa bo tɔɔ wɔn yam, wɔyii onyankopɔn ayɛ na wɔanka ɔko a wɔbɛko atia ruben ne gad ho asɛm bio.
Sɛ obi hwere aduan a odi a, awiei koraa no ebia ɔbɛdan cachectic.
Biyi Bandale (Biyi Bandale-Thomas ne ne din ankasa a n'awofoɔ de maa no) yɛ obi a wɔtwerɛ ayɛsɛm, nhomatwerɛfo na afei nso ɔtwa sini.
menguu me ho fi da.
Ɔkɔɔ West Africa Senior High School.
merema ɔno a ɔyɛ m’ankasa m’akoma no asane n’akyi aba wo nkyɛn.
ɔfiri omununkum dum mu kasa kyerɛɛ wɔn; wɔdii mmara ne ahyɛdeɛ a ɔmaa wɔn no so.
Mfeɛ mpenu ne nan ɔman abatoɔ no mu nso, wɔtoo aba yii no sɛ mmarahyɛbadwani berɛ a ɔnyaa mma no mu mpem aduonu-baako ne aduanan-nwɔtwe a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyɛmu aduosia-nsia akyiripɔ aduokron-nan wɔ saa abatoɔ no mu.
mompepa wɔn ahoni no din mfiri mmeammea hɔ.
suapɔn no wɔ kɔlɛgy ahodoɔ aduasa nkron (a Reuben College ka ho, wahyehyɛ sɛ wobɛhyɛ aseɛ agye adesuafoɔ aba hɔ wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu) ɛne permanent private halls (PPHs) ahodoɔ nnum, a wɔn mu biara di ne ho so, wɔn mu biara wɔ ne nhyehyeeɛ ne dwumadie a wɔdi.
na wonim biribi?
Gifty ye ɔbaa warefo a ne kunu din ne Nana Ansah Kwao IV a ɔyɛ Akwamu Adumasa hene.
Ahinime bosome wɔ mfe mpem aduonu ne aduonu (October 2020) mu no, wɔbɔɔ Adjaye din yi no kyerɛɛ sɛ RIBA " Royal Gold Medal" nkonimdifoɔ ma mfe aduonu ne aduonu baako (2021) no mu, abasobɔdeɛ a "Royal Institute of British" adansifoɔ gyina British ɔhemaa no anamu yɛ no afe biara de kae ankorankora ne nimpakuo bi a wɔde wɔn ho hyɛ aman nyinaa adansie mu.
ansa na bragorɔ no ankasa bɛkɔ so no awofoɔ de wɔn mmammaa kɔkyerɛ wɔn abusua akɔmfoɔ a wɔhwɛ yɛ dipo.
Yɛbɛtumi ama yɛn apɔmuden agyina abrane bere a yɛredi dwuma ahodoɔ bi te sɛ apɔmutenetene.
wɔde wɔn bɛka wɔn nuanom no ho wɔ asase a wɔde bɛma wɔn sɛ wɔn agyapadeɛ no so.
nabot bobeturo na ɔbarima bi a wɔfrɛ no nabot a ɔfiri yesreel wɔ bobeturo bi a ɛbɛn samariahene ahab ahemfie.
“nnansia na fa yɛ adwuma na home ne nnanson so.
Akyire nsɛm..
nehemia nehemia nwoma hakalia babarima nehemia nsɛm nie: ɔbosome kislew mpaemu akyi wɔ ɔhene artasasta adedie afe a ɛtɔ so aduonu so no, na mewɔ susa aban mu.
saa na ɛsɛ sɛ mo ne awurade di no?
Agyapong fii ase too nnwom wɔ ne mmofraase na highlife artiste Nana Ampadu na ohui wɔ 1990 mfe no mu.
Akonnwa no wɔ Aowin/Suaman mansini a ɛwɔ atifi atɔeɛ mantam wɔ Ghana.
sɛ obi sopa ne nnamfonom de nya akatua a, ne mma ani bɛfira.
ɛkwan a onyankopɔn nam so da ne dɔ adi kyerɛ yɛn ne sɛ, ɔsomaa ne ba korɔ no baa ewiase sɛdeɛ yɛbɛfa ne so anya nkwa.
adesoa duruduru ayɛ wo ma wɔ ɛpo no mfimfini.
Ɔfiri abusua a wɔyɛ nnwom hyehyɛfoɔ ne asawfoɔ a wɔasom awoɔ ntoatoasoɔ bebree sɛ sankubɔfoɔ ne nnwom hyehyɛfoɔ a wɔdi kan wɔ Anlo-Ewefoɔ a wɔwɔ Ghana anafoɔ apueɛ mu.
Ne nnwom pii no ara Ɔbaa Yvonne Ohene Dian a wɔtaa,frɛ no 'SHE' na ɔto Akyire deɛ no.
Wontumi nkyerɛ sɛ mogya mu asikre so tumi ba fam wɔ nnɔbaabere anaa nnɔbaabere ngo so de ngo a ɛho hia no adi dwuma wɔ nnuhwam mu.
Vladimir Plungian (ru: Владимир Александрович Плунгян) yɛ Rɔhyea kasahodoɔ mu nimdefoɔ.
Sullemana kɔɔ suapɔn a ɛne University of Development Studies ma no nyaa abɔdin wɔ amanyɔsɛm ne abakɔsɛm mu
Wɔ adehyeman a ɛtɔ so miensah no mu no, na ɔyɛ amanyɔkuo Poeples National Party, Amanyɔkuo a edii nkunim wɔ afe 1979 abatoɔ no mu.
ɛyɛ bɔne a ɛrempepa da.” ɔkaa saa asɛm yi ɛfiri sɛ, na wɔka sɛ, “ɔwɔ honhommɔne.” yesu maame ne ne nuanom ɔgu so rekyerɛkyerɛ no, ne maame ne ne nuanom bɛgyinaa nnipadɔm no mu baabi somaa obi sɛ, ɔnkɔfrɛ no mmra, na wɔne no nkasa.
ɛmfa ho saa no, abrabɔ bɔne a wɔyɛ no wɔ nnipa mu no kɔɔ so yɛ nea etia mmara nonso, sɛ obi bɔ adwaman wɔ kokoa mu a, entia mmara.
Ɔmanpanyin a ɔhwɛ akwan ne akwan akɛse so.
Wɔ afe 2000 mu no, Benin mampanyini Mathieu Kérékou paa akyɛw wɔ badwam faa abakɔsɛm mu, sɛnea ɔman Benin de ne ho hyɛɛ Atlantic nkoatɔn no mu, wɔ mmerɛ a na wofrɛ ɔman no sɛ Dahomey Ahennie no.
Wɔhyehyɛɛ Wenchi dwumadibea no wɔ afe 1960 mu sɛnea ebetumi aboa akauafo no na w'atumi abɔ wɔn nnobae ho no ban.
Isaac Kobina Donkor Abban (1933- April da ɛtɔ so 21, afe 2001) yɛ Kane Ghanaman ɔttɛmufo kandifo firi afe 1995 kosii afe 2001.
Accessed on 16 April 2020
Oboafo yɛ Kristoni.
akyire no, ɔwoo ne nuabarima a na asaawa kɔkɔɔ bɔ n’abakɔn no.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nson (2017) mu no, Tayanna wiee Ukraine Vidbir 2017 wiase mu nnipa a wɔyii wɔn kɔɔ Eurovisionsong contest 2017 a ɔtoo nnwom "I Love You".
Afei ɔyɛɛ adwuma sɛ adwumayɛfoɔ sohwɛfoɔ bio, saa berɛ yi wɔ Keta mantam mu Ɔyɛɛ adwuma wɔ Ministry of Transport fi afe 1974 kosi 1978.
Nneɛma ahorow pii na ɛma asetra ne sikasɛm mu nkɔso mu nsonsonoe ba.
henok woo irad.
Ɔfirii Sefwi Essam, kuro bi a ɛwɔ Ghana Atɔeɛ Mantam mu.
Owura Jim Chuchu yɛ Kenyan sine director, mfonintwafoɔ, nnwom twerɛfoɔ ne visual artist.
Kɔmputa ho nyansahufo Alan Kay de asɛmfua value rule dii dwuma de bɔɔ sɛnea spreadsheet bi yɛ adwuma no mua: sɛll bi bo gyina formula a ɔde di dwuma no akyerɛw akɔ sɛll no mu nkutoo so.
ɛwɔ fdas generally recognized as safe list ɛwom sɛ ɛne nnuro bi a ebi ne anticoagulant aduru warfarin ne komaduro.
Aidoo nnipa atitiriw afoforo pii nso yɛ mmea a wɔsɔre tia mmea dwumadi ahorow a na wɔtaa yɛ wɔ wɔn bere so no, te sɛ nea ɛwɔ n'agoru "Anowa" mu no.
Ɛwa ma pleura no sɛe, a ɛma wɔnya pneumothorax.
“saa ɔpaani yi firi hɔ no, ɔkɔhunuu ne nwurakwaa no mu bi a ɔde no ka sika kakraa bi.
Mansoafoɔ Mfitiaseɛ.
Ɔsan nso kɔɔ Ghana Institute of Management and Public Administration baabi a ɔnyaa EMGL wɔ afe 2008.
ɔbɛkyinsa aboa no kɔn nanso ɔrente ne ti mfiri so, na wapete ne mogya no bi agu afɔrebukyia no ho.
N'agya wuii wɔ afe 2012 mu bere a na wɔahu sɛ ɔwɔ cancer.
sɛ yɛnim a, anka yɛtenaa asubɔnten yordan agya hɔ ara.
Afe 2018 Governance Leadership Abasobɔdeɛ a wode ma obi a weitumi ama ɔman Ghana adehyeɛ atu mpɔn wɔ wɔn asetemu ne aban a ɔde Ghana Aman mmra adi dwuma yie no, wɔde maa Akufo-Addo.
Deɛ nti a wɔde di dwuma ne sɛ Sɛdeɛ esi teɛ,ne tenten ne nnoɔma a ɔde yɛɛ yɛ.
Awaregyeɛ ne awareguo nso ka wɔn amammerɛ ho.
ɛhyeɛ no firi en-rogel a ɛkɔ atifi fam, kɔsi en-semes na atoa so akɔpem gelilot a ɛne adumim di nhwɛanimu na afei ɛsiane akɔ bohan boɔ ho .
Wɔ Ghana nhwehwɛmu nsɛm ho amanneɛbɔfo a wɔpae ho ntama mu, a wɔtoo din Number 12 mu no, wɔkyerɛ sɛ wɔkyeree Sarfo-Mensah wɔ kasɛt so sɛ ɔregye sika afi Tiger Eye PI kuw no hɔ de ayɛ nhyiam no mmerɛw denam hwɛ a ɔhwɛɛ sɛ wɔbɛma obi a ɔbɔ bɔɔl no kwan ma wabɔ bɔɔl wɔ bɔɔlbɔ mu no so.
ɔbɛyɛ sɛ ɛserɛ so afunumu.
Mathias Asoma Puozaa na na ɔyɛ anamsini de ma Kyinie amanyɔkuo (NDC) no wɔ mfe mpem mmienu ne nan (2004) mmarahyɛbadwam abatoɔ no.
yesu firii kodoɔ no mu sii fam pɛ, ɔbarima bi a ahonhommɔne ahyɛ no ma akyɛre a ɔda adagya na ɔnte efie, na mmom ɔte amusieeɛ a aboda mu na ɔdeda no bɛhyiaa no.
aman sodifoɔ no atiatia bobe papa no so, deɛ kane na wɔde kɔ yaser na ɛtrɛtrɛ kɔ anweatam so no.
Wɔ paw no wɔ afe 1957 sɛ Ghana ananmusini a ɔwɔ India ma no soom wɔ saa dibea no mfie mienu.
Eugene Atta Agyepong yɛ Ghana amanyɔni.
Bagua titiriw bi a emufo yɛ 14 hwehwɛɛ sobo ahorow no mu, na wɔde kasatia ho nsɛm kɔmaa Ɔman Bagua no; bere a wɔde bɛboro nnɔnhwerew 24 gyee akyinnye akyi no, Ɔman Bagua no too aba 72 tiaa 28 de gyee Amadou ahofadi fii ne nsam na wɔde asɛm no kɔmaa Nigeria Asɛnnibea Kunini no.
Wɔtwa odwan de ne mogya no gu adeɛ bi mu.
Wɔnyaa asɛmfua mmarahyɛbadwa no firii Westminster ahemfie, mmarahyɛbadwa akonnwa wɔ United Kingdom.
dwene ho awia ne anadwo sɛdeɛ ɛbɛma woayɛ biribiara a wɔatwerɛ wɔ mu no.
wɔn a wɔdii saa aduane no, na wɔn dodoɔ yɛ nnipa mpemnan a wɔankan mmaa ne mmɔfra anka ho.
nsuro, ao, yakob me ɔsomfoɔ; na me ne wɔ hɔ,” awurade na ɔseɛ.
Mprenpren yi, yareɛ yi ate atese paa wo abibiman krom sen kuro biaa so.
Biney fii ase bɔɔ skate bere a na wadi mfe asia wɔ Virginia Atifi fam no.
parties-their-emblems-and-colours/
Sekondi-Takoradi wɔ "beaches" bebree nanso ɛnyɛ ɛno ne nsrahwɛ titire a ɛwɔ hɔ.
enti metwa adwo ma moab, mesu team ma moabfoɔ nyinaa, medi awerɛhoɔ ma nnipa a wɔwɔ kir hereset.
These types are called brain cancers or malignant brain tumors.
Beaeɛ mmoa firiiɛ.
Ɛwom sɛ obiara tumi nya bi, nanso mmɔfra na wɔtaa nya no paa.
Na wode abɔ nkwan mu adi.
Ukraine too aba yii Verkhovna Dada(Ukrainian mmarahyɛbedwa) fa wɔ abatoɔ a ɛkɔɔ so wɔ ahinime bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu mu.
Dea edi kan wɔ sanku sukuu bi mu wɔ Accra akyi na ɛnnɛ wɔ Berlin ne Europa.
Omiflo ahyɛda ayɛ wɔn dwumadie no wɔ akwan sononko binom so a ɛgyina nneɛma nketenkete binom so.
Ambolley akɔ Abibirem Atɔeɛ fam nyinaa, Europe, Canada ne United States.
Wɔ afe 1961 mu no, Ghana Aban no gyee ɔtadeɛ no.
na sɛ, wɔwie a, wɔde kɛntɛn no bɛkɔ akɔsi n’afa.” nteaseɛnam ɛnan memaa m’ani so bio, na mehunuu nteaseɛnam ɛnan a ɛfiri mmepɔ mmienu ntam reba, mmepɔ no yɛ kɔbere mfrafraeɛ.
Nhwɛso foforo betumi ayɛ sɛ obi a ɔte mmubuafo akongua mu ntumi foro antweri ma enti ontumi nkɔ adan a enni akwan a wɔfa so kɔ hɔ no mu.
— Henry Gravrand
Wɔhwehwɛɛ "Brahmanee anantwinini" a ɔretwa kwan, na ɔdeduani no de sutari no kɔɔ fam wɔ ɔfasu biako mu na ɔsan kɔɔ ɔfasu foforo no mu, sɛnea ɛbɛyɛ a ɔbɛtete mponkyerɛne a ɛwɔ aboa no honam mu no, na afei ɔde ne honam no aka ntini no a abubu no ho a ankyerɛ sɛ wɔapira no.
.Gyidie a ɔwɔ wɔ n'ankasa mu.
Maame a ɔyɛ abanoma bi na yɛ ɔbaa bi a waware abɔfra bi agya na wayɛ abusua, nanso ɔnyɛ n'asɛdeɛ sɛ awofoɔ ma abɔfra no.
Ɛfiri saa berɛ no, ne din ba abasobɔdeɛ nhyehyɛeɛ no mu afe bi ara.
ɛso sene sɛdeɛ yɛbɛtumi adwene anaa deɛ yɛbɛka.
He is a member of the National Democratic Congress and a representative of the Jomoro constituency of the Western Region of Ghana.
Menenemu kokoram yɛ asɛmfua bi a wɔde di dwuma wɔ kokoram ahodoɔ pii a ɛtumi ba tiri ne kɔn mu no ho.
Edith Hazel yɛ Gaana mmranyɛbadwani, amanyɔni ne ahemmɔfo na ɔyɛ mmrahyɛbadwani ma Evalue Gwira abatoɔ mpasua a ɛwɔ Atɔɛ mantam mu, efiri afe 2001 kɔ si 2005.
Kuw a ɛhyɛ Ɔkyerɛkyerɛfo Mas-Ud Dramani akanni ase no nyaa kɔbere wɔ akansi no mu.
sɛ ɔhaw bi to mo na yeinom nyinaa ba mo so a, akyire no, mobɛsane akɔ awurade mo onyankopɔn nkyɛn na moayɛ ɔsetie ama no.
Bere a odii mfe akron no ofii ase wɔ Azucareros mmabun adesua mu, na ɔde nkakrankakra tetee ne ho wɔ Cartogua Adesuabea kosii sɛ oduu Santa Lucía Cotzumalguapa kuw a ɛto so abien no mu.
na sei na otumfoɔ awurade sɛe: esiane sɛ moabɔ mo nsam de mo nan apempem hɔ, na mo de akoma mu bɔne nyinaa adi ahurisie atia israel asase enti, mɛtene me nsa atia mo na moayɛ afodeɛ ama amanaman no.
woayɛ me dwanekɔbea, aban a ɛyɛ den ma ɔtamfoɔ no.
wo dwaaso hɔ, wɔde ntoma a ɛyɛ fɛ, ɔpɔwtam a ɛyɛ tuntum, adwinneɛ ahodoɔ ne ntiasoɔtoma a ɛwɔ ahosu ahodoɔ a wɔde nhoma a wɔakyinkyim abobɔ no apɔɔpɔ na ayɛ ne wo bɛdii edwa.
Tetanus awuduro no protin(protein) no mu duru yɛ bɛyɛ ɔha ne aduonum(150 kDa).
Nneɛma a ɛwɔ akoraeɛ yi bi ne "Christianborg Castle" no safoa a Akwamufoɔ faa no afe 1693 mu.
Sɛdeɛ Anansesɛm da Akanfoɔ Honhom mu gyidie adi.
Nii Addokwei Moffatt, "Saka Acquaye Passes On", Daily Graphic, via Modern Ghana, 8 March 2007.
Emu nipa dodoɔ yɛ ɔpepepem baako, ahaasa aduanan nkron ne ahawɔtwe (1,349,800).
Nsesaeɛ abusuabɔ ho adwene no ka sɛ toɔtuafoɔ gye di sɛ nsakraeɛ a ɛda wɔn toɔ ne ɔmanfoɔ yiedie/asetena mu nnwuma ntam no sɛ ɛnkari pɛ.
nanso, mmerɛ bi a atwam no, na mekasa tia no, taa no, kaa nsɛm a ɛmfata faa ne ho.
awurade ayɛ saa, ɛfiri sɛ, woanni ne mmara a ɛfa amalekfoɔ ho no so.
Bere bi na ɔyɛ Social Impact Assessment officer wɔ Ghana Ministry of Mines and Energy.
The 1619 Project yɛ abakɔsɛm mu abakɔsɛm mu nsɛm ho amanneɛbɔ adwuma a ɛtwe adwene si nnipa ne nsɛm a ɛkɔɔ so wɔ Amerika abakɔsɛm mu no so, a nea ɛka ho ne Patriots wɔ Amerika Ahemman no mu, Agyanom a Wɔhyehyɛɛ, ne Abraham Lincoln ne Union wɔ Ɔmanko no mu.
Ɔnyaa master's degree wɔ Public Administration mu wɔ afe 1977 mu wɔ Ghana Suapɔn mu.
Sɛ ano yɛ den a nsɛnkyerɛnne no bɛba tiriwii no ase, aso ne nkyɛn, ani ntɔn, hwene ntam, hwene no ho, wobo so na wakyi.
Wɔ United Kingdom no, mmaranketewa yɛ mmara a yɛde mampɔtam anaasɛ kakraabi a Local council no yɛɛ, a ɔde tumi a mmarahyɛbedwa Act de maa wɔn na saa na mmara ntamgyinafoɔ teɛ.
Kyiniiɛ amanyɔkuo (National Democratic Congress) anamusini Benita Sena Okity-Duah nyaa mma mpem aduanan mmiɛnsa ne aduokron mmienu (43,092) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduanan nwɔtwe akyirepɔ aduasa mmienu (48.32%).
Berɛboɔ mu yareɛ B ne C yɛ nneɛma atitiriw a ɛde berɛboɔ mu kokoram ba wɔ wiase nyinaa, na eyi te saa titiriw wɔ Ghana.
Ɔhaw a Ɛwɔ Asetena Mu a Wobɛsan Akɔ mu Wɔ Ethiopia.
Ɔsoafo Dwumadie (1993–premp so).
yaa asantewa afahyɛ yɛ afehyia afahyɛ a ahenfo ne wɔn manafo a wɔn ejisu a ɛwɔ asante mantam no di.
N'adwuma.
mma wo bo mfu ntra so, ao awurade; nkae yɛn bɔne da biara da.
Sɛ wo sane ba diploid afa de kɔ haploid afa, ɛsɛ sɛ meiosis ɛba.
wɔtete apɔnkɔ so ne nteaseɛnam mu ne asako mu ne mfunumpɔnkɔ ne nyoma so bɛba,” sei na awurade seɛ.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu Ghana abatoɔ nom na wɔtee mpesua no.
Fogo Bepɔw anaa Pico do Fogo a wɔbɔ din [ˈpiku du ˈfoɡu] yɛ Cape Verde ne Afrika Atɔe fam bepɔw a ɛkorɔn sen biara, na ɛkɔ soro kodu mita 2,829 (anammɔn 9,2819 - 9,2819 ft) a ɛboro po so.
Sarah Khalid kyerɛw wɔ nhwehwɛmu bi a ɔyɛ maa Arabian Book Review mu sɛ "Saa nhoma yi ho hia koraa wɔ si a wɔde besi hɔ, prɛko pɛ, sɛ nnipa a wɔn kɔla gu ahorow no sɔre tia nhyehyɛe bi a ɛwɔ adwemmɔne tia wɔn, na sɛ ɛsɛ sɛ saa nhyehyɛe no sesa."Na ɔka I Can't Breathe ho asɛm sɛ "ɛyɛ anigye kɛse na ɛyɛ adwinni, a nsɛm a ɛyɛ hu kɛse ahyɛ mu ma." Ɔsan nso kyerɛw sɛ I Can't Breathe no "mu yɛ duru yiye, ɛmfa ho sɛ ɛkame ayɛ sɛ ɛwɔ nkratafa 200 no, ɛte sɛ aduan a ɛyɛ dɛ a efi adidibea ahorow a wodi nnuan ntɛmntɛm, a srade wom kɛse na ɛma w'amammerɛ mu kɔm di wo ho dwuma."
Obaa yi din de Nzambi Matee.
Ethernet repeater a ɛwɔ port ahorow pii no yɛ nea wonim no sɛ Ethernet hub.
Edin afoforɔ bi nso a wɔde frɛ no ne Jamaican nutmeg, ehuru, ariwo, awerewa, ehiri, airama, African orchid nutmeg, muscadier de Calabash and lubushi ne ade.
Kar trɔk yɛ kenyan adwumakuo bi a wɔn tirimpɔ ne sɛ wɔbɛyɛ ɛlɛtrɔnik ho nneɛma na woapɛ ano aduro a ɛbɛte yɛn brɛ so.
He previously held the role of Reader in Fine Art at Leeds Beckett University and was a visiting tutor at Goldsmiths College and The Slade School of Art, UCL, London.
ɔfa dadeɛ sɛ wira bi na kɔbere mfrafraeɛ te sɛ dua a awuo bi ma no.
The larvae then migrate to the lymphatic vessels where they develop into adult worms, thus continuing a cycle of transmission.
Sɛ́ ebia mmabun nyaa wɔn nnamfo so nkɛntɛnso ma wɔde wɔn ho hyɛ ɔhaw suban mu no gyina sɛnea wɔde wɔn ho hyɛɛ saa nnamfo no mu, ne sɛ ebia wɔne wɔn adamfofa akuw ahorow no "fata" wɔ sukuu mu no so.
Ne ase tɛtrɛtɛ yɛ na ne nneɛma dodoɔ a wɔde sisii no yɛ.
Kingsley Carlos Ahenkorah a ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party nyaa mma mpem aduanan nan, ahanum ne aduoson nkron(44,579) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduonum nkron akyirepɔ aduonum mmienu (59.52).
ɔwieeɛ no, n’asuafoɔ no mu baako ka kyerɛɛ no sɛ, “awurade, kyerɛ yɛn mpaeɛbɔ, sɛdeɛ yohane kyerɛɛ n’asuafoɔ mpaeɛbɔ no.” ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “sɛ morebɔ mpaeɛ a, monka sɛ, “‘agya, wo din ho nte, w’ahennie mmra.
A) anisogamy a ɛwɔ nkwammoaa a ɛkeka ne ho, B) oogamy (nkwaa nkwammoaa ne mmadwoa nkwammoaa), C) anisogamy a ɛwɔ nkwammoaa a ɛnkeka ne ho (nkwaa nkwammoaa ne mmadwoa nkwammoaa).Isogamy ahorow ahorow: A) isogamy of motile cells, B) isogamy a ɛyɛ nkwammoaa a ɛnkeka ne ho, C) conjugation.
Wɔ afe 2019 mu no, ɔfiri Savannah Center for Contemporary Art (SCCA) ase wɔ TAMALE.
Ɔyɛ Ɔman Nnwuma Bagua a ɛwɔ Nkran no Adwumayɛ ho Ɔfotufoɔ firi December 1998-March 2001.Ɔyɛ mprempren Amanaman Nkabom Fekuw a Ɛhwɛ Ɔmanfo Adwumayɛ ne Nnwuma So (CAPAM) no titrani Abadiakyiri,
Sefwi Wiawso yɛ kuro a ɛwɔ Sefwi -Wiawso mansini adantam a ɛwɔ Ghana.
Ɛkwan baako a yɛtumi hunu sɛ adeyɛ bi wɔ twam kabea mu ne sɛ, sɛ adeyɛ asɛm no wɔ ɔyɛfoɔ a, ɛnne nnyegyeeɛ a ɛtwa adeyɛ asɛm no to no, yɛtwe mu.
Amandzeba yɛ obi a odi akotene wɔ amanyɔsem mu, ɔne Ɔmanpanin John Mahama too nnwom wɔ mfeɛ mpem aduonu ne dunsia(2016) Ghana abatoɔ dawurubɔ muna ɔsan so kasa tia Abibiman Nkabɔmkuo(African Union) wɔ mfeɛ 2018 mu.
Ɔyɛ asase so asase ho ɔbenfoɔ a ɔkasa tia na ɔyɛɛ adwuma wɔ Land Commission, Accra sɛ Senior Lands Officer.
Na eyi wɔ nhyehyɛe a ɛne "Ghana Decides" ase.
Wɔ 2019 Wiase Para Alpine Skiing Championships, wɔ Kranjska Gora/Sella Nevea wɔ Slovenia no, ɔdii anum wɔ seated slalom mmirikatu mu, wɔ super combined ne seated super-G mu.
Bolgatanga wɔ mpem mmienu ne du mmienu tenabea na nnipa dodoɔ bɛyɛ sɛ mpem aduosia nsia, ahansia ne aduowɔtwe num.
Ɔyɛ Kristoni a n'asɔre ne Mission of God a ɛwɔ Dodowa.
afe mu no ani da ɛkwan sɛ ahyɛn akwaahyehyɛ nnwumakuo ɛnan a wɔn ne nissan kia hyundai ne renault.
ɛduru ɛberɛ a worebɛwu a, wobɛwu yosef anim.” afei, yakob siim firii beer-seba.
Aboadeɛ yinom bi ne TV, Sini, kasa mfoni, kɔmputa ne deɛ ɛkeka ho.
Wɔ March 2022 mu no, North Korea de Blender.io, mixer a ɛboaa wɔn ma wɔde wɔn cryptocurrency exchanges siee, dii dwuma de hohoro bɛboro $20.5 ɔpepem wɔ cryptocurrency mu, fii Axie Infinity, na wowiaa bɛboro $600 ɔpepem cryptocurrency fii agoru no wura hɔ.
yei yɛ nokwasɛm a ɛsɛ sɛ yɛgye tom na yɛgye di koraa sɛ: kristo yesu baa ewiase bɛgyee nnebɔneyɛfoɔ nkwa.
mohyia na meka mo ho wɔ honhom mu a, awurade yesu tumi a ɛka yɛn ho no enti, ɛsɛ sɛ mode saa onipa no ma ɔbonsam na ɔsɛe ne onipadua no na awurade da no duru a, wagye ne honhom nkwa.
ɔsɛeɛ!
Wɔ afeha a ɛto so 20 mfiase no, St.
wɔn nyinaa mu hwan na ɔnnim sɛ awurade nsa na ayɛ yei.
Nsensene ne anyinam ahoɔden a ɛma obi bɔpiti sisi so ne improper enriched Air scuba diving.
Ajumako kampus seesei no kuta adesuafoɔ a wɔwɔ asoeɛ a wɔsua Ghana Kasahodoɔ ho adeɛ bi te sɛ Akan-Nzema Education, Ewe Education, Ga- Dangme Education ne Gur-Gonja Education.
ɛno enti na wɔfrɛ hɔ mara no; aseɛ ne: nwononwono.
wɔn mu bebree bɛsuntisunti; wɔbɛhwe ase a wɔnnsɔre bio; wɔbɛsum wɔn afidie na ayi wɔn.” kyekyere adanseɛ no sɔ mmara no ano ma m’asuafoɔ.
Ɛrentumi mma sɛ ɛbɛkɔ akɔbɔ dua bi a atew ne ho akɔsi baabi mu.
ɛrekɔ bosome a ɛtɔ so mmiɛnsa awieeɛ no mu a na asa adi adeɛ mfeɛ dunum no, nnipa no boaa wɔn ho ano wɔ yerusalem.
Akyiri yi Kwetey dii nkonim wɔ Ketu South mmarahyɛ bagua abatow mu denam abatow 77,837 a onyae a egyina hɔ ma abatow a wɔtow tiaa nea ɔbɛn no paa Godwin Yayra Nkuawu a ofi New Ptriotic kuw no mu a onyaa abatow 4,122 a egyina hɔ ma 4.71% no mu 88.92%.
Otumi ne kuw no mufo nyaa obi a onim no yiye.
Odii nkunim wɔ kwabre apueɛ a ewɔ asante mantam mu se mmarahyebedwani wo abatoɔ a ekɔɔ so wɔ afe 2016.
Nanso ankorankoro ne akuw afoforo pɛ kasa a edi kan a ɛkyerɛ sɛ obi yɛ onipa de si sɛnea dɛmdi betumi anya nkurɔfo nipasu so nkɛntɛnso so dua.
Wɔn a wɔde nnuane ba, ketewa ne akɛseɛ nyinaa no, International Federation of Agricultural Producers da wɔn adi wɔ wiase afanaa nyinaa, a ɛgyina hɔ ma akuafoɔ bɛboro ɔpepem ahansia wɔ akuafoɔ kuo bɛyɛ aha aduonu wɔ aman aduoson nkron mu.
enti ansa na berɛ no bɛduru no, dawid ne ne mmarima kɔeɛ kɔkumm filistifoɔ no ahanu.
Nkwanta Anaafoɔfam (South) mpɛsoa no wɔ Nkwanta Anaafoɔ mansini a ɛwɔ Oti mantam (Oti Region) mu wɔ Ghana.
Afei nso wɔde di dwuma sɛ slang asɛmfua a ɛkyerɛ "baby daddy".
Belgium Congo: Congo Belge, a wɔbɔ no];: Belgisch-Congo),
Wɔwoo Eric Opoku wɔ Ɔbɛnem bosome no da a ɛtɔ so num wɔ afe 1970 mu.
nanso, onyankopɔn hunuu mfomsoɔ wɔ ne nkurɔfoɔ ho ɛberɛ a ɔkaa sɛ, “nna bi reba, awurade na ɔseɛ, a me ne israelfoɔ ne yuda abusuakuo bɛhyehyɛ apam foforɔ.
se wokdwura abatod buo no mu a wobshu wdn a wdpe se ysto aba ma wdn baasa no mfoni wd.
Ne nyinaa mu no, mmarima ne mmea taa bɔ amanneɛ sɛ wɔanya abotɔyam kakra wɔ wɔn nnamfofa ho.: 249–50
Wɔn a wɔwɔ bi no nso bɛtumi abɔ wɔn ho ban, sɛ wɔtwe wɔn ho firi nneɛma a ɛde ba no ho a.
asase ka kyeree prae se wano kokobini.
amram mmammarima yɛ: aaron ne mose.
Ɔgye di paa sɛ nnipa a wɔtenaa ase tete mmere mu a wɔanyinyin sen Egyptfo a na wɔn ho akokwaw wɔ geometry kronkron a ɔde di dwuma wɔ n'adwuma mu no mu bi wɔ hɔ.
Nsɛm a wiase yi rehyia mprempren no bi ne ɛkɔm, adwuma a wɔnnya nyɛ, wiem nsakraeɛ, ne efi afoforɔ.
Owuiɛ no na w'adi mfeɛ aduowɔtwe nsia (86).
ɛfiri sɛ, wɔyɛɛ asoɔden maa awurade, na ɔkaa ntam sɛ ɔremma wɔn nan rensi asase a waka ntam sɛ ɔde bɛma yɛn no so, asase a nufosuo ne ɛwoɔ resene wɔ so no.
Bere a odii mfe akron no, n'abusua tu kɔɔ Ghana, faako a ɔtoaa ne nhomasua so wɔ Akosombo Amanaman Ntam Sukuu.
Wɔ Ayɛwohomumɔ 2017 mu no, ɔhyɛɛ aseɛ sii nkuropɔn mu fiber optic loops dumiɛnsa wɔ ɔman no mantam ahenkuro biara mu, adwuma a ɛyɛ euro ɔpepem 36 a wɔayɛ no sɛ "G-cloud", a wɔde sika kɛseɛ nam Danish International Development Agency so na ɛyɛeɛ.
Nsɛnnennen a Ɛwɔ Anhweatam So wɔ Ghana
“mesɛee amorifoɔ no wɔ wɔn anim, ɛwom sɛ wɔware te sɛ ntweneduro.
ɔdii yeroboam anammɔn akyi, kɔɔ so somm abosom, sɛdeɛ yeroboam dii israel anim, ma wɔyɛɛ no.
nanso, yakob amma benyamin a ɔyɛ yosef nua kumaa no ankɔ bi, ɛfiri sɛ, na ɔsuro sɛ biribi bɛyɛ no.
monhwɛ yie na monni mmara a mose hyɛ maa mo no so.
Saa afe no ara, ɔbɔɔ nwom wɔ Hebri Kasa mu wɔ konsete bi wɔ Morocco.
na nkanea nson a wɔasosɔ redɛre wɔ ahennwa no anim.
Bere a ne papa wui no, ɔne ne nuanom abaasa tu kɔɔ Stuttgart, Germany.
Mframa a wɔayiyi mu no bi ne nnuru afoforo pii kakraa bi.
Tu Fu() (Chinese: 杜甫; Wade–Giles: Tu Fu; 712–770) 712-770) yε obi a ɔtwerɛ anwonsɛm wɔ China neamanyɔni wɔ Tang dynasty.
Eyi akyi no, ɔsan nso yɛ n'ahene a wɔhyɛ n'ase nyinaa a wɔde wɔn besi hɔ no so.
Afe 2000 Abatoɔ.
Wɔ afe 2013 mu no, "Kwaku Ananse" nyaa Golden Bear nomination wɔ Berlinale na onyaa 2013 Africa Movie Academy Award maa West Africa man Ghana wɔ Best Short Film mu.
na saa nkuro yi ka ho: arab ne duma ne esan, yanum ne bet- tapua ne afeka, humta ne kiriat-arba ne sior.
sɛ akwaa baako ho ka a, akwaa a aka no nyinaa ho ka bi.
Michael nyaa ne din wɔ Legal 500 GC Powerlist: Africa wɔ afe 2015 ne afe 2017 mu.
Fa kyɛnsen ketewa bi te bi gu kyɛnsen foforɔ mu na bobɔ.
hyɛ wo ntadeɛ fɛfɛ no ao, yerusalem kuropɔn kronkron no.
R.R Madden ho kwan sɛ ɔbɛhwɛ na ɔde nneɛma ahodoɔ a Mclean ye wɔ Gold Coast no ato dwa.
Oduruyɛfo Appianda Arthur ne Aba Arthur (wɔwoo no Enim) wɔ Middletown, Connecticut wɔ United States.
Joseph Bipoba Naabu (wɔwoo no Ɔbɛnem 24, 1964) yɛ Ghana amammuifoɔ ne Mmarahyɛ Bagua a Ɛtɔ so Nson a ɛwɔ Ghana Ɔmanpanin a ɛtɔ so nnan no muni a ɔgyina Yunyoo Mantam a ɛwɔ Atifi Mantam no ananmu wɔ National Democratic Congress tekiti so.
Na wɔtaa de wɔn ha nyinaa ba Sir Tsibu nkyɛn ansa na wɔakɔhwɛ D.C anaa mpanimfoɔ afoforo.
Kobi Hemaa Osisiadan-Bekoe (wɔwoo no 30 Ɔbɛnem 1983) yɛ Ghanani ɔbaa a ɔyɛ adwuma, TV so ɔyɛkyerɛfo ne nkitahodi ho ɔbenfo.
Eunice Akoto Mansa Attakora-Manu yɛ Ghana nsɛmtwerɛni a mprenpren ɔyɛ adwuma ɛwɔ Pure FM.
Kwarleyz Kuo no asi adan a wɔte mu, aguadi ne mfiridwuma adan 500.
Ɔsan nso nyaa ne BL wɔ Ghana School of Law wɔ afe 2004.
afei, ɛfa owusɔreɛ no ho no nso, monnkanee deɛ onyankopɔn aka afa ho no pɛn?
enti, deɛ ɛsɛ sɛ mohunu ne sɛ, sɛdeɛ ɔbaatan tea ne ba no, saa ara nso na awurade mo onyankopɔn tea mo de boa mo.
ɔno ara wedeɛ mu yea na ɔteɛ na ɔno ara ne ho na ɔgyam.” elifas mmuaeɛ a ɛtɔ so mmienu na temanni elifas buaa sɛ, “enti onyansafoɔ de nsɛm a aba biara nni muo bɛyi n’ano anaasɛ ɔde apueeɛ mframa a emu yɛ hye bɛhyɛ n’afuru ma?
monhwɛ mo ho so yie na moanhwere deɛ moayɛ ho adwuma na moanya mo akatua wɔ mu no.
wɔmaa no aduhwam bebree sɛ ɔmfa mmɔ mpaeɛ nka onyankopɔn nkurɔfoɔ no deɛ ho, na ɔmmɔ sikakɔkɔɔ a ɛsi ahennwa no anim no so afɔdeɛ.
mo gyidie boa asɛnka no yei kyerɛ sɛ yɛrehoahoa yɛn ho bio anaa?
saa ara nso na lewini bi nso bɛpuee ne so mane faa nkyɛn.
indica nkwammoaa mu aba no.
Ɛmfa ho sɛ, asomdwoe wɔ ɔman yi mu no, Gaanafoɔ na amaneɛbɔ kyerɛ sɛ wodi mu atentenman wɔ nnipa a wɔpɛ sɛ wɔkɔ Europa no.
sɛ m’anammɔntuo afom ɛkwan, sɛ m’akoma adi m’ani akyi, anaasɛ me nsa ho agu fi a ɛnneɛ ma afoforɔ nni deɛ madua, na ma wɔntutu me mfudeɛ ngu.
Na saa mfiri yi ntumi nyɛ adwuma ntɛmntɛm na awiei koraa no, wɔde kɔmputa a ɛyɛ ntɛm kɛse a anyinam ahoɔden nyinaa na ɛyɛ adwuma, a mfiase no na wɔde vacuum tubes na esii ananmu.
Nhyehyɛe ne amanaman ntam apam ahorow (Policies and international agreements).
Wɔ Buuku wei ɔmo ka nya na a'si ɛ'kye asante ɔheneba mienu na yɛ frɛ mu Kwame Poku ɛna Kwasi Boachi, na netherlandsfuo ɔhene a fa ɔmo fi nya na nde bɛyɛ Gaana a'kɔ netherlands.
Ɔyɛɛ mmrahyɛbaguani maa Wulensi Mantam a ɛwɔ Atifi Mantam no mu.
Shito sauce wɔ mpataa anaa nhabannuru ngo, ginger, mpataa a ayow, prawns, crustaceans, garlic, ɛmo ne nnuhuam titiriw.
George's Cross kɔkɔɔ a ɛda frankaa fitaa mu, a ɔman frankaa da nykɛn.
Awash Ɔman Mmoa Yɛmmea (National Park) yɛ ɔman mmɔnten so atrae a ɛwɔ Ethiopia.
Nnipa miensa biara wɔ nnipa nnum mu yɛ wɔn a wɔ dɔm nkramo som (60.0%).
kyerɛ me me dɔfoɔ, faako a wode wo nnwankuo kɔ adidi na owigyinaeɛ nso faako a woma wo nnwan home.
na n’atadeɛ yɛ fitaa sɛ sukyerɛmma; na ne tirinwi hoa sɛ odwan nwi.
Nnipa.
Sɛ worehwehwɛ baabi a wobɛhwɛ Mona anaa Patas asisifo a, Tafi Atome ne baabi a ɛsɛ sɛ wokɔ.
deɛ morehwehwɛ no, mo nsa renka ɛfiri sɛ, mommisa onyankopɔn.
Nhwehwɛmu a wɔyɛɛ no wɔ afe 2003 mo no kyerɛ sɛ wɔn a wonnyɛ anyamesomfoɔ wɔ Australia no dwen sɛ nna a edi awareɛ anim no yɛ nea ɛfata.
Na nnipa 801 na wɔkyerɛw wɔn din wɔ mmarahyɛ bagua abatow no mu.
mowie a, mo mu biara mmfiri nkɔ abɔntene saa anadwo no.
ɔboa nnwammaa no wɔ n’abasa so.
Toyota Ghana ne Rana moto mmeaeɛ nyinaa nsuo faa hɔ.
deɛ ɛdi ɛkan no, ɔka sɛ, “yei ne apam a me ne wɔn bɛpam wɔ ɛberɛ a ɛreba no mu.
Wɔ afe 2007 mu no, na nnipa bɛyɛ 4,000 na wɔte Battir.
Aban adwuma a wɔsane yɛeɛ ne sɛ ɔbɛyi porɔeɛ a ɛwɔ aban nnwuma mu.
Mpɔtam dwumadie.
Berɛ a wɔasesa nipadua no nyinaa akyi no, asiane a ɛwɔ hɔ sɛ nipadua no bɛpo no yɛ ketewaa bi.
Odotei twee adwene sii mmɔden a ɔbɔeɛ mpɛn pii sɛ ɔbɛma (Ghana Football Association) no aboa no ama Kwesi Nyantakyi a na ɔdi tumi saa berɛ no afiri n'ahendwa no so.
mɛhwɛ yie abu ɔbra a ɛho teɛ.
ɛberɛ a ɔnam mpoano hɔ no, ɔhunuu alfeo ba lewi sɛ ɔte atogyeɛ.
Wɔ Pakistan no, ɛkame ayɛ sɛ ɔmanfo wimhyɛn gyinabea nyinaa yɛ Pakistan Ɔmanfo Wimhyɛn Dwumadibea no de na wɔhwɛ so gye sɛ Sialkot Amanaman Ntam Wimhyɛn Gyinabea a ɛwɔ nsonsonoe a ɛne sɛ ɛyɛ ɔmanfo wimhyɛn gyinabea a edi kan a ankorankoro wɔ wɔ Pakistan ne Asia Kesee Fam[nsɛm a wɔde kyerɛw
Sirleaf yɛ sikasɛm ho ɔbenfoɔ a wɔatete no wɔ Harvard.Owiee ne nwomasua wɔ United States, faako a ɔsuaa adeɛ wɔ Madison Business College, Colorado Boulder Suapɔn, ne Harvard Suapɔn mu.
Na oka nnipa dodoɔ a yɛ aduonu mienu a wɔpaw won sɛ wɔ nkɔ som sɛ Ghana ananmusifo wo aman ahorɔw so
esum aduru me deɛ, nanso awurade bɛyɛ me hann.
Ɛkɔ soro bɛyɛ mita 3, na ɛsow nhwiren kɔkɔɔ kɔkɔɔ bi a aniwa no yɛ tuntum.
m’adwene ni, na megye di sɛ me nso me wɔ onyame honhom.
Danny ne Sandy ka wɔn ɔdɔ tiawa no ho asɛm kyerɛ wɔn akuw no mu biara, Sandy kae awɔw bere bi a na ɔdɔ wom na Danny kyerɛ sɛ onyaa honam fam osuahu kɛse.
Ankorankoro nsɛmti.
Prince Gyasi Nyantakyi a wɔfrɛ no ɔyɛsɛnkyerɛwfoɔ din Prince Gyasi nso yɛ Ghanafoɔ amanaman mu ɔyɛsɛnkyerɛwfoɔ.
Wɔ 25 Ɔbɛnem 2021 no, ɔde too gua sɛ ɔne Fitzpatrick fekubɔ no aba awiei na ɔkaa sɛ ne daakye wɔ Britania asraafoɔ mu.
me ara me nsa na mede trɛɛ ɔsoro mu; nsoromma ahodoɔ nyinaa hyɛ m’ase.
Saa nkataanim yi, a ɛho hia paa wɔ Dogonfoɔ honhom fam ne asetena mu no, wɔyii no wɔ nnisoɔ mmerɛ mu ne fahodie akyi mmerɛ mu, mpɛn pii no, wɔ tebea a wɔde di dwuma anaa wɔmmɔ ho dawuru mu.
Na Mohammed yɛ Nkramofo.
Wɔ afe 2019 mu no, ɔyɛɛ ahohoyɛfo boafo a ɔne Giovani Caleb wɔ dwumadie a ɛne VGMA.
mmapɔmma soma wɔn asomfoɔ ma wɔkɔpɛ nsuo; wɔkɔhwɛ ankorɛ mu nanso wɔnnya nsuo.
sɛ saa nnipa a wɔwɔ ha yi nso nim asɛm bi a wɔgyina so buu me fɔ wɔ agyinatufoɔ no anim a, wɔnka.
yudafoɔ ntuanoni ne aminadab ba nahson.
Niche nsrahwɛfo.
ɔsoom wɔ saa dibea yi kosii sɛ wɔyii no firii so wɔ April da a edikan, afe 1961 mu.
Nanso, asetena mu "pre-wiring hypothesis" no da adanseɛ adi ɛnam nyansahunu mu nhwehwɛmu bi so sɛ asetena mu nneyɔeɛ yɛ deɛ wonya firi awoɔ mu fa bi na ɛbɛtumi anya nkokoaa so nkɛntɛnsoɔ na ɛbɛtumi anya awoɔtwaa so nkɛntɛnso mpo.
Oku Ampofo (Amanase, November 4, afe 1908 – 1998) yɛ kane Ghanani dwomfoo.
Wɔ berɛ a wowiee suapɔn no akyi no, wɔsan nso kɔsuaa Mmara (Qualifying Certificate in Law) wɔ suapɔn koro no ara mu firi Ɔpɛpɔn bosome no mu wɔ afe 1979 kosi Ɛbɔ bosome no mu wɔ afe 1979.
mmɔdemmɔ sɛdeɛ aban no sikasɛm ntotoeɛ kankorɔ anaa sintɔ teɛ ɛne sɛdeɛ gyinaeɛ ahodoɔ a ghana sikakorabea baatan bɛsie no.
Ɔno na ɔgye too mu maa wɔde dii dwuma.
wɔde okuo yɛɛ ntaaboo de twaa ahyiaeɛ ntomadan no ho.
ɔde sikakɔkɔɔ amapa yɛɛ nwowaa, nsukuruwa ne nkoraa.
Akuokuo.
esum no retwam na hann papa no gu so rehyerɛn.
Adesua mu abrabɔ.
Ɛsan nso wɔ mmeae akɛse a " seagrass meadows " wɔ wɔ Seychelles no mu biako.
adanse bi wɔ hɔ a ɛkyerɛ sɛ ɛtumi sa yareɛ no na ɛtumi ma nipadua no yɛ adwuma yie nanso.
Ɔnyaa mma mpem aduasa baako ne aduowɔtwe nwɔtwe (31,088) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduosia baako ne akyiri pɔ aduokron (61.90%).
wɔ nsɛm a akyinnyegye wom a obisabisaa CNN amanneɛbɔfo Christiane Amanpour ho.
Dre dii n'akyi na "ɔkyeree no fii n'akyi wɔ ne ti nhwi mu na ɔtoaa so bɔɔ no wɔ ne ti akyi."
a edi hɔ no mu a sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a nna dodow a mcarthur kwae mu ogya asiane nhwehwɛmu kyerɛwtohɔ.
Propylthiouracil ka antithyroid nnuro abusuakuo no ho.
na ɔyɛ obi a nneɛma a ne nuanom no yɛ a ɛnyɛ no, ɔtaa bɛka kyerɛ wɔn agya yakob.
ɔsu yaayaaya anadwo, nisuo sensane n’afono so.
Wɔ Afrika mmeaeɛ a atiridii a ano yɛ den anaa emu yɛ den wɔ hɔ no, wɔhyɛ ho nkuran sɛ wɔmfa nnuru no mprɛnsa wɔ awoɔ a ɛto so mmienu ne mmiɛnsa mu.
Ɔman Burkina Faso a wɔfrɛɛ no Upper Volta dada no, ɛnam asubɔnten no so nyaa ne din.
Seesei tete nneɛma akorae ahorow no bɔ mmɔden sɛ wɔbɛhwehwɛ baabi a Afrika nneɛma a wɔaboaboa ano no fi bae.
Sɛnea a Project Analyst wɔ Delta Acquisitions and Development, LLC, Delaware, USA, Asenso-Boakye na ɔhwɛɛ na ɔhwɛɛ adwumakuo no adan ne afie a wɔagye ne nkɔsoɔ so na ɔhwɛɛ afie/duplex a wɔsi wɔ Dover, Delaware.
Kwarteng nyaa amba 31,101 wɔ abatoɔ 48,254 a ɛfata a wɔtoeɛ no mu, a ɛyɛ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu 64.45%.
Na ne maame yɛ awogyefo.
mfeɛ mmiɛnsa akyi na mekɔɔ petro nkyɛn wɔ yerusalem ne no kɔdii nkɔmmɔ.
mommma ho ɛkwan mma wɔmmfa mo nnyɛ nkoa bio.
onipa a ɔkata ne bɔne soɔ no nnya nkɔsoɔ, na deɛ ɔka ne bɔne na ɔgyae yɛ no nya ahummɔborɔ.
Pleiocarpa pycnantha fi Afrika mmeae bi a efi Sudan anafo fam kosi Mozambique ne Afrika Atɔe fam mmeae bi.
Keith Wiggins de nsɛmfua 'hip|hop |hip|hop' dii dwuma, suasuaa asrafoɔ a wɔrenante wɔ berɛ bi a na ne yɔnko brɛboɔ bi de ne ho akɔdan asrafoɔ adwuma no.
Ɛfa sɛnea ɛhɔfo akuw yɛ mmerɛw () titiriw wɔ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a wɔsɛe no ho nso ho.
ɔno ankasa bɛgye israel afiri wɔn bɔne nyinaa mu.
Ayigbefoɔ kɔɔ ako pii na wɔfaa nhyɛsoɔ bebree mu ansaana wɔrekɔtena Firaw Mantam ne Togo Anafo fam.
Na ne mma no gyina hɔ ma mma dodoɔ a ɛbaeɛ no mu ɔha nkyekyem aduanan-nan, ne akyiri pɔ nkron (44.9%) yɛ pɛ.
Ɔnyaa n'abɔdin PhD wɔ Educational psychology wɔ University of Alberta a ɛwɔ Canada afe1979.
da Rocha ne Samuel Odoi-Sykes yɛɛ adwuma de bɔɔ mmɔden yiye maa NPP nkonimdie wɔ afe 2000 amansan abatow no.
Wɔwoo Tia wɔ Ɔbɛnem bosome da a ɛtɔ so du-mmienu, afe Apem Ahankron ne Aduonum-nsia(1956).
Wɔ afe 2008 mu no, ɔbɛyɛɛ otitenani abediakyire wɔ amanyɔkuo Democratic Freedom Party (DFP) mu.
Ɔtuu kwan nso kɔɔ Guinea Bissau sɛ Amilcar Cabral hɔhoɔ, ɔkɔɔ Nigeria nso kɔdii Adwinni ne Amammerɛ Afahyɛ no, na ɔsane kɔɔ Tanzania kɔyɛɛ Pan-African Congress a ɛto so nsia, na ɔsane kɔɔ Uganda nso.
Na Ɔtemmufo Amua-Sekyi yɛ saa atemmufo a, wɔ wɔn nkwa nna mu no, obi betumi abɔ wɔn moma so aka sɛ, "oyi yɛ onipa a ɔteɛ." Enti, ɔkasa a na wɔaka.
Akwan a wɔfa so nya nnipa a wɔadi dɛm adwene ne nkate fam akwahosan so nkɛntɛnso bɔne no mu biako ne nhyɛso a wohyia no a wɔde hyɛ wɔn mu, a ebetumi ama wɔate nka sɛ wɔyɛ mmerɛw, wɔabɔ dam, mfaso nni wɔn so anaasɛ su bɔne afoforo dodow biara a ebetumi aba wɔde bɛbata wɔn tebea horow ho.
mommra mmɛtie, mo a mosuro onyankopɔn nyinaa; momma menka deɛ wayɛ ama me nkyerɛ mo.
yei toaa so ara kɔsii sɛ anuanom baason no nyinaa waree ɔbaa no.
yosef ne ne yere asnat, a ɔyɛ potifera a ɔyɛ on bosomfoɔ babaa woo manase ne efraim wɔ misraim.
Eyinom bi ne sɛ "wɔyɛ soronko" wɔ ɔwofo (ɔwofo) ho, abusuakuw mu nipasu pa a wobenya, ne mmusuakuw/abusuakuw mu nyiyim a wobedi ho dwuma.
sɛ woka afɔrebukyia no ntam a, woka afɔrebukyia no ne ɛso ayɛyɛdeɛ no nyinaa ntam, na sɛ woka asɔredan no ntam a, woka asɔredan no ne onyankopɔn a ɔte mu no nyinaa ntam.
wɔboaa mman no ano wɔ asɔreeɛ no afasuo ho de ogya too mu.
1834–1884) yɛ Ashanti Ahemman no mu "asantehemaa".
Adegoke hyɛɛ ne bɔɔlobɔ ase wo bɔɔlobɔkuo a w'ato din Remo Queens wo ne kurom a ɛyɛ Nigeria wɔ afe 2007 mu.
Akanfoɔ amammerɛ mu no, kyidɔmhene ne ɔhene a nka yɛbɛka sɛ ɔyɛ ɔhempɔn no bammɔfoɔ ankasa.
wɔfaa onyankopɔn apam adaka no, na wɔkunkumm eli mmammarima baanu a wɔyɛ hofni ne pinehas no.
sɛ ɔwɔ ka obi ansa na wɔadwodwo no a deɛ ɔdwodwo ɔwɔ no rennya ho mfasoɔ biara.
Sɛ yɛde TV so ne Kasafide dwumadie no to nkyɛn a, Akumaa wɔ adwumkuo a ɛnhyɛ aban ase a ɛne Zimbi Foundations.
Tia yɛ mmoa ho oprehyɛn ho ɔbenfo wɔ n'adwuma mu.
Ɔsan nso yɛ kan Ɔmanpanyin a ɔhwɛ Ɔmanfoɔ nnwuma mu nsakraeɛ so wɔ Ghana Ɔmanpanyin Kan Ne Ɔheneba John Agyekum Kuffour nnisoɔ mu.
Ɔde abatow mba 36,021 na edii nkonim no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu wɔ 67,404 mu.
Ɔsono amanyɔkuo New patriotic party anamsini Irene Naa Torshie Addo nyaa.ma mpem aduasa nkron ne aduoson nsia(39,076) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduonum num akyirepɔ baako (55.1).
Nea edi kan no, wɔfrɛɛ osutɔ ne mununkum a osu tɔ fii mu no meteors, a efi Hela asɛmfua meteoros a ɛkyerɛ 'korɔn wɔ wim' no mu.
elasa woo asel.
ɛno akyi, yuda ko faa nkuropɔn gasa, askelon ne ekron ne wɔn nsase a atwa wɔn ho ahyia.
Accra College of Education yɛ akyerɛkyerɛfoɔ nkyerɛkyerɛ kɔlege a ɛwɔ Accra (Greater Accra, Ghana).
Wɔ gyinapɛn a ɛtɔ so mmienu no, yareɛ no fi ase sɛ ɛtrɛ wo nnipa kuo bi mu.
Na Abban yɛ Aban Awerɛhyem badwakuo no muni na na ɔyɛ Akwahosan badwakuo no muni nso.
ɛyɛ israel ɔkronkronni no!
Wɔ Caribbean nsupow so no, wɔhyehyɛɛ nnwomtofo kuo ahodoɔ na nsupow bi nso no, wɔhyehyɛɛ nsraban ahodoɔ a wɔde akode ahyɛ mu.
simri kɔɔ hɔ de adeɛ kɔbɔɔ no ma ɔhwee fam wuiɛ.
Savelugu(ka mansini a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam no ho.
Osu no nso sɛee sini no kɛse, na Sedufia kae sɛ ɛdaa adi sɛ ɛyɛ asɛnnennen kɛse.
Ɛfiri sɛ n'apam no nyaa tumi wɔ abatoɔ no mu ɛnam Ɔmampanin John Dramani Mahama so na wɔakura wɔn nkondwa dodoɔ no ara mu wɔ mmarahyɛbadwa mu.
ɔbɔfoɔ no ba bɛkaa asɛm a asie no, wɔtee nteateamu bi wɔ kuro no mu nyinaa.
ɛyɛ ma wo sɛ wode dɛm bɛkɔ ɔsoro sene sɛ wɔde wo onipa mu bɛto ogyatannaa mu.
yerusalem agyinatufoɔ ɛberɛ a paulo ne barnaba wɔ antiokia no, nnipa bi firi yudea bɛkyerɛkyerɛɛ anuanom no sɛ, “sɛ moamma wɔantwa mo twetia sɛdeɛ mose amanneɛ no kyerɛ no a, morennya nkwa.” paulo ne barnaba ne wɔn gyee saa nkyerɛkyerɛ yi ho akyinnyeɛ dendeenden.
Wɔ afe 2018 mu no, wɔhunuu sɛ COBURWAS mfitiaseɛ sukuu no yɛ sukuu a ɛtɔ so nnan a ɛyɛ papa wɔ Uganda no mu baako.
Mfeɛ mpem mmienu ne aduonu (2020) abatoɔ mu.
Nnɛ otukɔtenani a amanyɔsɛm mu nsɛm nti ɔpɛ guankɔbea no neɛmɛ bi hɔ kwan esan fahoodie a teman mu fo nya no bi.
Akyiri yi onyaa Discovery of the year wɔ Gospel Music Awards afe koro no ara mu.
asekyerɛ ne “onyankopɔn na ɔdua.” sɛ monnyɛ me nkurɔfoɔ na mennyɛ mo onyankopɔn.
Wɔfrɛɛ ɔtemmufoɔ Abban kɔɔ Ghana mmaranimfoɔ adwuma mu wɔ Oforisuo bosom da a ɛtɔ so dunwɔtwe wɔ afe apem ahankron ne aduonum nkron (18 April 1959) mu.
na adɛn nti?
biribiara a mode me din bɛbisa no, mɛyɛ ama mo.” honhom kronkron ho bɔhyɛ “sɛ modɔ me a, mobɛdi m’ahyɛdeɛ so.
nanso, ɛberɛ a yɛn agyenkwa onyankopɔn ayamyɛ ne ne dɔ daa adi no, ɔgyee yɛn nkwa.
Na botae ahorow no atirimpɔw ne sɛ ɛbɛma ankorankoro bi nnipa tumi akɔ soro na "wɔama akwan a wɔfa so nya asetra a ɛsow aba no anya nkɔso".
Ahomegye akwantu a ɛbae.
Nsonsonoe a wotumi hu a mmubuafo wɔ ne dodow no ara a wotumi di dwuma no atirimpɔw ne sɛ ɛbɛkanyan ehu wɔ atiefo mu a ebetumi ama adwene a ɛne sɛ mmubuafo yɛ asiane ma ankorankoro anaa ɔmanfo yiyedi ne yiyedi no akɔ so atra hɔ.
Wɔwoo no wɔ Tempane na ɔyɛ Kristoni.
Eyi nso ne nea enti a wɔtoo Ɔman Hockey Agumadibea no din." n'akyi wɔ afe 2004 mu".
Adwene, suban ne gyinapɛn ahorow nyɛ gyinapɛn ahorow, efisɛ saa nsusuwii ahorow yi mfa nneyɛe ho ankasa na ebia wɔde sie kokoam."Nneyɛe a abu so" ne suban a ɛkɔ so daa no nyɛ nea wɔahyɛ da ayɛ Awosu anaa abɔde mu nneyɛe, ankorankoro anigyede, ne ankorankoro suban nyɛ nea wɔahyɛ da ayɛ.
Wodi saa afahyɛ de te wɔn ma wɔn abosom a ɔne Asafua no.
Bere a na ɔwɔ adwumakuw no mu no, ɔkyerɛw Ghana Gay/Lesbian hokwan ho sini a edi kan, "The Sisterhood", sini a na Ghana sini so odiyifo a wawu Suzzy Williams ka ho.
Wɔ June 27, 2015 no, MC Ren ne DJ Yella bɛkaa Ice Cube ho wɔ ne solo set mu sɛ BET Experience show no fa wɔ Staples Center wɔ Los Angeles, California.
aksa waree otniel no, ɔhyɛɛ no sɛ ɔmmisa n’agya kaleb na ɔmfa asase no bi nka ho.
“ ‘ɔsɔfoɔ babaa biara a ɔbɛbɔ adwaman no gu n’agya ne ɔno ankasa ho fi, enti ɛsɛ sɛ wɔhye no.
Na Nyarko yɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ panin wɔ Mile 18 JHS.
ɔhene no yɛɛ barsilai atuu, hyiraa no.
Nsɛm a Ghanaman mmaranifo panyin de too dwa no nso kyerɛ sɛ, wonni nnyinasoɔ a wobetumi agyina so de kwaduu abɔ Captain Tsikata.
Wobetumi akyekyɛ abusua du a wonya fi saa kwan yi so no mu dodow no ara mu ayɛ no ahorow ahorow na wɔasan akyekyɛ mu ayɛ no ahorow ahorow.
Bio nso, ɛda adi sɛ sukuufo nso benya asetra mu tew a wɔatew wɔn ho, adwemmɔne, ne nyiyim, "Amannɔne sukuufo de adwene a ɛnteɛ ne amammerɛ mu nkate a wonni wɔ U.S.
"Nsɛm foforo:,,, ne "
ɛyɛ afɔrebɔ a ɛyɛ kronkron ankasa.
Na ɔwɔ adansedi krataa nso wɔ Advance Health System Management mu wɔ Israel.
esiane sɛ na afe no rekɔ n’awieeɛ na saa ɛberɛ no nso ɛpo no so fa yɛ hu no enti, yɛtenaa hɔ kyɛreeɛ.
Ɔyɛɛ din kɛse wɔ Napoli, dii nkonim pii, na wɔdii Serie A title mprenu.
Britaniafo fow akataso no fii Oba a ofi Benin ahemfie wɔ Benin Akwantu a wɔyɛe wɔ 1897 mu no mu.
na saa akofoɔ baanum yi yɛ mmusua ntuanofoɔ.
Afei nso, wɔsoa ɔhene a, wɔtumi de bi sisi n'apakan no ano.
Yaganoma gye di sɛ sɛ woasi wo bo, anigye ne anigye a, wobɛtumi adi yie wɔ tebea biara a wubehu mu.
Wonya wɔ Benin, Cameroon, Central African Republic, Republic of the Congo, Ivory Coast, Gabon, Ghana, Liberia, Nigeria, ne Sierra Leone.
Ɛhɔ na Glover hyɛɛ aseɛ de akadeɛ soronko bi dii dwuma a ɛmaa ne nsa ano adwuma yɛɛ soronko.
Ɛsan nso di bɛboro mfe apem abakɔsɛm a ɛfa Czech man ne amammerɛ ho akyi.
ɔbɔɔ wɔn wieeɛ no, ɔtoo wɔn edin onipa.
eli ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “metete mo ho nsɛm firi ɔmanfoɔ nkyɛn a ɛfa amumuyɛsɛm a modie no ho.
Deɛ ɛkyerɛ ne deɛ ɛgyina hɔ ma.
Amanaman Ntam Ahiade adɔe kuw no boaa no bio.
yesu sa nyarewa yesu firii bepɔ no so siane baa fam maa n’akyidifoɔ bebree ne nnipakuo a wɔfiri yudea, yerusalem ne mpoano nkuro tiro ne sidon mu no bɛtwaa ne ho hyiaeɛ.
Mprempren BFTU reyɛ nhyehyɛe foforo a ɛbɛma wɔaka wɔn a wɔka ho aduonu anum (25) no abom na wɔatew wɔn dodow so akɔ dumiɛnsa (13).
Ebia ɛda adi sɛ wɔrenhu dɛmdi a aniwa nhu.
Wɔ amammui mu basabasayɛ mu wɔ 1990 mu no, ɔtan yi gyaee denam ntua akɛse a wɔtow hyɛɛ mmeae a wɔabɔ ho ban no so ne mmoa a wokunkum wɔn pii, na ɛde nneɛma a atwa yɛn ho ahyia no sɛee kɛse bae.
Nsɛmti atitiriw a ɛwɔ nsɛm no mu ne:
ɛfiri sɛ, wɔawo mo foforɔ; wɔanwo mo ɛmfiri aba petro a ɛporɔ mu, na mmom, ɛfiri onyankopɔn asɛm a ɛmporɔ mu.
wo na wohyɛ ɔkɔdeɛ ma no tu kɔ sorosoro kɔyɛ ne pirebuo wɔ hɔ?
1.Lloyd Bradley, Sounds Like London: 100 Years of Black Music in the Capital, 2013.
Wɔ Ɔpɛpɔn da a ɛtɔ so asɔn, 1997, Hon.
Wɔ Akan mu no kwa yɛ ɔbɔadeɛ, si kyerɛ sɛ onyankopɔn saneeɛ ɛna da nso kyerɛ ɛda nti kwasiada kyerɛɛ sɛ, ɛyɛ ɛda a ɔbɔadeɛ saneeɛ bɛbɔɔ ewiase.
Bere a mmeae ahodoɔ a emu dɔ ne ɔhyew a ɛwɔ hɔ no mu biara ma mmoa ahodoc bi tena no, ɛpo mu nneɛma a atwa yɛn ho ahyia no nyinaa ka nkwa ahodoɔ no ho.
boayikuo ahodoɔ ɔka adwuma ne adan boayikuo works and housing committee no ho na ɔsane nso ka ɔhia a wɔbɛte.
wopɛ nwoma yi dodoɔ nso a yɛsrɛ wo sɛ kɔ asoɛeɛ a ɛhwɛ sikasɛm so no ɔfese a wɔne ɔmanfoɔ.
Eyinom ne 74.40%, 11.90%, 11.60%, 2.10% yɛ pɛ wɔ abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu.
Wɔn a wɔne no gyinaa wɔ saa abatow no mu ne Mohammed A.
Wodi saa afahyɛ yi de kae nneɛma bi a esii wɔ tete
Bullard () kyerɛɛ mmusua mu nyiyim a wɔde ahyɛ ahyehyɛde ahorow mu a efi aban ne nnwumakuw nhyehyɛe ahorow a ɛde mmusua mu nyiyim a ɛfa nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho bae no so.
2005; and 4th ed.
Asuo Ayensu yɛ nsuo a ɛwɔ Ghana.
Wɔ afe 1944 mu no, Puplampu nyaa adwuma sɛ ɔkyerɛkyewrɛfo wɔ sukuu a ɛene Presbyterian Primary School a ɛwɔ Big Ada.
Mprempren ɔbɔ ma Power F.C.
ɔteateaam sɛ, “firi ha kɔ ntɛm!” tamar nso teateaam sɛ, “dabi.
nnansa yi ara nhyehyɛe ho mmɔdenbɔ asan akɔ mmɔdenbɔ akɛse a wɔayɛ no biako so na wɔadi nsɛm a ɛfa.
Na ɔsan yɛ Techiman Municipal Assembly no muni.
Ɛbere a ɔtenaa United States ɛkɔ bɛyɛ mfe aduonu no, Awuah san n'akyi baa Ghana, beae a ɔbesii Ahyɛasiɛ Sukuupɔn no.
Samuel Atta Mills yɛ Ghanani a wɔwoo no Oforisuo bosome no da a ɛtɔ so aduonu nsia, wɔ afe apem ahankron aduonum nsia mu (born 26 April 1956).
ɔtwe wɔn firi hann a ɛto gu wɔn so no ho; hann a ɛfiri asɛmpa no mu a ɛfa kristo a ɔte sɛ onyankopɔn animuonyam no ho no.
Ntawantawa a akɔso tia mmaa, sɛ ɛfiri abusua mu anaa mpɔtam mu, wɔ abakɔsɛm pii na ɛyɛ adeɛ a mmarima na ɛyɛ saa adeɛ no.
Kwame Nkrumah ne Fathia Nkrumah ba kumaa.
Eyinom nyaa abatow 550, 4,426 ne 26,639 wɔ abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu.
Bere a Ohene fii n'adwuma ase wɔ nsɛm ho amanneɛbɔ mu wɔ "Daily Graphic" dwumakuw no mu no, na ɛyɛ bere a na amammui mu basabasayɛ wɔ Ghana.
Deɛ yɛbɛbɛka ne sɛ, ɔno ara wɔ wiase bi a ɔte mu.
merempene so saa.
Ahoɔhene (Itch a wɔsan nso frɛ no Pruritus) yɛ atinka a ɛde ntitiiɛ a ano yɛ den ba.
Dance and guitar band highlife.
Nnoɔma a wɔatumi ayɛ.
na disan mmammarima yɛ us ne aran.
Ɛno akyi no na wɔ de neɛma bi tɛ sɛ crayfish, mogya nam, nsuomunam, mako ne nantwi nam ka ho.
Wɔpoo saa apam yi wɔ afe 1888 mu esiane sɛ na Germanfoɔ ntumi mmoa Witbooi nti nanso wɔsan de sii hɔ wɔ afe 1890 mu.
Abakɔsɛm akyerɛwfo, asetra ho animdefo ne nnipa ho animdefo agye ɔmampɛ ahorow ho akyinnye fi anyɛ yiye koraa no 1930 mfe no mu.
– ɛyɛ nea ofie dwumadiefoɔ no hu berɛ a ɛsɛ sɛ ɔdefoɔ no hyɛ "wireless access key" mu.
yei ne mmusua a wɔbɔ mu yɛ isakar abusuakuo no agyapadeɛ.
Wɔwoo Narh wɔ May 1955 mu.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 50.61% yɛ pɛ.
Bere a wɔde United States sii hɔ wɔ afe 1783 mu akyi no, Abibifo dodoɔ no ara kɔɔ so yɛɛ nkoa, na na wɔn dodoɔ yɛ ɔpepem nan na na wɔwɔ Amerika anaafoɔ Fam, a wɔde wɔn yɛɛ nkoa wɔ Ɔmanko no mu de kɔsi n'awiei wɔ afe1865 mu Wɔ Reconstruction mu no wonyaa tumi krataa a ɛma wɔn bɛyɛ ɔman ba a wɔnyaa ho kwan sɛ wɔto aba ; esiane nhyehyɛe ne adwene a atrɛw a ɛne sɛ Aborɔfo di tumi nti, wɔyɛɛ wɔn kɛse sɛ ɔman mma a wɔtɔ so mmienu na ankyɛ na wohuu sɛ wɔahwere wɔn tumi a ɛma wɔn ho kwan ma wɔtumi to aba wɔ anaafoɔ Fam.
Saa nneyɔeɛ yi da ne ho adi wɔ nnafua du-nan ntam wɔ berɛ a yareɛ mmoawa no bi aba wo mogya mu no.
Sɛnea amanneɛbɔ yi kyerɛ no, nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho nhyɛso a ɛwɔ Sudan no ne asetra, sikasɛm ne amammuisɛm afoforo te sɛ nnipa a wotu fi wɔn afie mu ne akansi a ɛfa abɔde mu nneɛma ho no wɔ abusuabɔ.
Wɔ afe 2008 Ahuhuro Paralympics mu no, onyaa dwetɛ nkonimbo wɔ Mmea kuw – Adesuakuw 4–5 mu.
Saa asaase ne ne seisei Offinso mansini adantam.
Wɔ 1999 mu no, sukuu no dii nkonim wɔ WAEC (West African Examinations Council) Excellence Awards ason no mu anan wɔ ankorankoro mmɔdenbɔ a eye sen biara wɔ sɔhwɛ a etwa to a wɔyɛe wɔ ntoaso sukuu bɛboro 500 mu no ho.
Ɔpoo ɔman abasobɔdeɛ a w'ato din the order of Volta wɔ Manpanyin Kuffour bre so.
ɔka sɛ, ‘mɛsi ahemfie kɛseɛ ama me ho deɛ ɛwɔ abansoro adan a emu soso.’ yeremia enti ɔyɛ mpomma akɛseɛ wɔ mu; ɔde ntweneduro dura mu na ɔde ahosu kɔkɔɔ hyehyɛ mu.
Ɛyɛ afe apem aduonu ne dunson no("2017)", wɔyɛɛ nhwehwɛmu hunuu sɛ adwenem anaa adesua mu nnwuma wɔ mmoa kakra bi wɔ kwan a wɔbɛfa so asi ayamhyehyeɛ ano wɔ kuo ahodoɔ mu.
afei, mekyerɛɛ mu kyerɛɛ atitire ne adwumayɛfoɔ ne ɔmanfoɔ no nyinaa sɛ, “adwuma no atrɛ, na yɛn ntam nso woware wɔ ɔfasuo no so.
Nnoɔma a ɛtete saa no mu akɛseɛ ne planeti nnwɔtwe no, sɛdeɛ wɔahyehyɛ no nnidisoɔ nnidisoɔ firi Owia no so: asase so Planeti nnan a wɔato din Mɛkuri (Mercury), Vɛnus, Asaase (Earth) ne Masse (Mars), gas akɛseɛ mmienu a wɔfrɛ no Jupita (Jupiter) ne Satan (Saturn), ne nsukyenee akɛseɛ mmienu a wɔato din Uranɔso (Uranus) ne Neptun (Neptune).
Ekuro no mu foɔ ye Asantefoɔ ne saa nti Asanti amamerɛ na edi ntimtimnam ɛwɔ hɔ.
enti me ne wo bɛyɛ apam na wobɛhunu sɛ mene awurade.
Mannerheim anuanom no; efi benkum kɔ nifa: Carl ne Gustaf
X mmeae, nkyerɛwde ahorow no, wɔtaa de nkyerɛwde, "A," "B," "C," ne nea ɛkeka ho na egyina hɔ ma, bere a wɔtaa de nɔma, 1, 2, 3, ne nea ɛkeka ho gyina hɔ ma nkyerɛwde ahorow no.
wɔde nhwenepa ne kente a ɛte apɔ siesie asakyima yi ho wɔ adwabɔ no ase san yiyi wɔn mpokua ne.
Wɔ U17 level no, ɔgyinaa Ghana ananmu wɔ 2016 FIFA U-17 Women's World Cup ne 2018 FIFA U-17 Women's World Cup, wɔ saa kwan yi so no ɔdii agorɔ 4 wɔ deɛ ɛtwa toɔ no mu.
bɔne, bɔneka ne ɔgyeɛ ampa ara awurade nsa nyɛ tiaa sɛ ɛrennye nkwa, na n’asom nyɛ den sɛ ɛrente asɛm.
sɛ obi a ɔsakra nnipa nnye ɔman nni.
Ɔsii akan wɔ 2007 FIFA Mmea Wiase Kupɔn no mu.
Center for Continuing Education
Wɔpaw no sɛ General Secretary wɔ 11th Congress wɔ afe 2011 mu na wɔsan paw no wɔ 12th Congress wɔ afe 2016 mu.
Sɛ yɛ de yinom nyinaa to nkyɛn a, Akyerɛkyerɛfo yɛ nkorɔfo a wɔntaa nnya abasobɔdeɛ ne nkɔnyim ahorow wɔ wɔn adwuma no mu.
Nanso, afie a ahobammɔ wom a wɔtaa frɛ no Asase ase Keteke kwan no fii ase yɛɛ nhyehyɛe wɔ 1780 mfe no mu wɔ Abolitionist Societies a ɛwɔ Atifi fam no mu.
Sɛ wode regu so a, fi ase de gu so fi baabi a ɛne ntini no ntam kwan yɛ sɛntimita 1-2.
Ɔyɛ New Patriotic Party no muni na Nana Addo paw no sɛ Akwahosan Soafo abadiakyiri wɔ 15 March 2017.
Ɔsan so tee Strategic Initiatives Ltd (SIL) a portfolio and private equity investment firm, na ɔka wɔn a wɔtee Sunon Asogli eyinam ahoɔden Power Ghana Ltd, Databank Financial Services ne Africa World Airlines Ltd.
ahoɔden esiane sɛ nnipa dodow rekɔ soro na ahoɔden a wɔhwehwɛ a ɛne no hyia nti ɛsɛ sɛ wodi ahoɔden.
Biribi a ɛte saa a wɔyɛ bere a mogyatɔw no ankasa betumi anyin ayɛ nnipa no, wɔfrɛ no wɔ aduruyɛ mu "nyinsɛn a wɔayi no akyiri".
Samuel Kwofie yɛ Ghanani akane amanyɔni ne mmerahyɛbadwani a na ɔka mmerahyɛbadwakuo a ɛtoso mmienu wɔ Adehyeman Ghana amanmuo a ɛtoso nnan,ogyina hɔ ma Ahanta West abatoɔ mpɛsuaso a ɛwɔ Atɔeɛ Mantanm wɔ Ghana.
sɛ kerubim no gyinagyina dinn a, ntwahonan no nso gyinagyina dinn, na sɛ kerubim no pagya wɔn ho a, wɔne wɔn pagya wɔn ho, ɛfiri sɛ, ateasefoɔ no honhom wɔ wɔn mu.
Ɔsane yɛ obi a ɔhwehwɛ nnipa nkɔsoɔ berɛ a ɔde mmoa ma nnipa sɛ wɔmfa nyɛ adwuma pa.
Te sɛ nea ɛte wɔ castor ngo ho no, sɛ wɔde protein a ɛyɛ awuduru no ma ɔhyew a ano yɛ den a, ɛdan awuduru no, na ɛmma no nyɛ bɔne.
Lawerh yɛɛ mmarahyɛbedwanii firii afe apem ahankron aduokron nsia kɔpem mfeɛ mpem mmienu.
Wɔyɛɛ nsoromma mu hwɛbea no wɔ Helafo wiase no mu wɔ afeha a ɛto so 1 anaa 2 A.Y.B.
Wɔde sa ɛtweɛ yadeɛ.
sɛ ɛkɔm de wo ɔtamfoɔ a, ma no aduane nni; sɛ osukɔm de no a, ma no nsuo nnom.
Wɔhyɛ ankorankoro a mogya tu wɔn hwene mu daa, titiriw mmofra nkuran sɛ wɔmfa nnuru a wɔde petepete hwene mu a wɔtɔn a wɔmfa nnuru nhyɛ mu nni dwuma na wɔnkwati sɛ wɔbɛbɔ wɔn hwene mu denneennen sɛ akwan a wɔbɛfa so asiw ano.
Wɔmaa no mmaranimfoɔ abodin krataa a ɛyɛ nidi wɔ Ghana Suapɔn mu wɔ afe 1974 mu.
Ɛfiri 638CE mu no Mecca mu trɛ a ɛtumi fa nkramofoɔ a wɔte hɔ anaasɛ wɔn a wɔkɔ hɔ afe biara wɔ kuro no so.
ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “monkae ahyɛdeɛ a awurade ɔsomfoɔ mose maa mo no: ‘ awurade , mo onyankopɔn, a na israelfoɔ no wɔ sitim moab tata so a ɛbɛn yordan.
Wɔ Tanzania no, Makonde nkataanim no a wɔasan de aba no nkyerɛ sɛ wɔasan de biribi ama; ɛyɛ honhom fam fie a wɔasan aba.
Ɔfiri Dzelukope a ɛwɔ Volta Mantam no mu wɔ Ghana.
Wɔsusu sɛ obi yɛ saa nneyɔeɛ no a, ɛho asotweɛ tumi ba deɛ ɔreyɛ no anaa ɔmanmu no nyinaa so.
Bere a ɔreka asɛm no, ɔkaa nsɛm a ɛwɔ n'adwuma a ɔyɛe no akyi ne ne tumidi ho asɛm.
Nhwehwɛmu ahorow akyerɛ sɛ nam kɔkɔɔ anaa wɔayɛ no foforo a wodi boro so no ne asiane a ɛkɔ soro a ɛne sɛ wobenya nufu mu kokoram, akyi berɛmo mu kokoram ne dwensɔtwaa mu kokoram, adeyɛ a ebetumi afi nneɛma a ɛde kokoram ba a ɛwɔ nam a wɔanoa wɔ ɔhyew a ɛkɔ soro mu no mu.
Ntaafoɔ tumi sɛ, na wɔn a ɔsɛ no, brɔfo kasa mu no ɔfrɛ wɔn 'Identical', ɛkyerɛ sɛ wɔn firi zagɔt baako mu.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du num mu no, Australia aban nkorabata a wɔhwɛ apomuden nsɛm so daa ayaresa ho nhwehwɛmu adi a wɔyɛ de hwɛ sɛ aponkyibaa krataa bɛtumi afa emu biara ho a; ahahannuro ka nsɛm titire du nson a wayɛ ho nhwehwɛmu a wanya adanseɛ biara wɔ ho sɛ ɛyɛ.
yeinom na ɛgu onipa ho fi.
Dwonsɔmmogya (Hematurial anaa haematuria) yɛ mogya mu nkwammoaa kɔkɔɔ a ɛwɔ dwonsɔ mu.
Kasa ahorow a ɛkorɔn maa ɔkwan a wɔfa so yɛ dwumadi bi no yɛɛ mmerɛw na ntease wom, na na wonhia hardware a ɛwɔ ase no kɛse.
saa ɛberɛ no nso, na ɛnyɛ ɛberɛ a ɛsɛ sɛ borɔdɔma no so.
Peter's Cathedral, Kumasi, wɔ Ɔsanaa da ɛtɔ so mmiɛnsa 1975 a Sɔfopanin Peter Kwasi Sarpong na ɛhyɛɛ no.
ɔkɔɔ so yɛɛ ma wɔ bɔbeasu asomdwoe ne ahobammɔ mu wɔ kofi annan amanaman ntam asomdwoe ntetee asoɛe ne honors.
Wɔwoo Ambre wɔ 1 March 1972 wɔ Oppong Bon mu wɔ Ghana Atɔeɛ mantam mu.
Akanfoɔ nni bere pɔtee a wɔde bu bɛ.
Na ɔyɛ Ghaanani nwontoni,a ɔsan nso twerɛ ahwɛgorɔ,dua dwomfoɔ ne obi a otia ntoma mu.
Saa amnyɔkuo no ne:
woakane abosome dodoɔ a wɔde nyinsɛn?
Ɛbɔ bosome yɛ osutɔ berɛ.
te sɛ afrika aguanfo pii a wɔhyɛɛ wɔn ma woguan fii wɔn asasepɔn no so no wɔtetee no wɔ amammerɛ.
Pan-Africanism yɛ nnipakuw bi a wɔn ani gye wɔn ankasa yiedie ho.
Ɔyɛ Eastern Flour Mill no sohwɛfoɔ firi afe 2011 kɔsi afe 2012 wɔ Koforidua wɔ Ghana.
Qur'an ne akyerɛ nkɔmhyɛfoɔ pii ne asikafoɔ pii wɔ Judaism ne kristosom ne akyidifoɔ a ɛka ho te sɛ nkramofoɔ.
Ɔyɛɛ adwuma sɛ deputy minority chief whip firi afe 2013 kosi afe 2017.
Atubrafo di dwuma wɔ Latinofo a wotu kɔ United States no mu.
ɔkɔɔ hɔ kɔhwɛɛ sɛ borɔdɔma no bi wɔ so, nanso ɔduruu hɔ no, ɔhunuu sɛ nhahan nko ara na ɛwɔ so.
afei, frɛ israelfoɔ no nyinaa hyia na fa lewifoɔ no bra ahyiaeɛ ntomadan no ɛpono ano.
wɔtoo nnwom, saa ano, bɔɔ akasaeɛ ne kyankyan.
Akanfoɔ ka mmusuakuo kakraa bi a wɔwɔ Abibirem atɔeɛ fam a wɔdi ɛna adeɛ no ho.
Pabir hemmaa ɛna no dwumadi yɛ amanne kwan so, na ne "tumi ankasa gyina tumi a otumi kanyan ɔsɔretia tia ɔhene no so."
Nusumnam a wonyaa no afahyɛ bre no nyina yɛ nea wɔde bɔ afɔre ma abosom no de da wɔn ase.
Gladys Nortey Ashitey (wɔ woo no November da etɔ so 21, afe 1955) yɛ Ghanani amanyɔni ne mmarahyɛbadwani wɔ mmarahyɛbedwa a ɛtɔ so nnan wɔ Ghana adehyeman a ɛtɔ so nnan no mu, a na ogyina hɔ ma Ledzokuku abatoɔ mpɛsoa so wɔ Nkran Mantam mu wɔ Ghana.
esiane sɛ woagye akyinnyeɛ enti, wobɛtɔ mumu kɔsi sɛ wɔbɛwo abɔfra no.
sɛ woretwa w’afuo mu nnɔbaeɛ, na wo werɛ firi afi bi wɔ afuom hɔ a, nsane nkɔfa.
afei, ɔbɛtwe n’atabu mu ama emu ntini no atete asensɛn hɔ.
Mpen pii no, nipadua baabi faako na wonnya saa atenka no.Sɛ ɛtɔ honam no ho nyinaa a, ɛna yɛfrɛ no ahotitiɛ anaa sɛ ahoɔhene.
wiase apomuden dwuma keseɛ nhwehwɛ mu kyerɛ sɛ akwansideɛ no bi ne sika sɛm ne nnipa a wo wɔ adwuma.
Yaa Asantewaa a saa berɛ no na ɔwɔ hɔ sɔree de nsɛm wei too mpanimfoɔ a wahyia hɔ no ;
mose sii ntomadan yi sɛdeɛ onyankopɔn kyerɛɛ no sɛ ɔnsi no no ara pɛ.
momfa nhwiren mmiɛnsa nsiesie nkorabata biara ho.
Ghana de ne nsa hyɛɛ Paris Apam no ase wɔ 22 April 2016 na wɔgye toom wɔ 21 September 2016.
na dawid yɛɛ no n’awɛmfoɔ no so ɔsahene.
ɛbɛyɛ nimsi babarima yehu a ɔka ɔpɔnkɔ mmirikatɛntɛ so no.” ɔhene yoram hyɛɛ sɛ, “ntɛm, monyɛ me teaseɛnam no krado mma me.” na israelhene yoram ne yudahene ahasia tenatenaa wɔn nteaseɛnam mu kɔhyiaa yehu.
Mpɛn pii no, saa bere yi akyi no, wɔde bere tenten a wɔde hyɛ mu a wɔnhu sɛnkyerɛnne biara.
Sɛ abusuafo anaa nnipa a wɔatwa wɔn ho ahyia na wɔrekyekyere wɔn ho wɔ aguadi mu a, wɔn a wɔasan de wɔn akɔtra ɔman foforo so no ho yɛ den kɛseɛ.
nnɛ mede nkwa ne owuo, nhyira ne nnome, asi mo anim sɛ monyi deɛ mopɛ.
Nnwom
Nea na n'ani gye ho ne bɔɔlbɔ, nnwom a otie, akenkan ne akyerɛw.
dwene ho yie, na afei yɛbɛtumi akasa.
Jonathan Kwesi Lamptey (n'awoda 10 May 1909, wonnim da owui) yɛ kane Ghanani amanyɔni.
Kwasiada yɛ ahomegyeda wɔ aman beberee so, na ɛsiane nso ka nnawɔtwe no awieɛ ho.
mede awerɛhoɔ sii me ti ase te sɛ deɛ meregyam me maame.
na sɛ aboa no dane n’ani ba me hɔ a, mesɔ n’abɔgye, kyere no, de abaa poriwa no bɔ no, kum no.
Dwumadie no botaɛ bi ne sɛ wɔbɛsi akenkanbea bebree wɔ ɔman no mu, na wɔde nhyɛhyɛe ahodoɔ a ɛbɛma akenkan ne adesua ayɛ mmɔfra akɔnnɔ.
wɔn agya maa wɔn mu biara akyɛdeɛ a ɛsom bo, a ɛyɛ dwetɛ, sikakɔkɔɔ ne aboɔdenneɛ, na afei, ɔde yuda nkuro a wɔabɔ ho ban no bi kyekyɛɛ wɔn.
Wɔka sɛ, sɛ yɛyi mmaa nnan (4) si hɔ a, wɔn mu mmiɛnsa (3) na wɔnya saa yareɛ yi bi wɔ wɔn asetana mu.
ma ɛmmra mu seesei!” mennwane mfirii m’adwuma sɛ wo dwanhwɛfoɔ; wonim sɛ mempɛɛ abasamutuo da.
yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “mayɛ nnwuma pa pii a agya no de hyɛɛ me nsa sɛ menyɛ no ama moahunu, na emu deɛ ɛwɔ he ho enti na mopɛ sɛ mosi me aboɔ yi?” yudafoɔ no buaa no sɛ, “ɛnyɛ wo nnwuma pa bi a woayɛ no enti na yɛpɛ sɛ yɛsi wo aboɔ, na mmom, w’abususɛm a wokaeɛ no enti.
ɔkwasea ka wɔ n’akoma mu sɛ, “onyankopɔn bi nni hɔ.” wɔaporɔ, na wɔn nneyɛɛ yɛ fi na wɔn mu biara nni hɔ a ɔyɛ ade pa.
Alec Baldwin, William Baldwin, Stephen Baldwin, Daniel Baldwin, a wɔsan frɛ no Baldwin anuanom; agoruyɛfo
Wɔ afe 1957 mu no, ɔbɛyɛɛ mmarahye baguani a ogyina hɔ ma Garu mpesoa.
na salomo hwɛɛ sɛ biribiara a ɛfa awurade asɔredan no sie ho firi da a wɔtwaa ne fapem, kɔsi da a wɔde wiee sie no adi mu.
wo nufu bobɔeɛ na wo ho nwi fuiɛ, wo a na anka woda adagya.
Wɔakyerɛw nnomaa ahorow bɛboro 270 wɔ kwae no mu.
Alex Seidu Sofo (2 Ɔpɛpɔn 1950 – 9 Ɔbɛnem 2020) yɛ Ghana amanyɔni.
ɛduruu ɛberɛ a bobe no bereeɛ a ɛsɛ sɛ wɔte no, ɔsomaa ne ho onipa bi sɛ ɔnkɔgye ne kyɛfa mmrɛ no.
Na ɔyɛ kan Adwumayɛfo Adesua Dwumadibea no Titenani, Adwumayɛ Sukuu no Panyin Abadiakyiri, Amanaman Ntam Nhomasua so Panyin, Cape Coast Sukuupɔn mu.
Hildegardia yɛ nnua bi a ɛwɔ abusua Malvaceae mu.
Mmrahyɛbadwamu nsɛm.
Wɔde afahyɛ yi sii hɔ wɔ afe apem ahankron aduokron nsoo(1997).
yei bɛkyerɛ sɛ, ɔsɔfoɔ no de ne ho ayɛ mpatadeɛ ama onipa no wɔ awurade anim.
nnaadaasɛm wɔ wɔn akoma mu, enti ɛsɛ sɛ wɔnya wɔn afɔdie so asotwe.
ɔbɛbobɔ wo, ama woayɛ kurukuruwa, na wato wo atwene ɔman kɛseɛ bi so.
Wɔyɛɛ wɔn nkae no ho amanne na wɔde wɔn kɔɔ West Coast Fossil Park a ɛbɛn Saldanha Bay, baabi a wɔsan de obu siee wɔn sɛnea Khoisan amammerɛ kyerɛ no.
sapientum nyinaa ho, na wɔate nea ɛtwa toɔ no so ma ayɛ M.
Nhomasua a ɛfa adwenemhaw ho..
Sɛ wobɔ ɛwa ntɛntɛm a na ɛkyerɛ sɛ woanya yareɛ bi.
wɔtiee paulo amanneɛbɔ no wieeɛ no, wɔhyɛɛ onyankopɔn animuonyam.
nnipa nyinaa, montie; monyɛ aso, mo a mowɔ ewiase yi mu nyinaa, deɛ ɔyɛ abomfiaa ne deɛ ɔdi mu, adefoɔ ne ahiafoɔ nyinaa.
Ɔsan yɛɛ ɔbaa a ɔdi kan a ɔnyaa license en droit (French mmara ho abodin krataa) a ɛmaa no tumi sɛ ɔbɛyɛ mmaranim wɔ Egypt Mixed Court.Ɛwɔ mu sɛ ɔyɛɛ ɔbaa mmaranimni a ɔdi kan wɔ Egypt deɛ, nanso ɔhaw a na ɔbaa sɛ ɔbɛyɛ mmaranim wɔ saa bere no mu maa ɔdanee ne ho kɔɔ atwerɛ adwuma mu.
Anuanom a wɔanyinyin taa bɛyɛ suban ho nhwɛsofo, na anuanom nkumaa bɛyɛ asuafo ne wɔn a wɔhwɛ so.
asɔfoɔ no bɛhye no afɔrebukyia no so sɛ ɛfɔdie ho afɔdeɛ de ama awurade.
me mma, ɛsɛ sɛ mogyae!
kɔkɔbɔ me nuanom, sɛ moyɛ agyidifoɔ wɔ awurade kristo animuonyam mu yi, monnyɛ animhwɛ.
Volta Tuntum anaa Mouhoun yɛ nsuo a ɛtene fa Burkina Faso a ɛtene bɛyɛ brofo kwansin apem, ahaasa ne aduonum mmienu (840ml) kɔ Volta fitaa a ɛwɔ Dagbon, Ghana mu.
ɔhene a ɔwɔ anafoɔ fam no ba baa bɛkɔ ɔhene a ɔwɔ atifi fam no nkyɛn akɔyɛ nnamfofa apam; nanso ɔbabaa no renkura ne tumi mu bio, na ɔhene a ɔwɔ atifi fam ne ne tumi nso rennyina.
ɔkandfo a odikan wɔ amanyɔkuo no mu din de Kow Nkansah Arka
Wɔanka kuayɛ ho asɛm pɔtee wɔ MDGs no mu ɛwom mpo sɛ wiase ahiafo dodow no ara yɛ akuafo
Onyaa ntetee sɛ ɔkyerɛkyerɛfo wɔ akyerɛkyerɛfo ntetee sukuu a ɛne Komenda Tranining College.
Yei ne ɔfrɛ ne nnyesoɔ na ɛma yɛnya ɔyɛfoɔ ne atiefoɔ.
wɔpaw no sen ohene nyarkoh a ofi nnipa ɔman nhyiam no mu richie agyemfrakumi a ofi ɔman demokrasi mmrahyɛbagua no.
mpo sɛ ɔtena ase mfeɛ apem mmɔho na wammfa n’ahonyadeɛ annye n’ani a, wɔn nyinaa nkɔ faako anaa?
Wɔn fa ɔkwan a wɔn adikanfoɔ faaɛ so ara na ɛyɛ adwuma, ebi ne afieafiemu nsɛmka, deɛ yɛatonsa afrɛ, lɔre mu, keteke mu ɔkwankyɛn, pranaaso, mpataase ne ade wɔ abibimanmu mmea nyinaa.
Mensah yɛ Kristo kyidinyi.
Yesu a yɛ sane frɛ Yesu a ɔfri Nazareth ana Yesu Kristo(), yɛ sɛntri a ɛdikan nsɛmpakafoɔ ne ɔsom no tetenani.
Nti edin Goa-so kyerɛ sɛ "Bank of River Goa" wɔ twi kasa mu.
Akonnwa no wɔ Amansie Atɔe Mansini a ɛwɔ Asante Mantam wɔ Ghana.
* Department of Computer Engineering
Saa mmɔdenbɔ yi nyaa ahoɔden bere koro no ara a Pan-African nkabom a ɛkɔɔ so, a nsɛm bi te sɛ 2018 Sarr-Savoy Report a France Ɔmanpanyin Emmanuel Macron hyɛɛ sɛ wɔnkyerɛ mu no maa ɛbaa mu no.
Wei na ɛde esam a wɔde yɛ aduane no ha a wɔde gu nsuo mu noa no, ka no wɔ gya so ma no ben, na woanya wo kokonte aduane.
Wɔwoo no wɔ Obubuo bosome da a ɛtɔ so aduasa wɔ Cape Coast a ɛwɔ mfimfini mantam wɔ Ghana, Gizella Tetteh mmɔtafoa adesua hyɛaseɛ firii afe apem ahankron ne aduoson num dekɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe baako wɔ University primary sukuu wɔ Cape Coast.
Adwumayɛ mu adwumayɛ.
kuro biara nni ɔmantam yi mu a ɔne israelfoɔ yɛɛ asomdwoeɛ apam gye sɛ hewifoɔ a wɔte gibeon no.
ɔbea a odi kan a ɔyɛɛ ɔkyerɛwfo wɔ kabinet no mu rita akosua dickson knust ɔmanpanyin abadiakyiri florence dolphyne ɔbenfoɔ.
Ɛwɔ atetekwan ahorow pii a wɔde di dwuma.
Wɔpaw no sen Oduro-Bonsu Kwaku a ofi National Democratic Congress ne Thomas Maxwell Aidoo a ofi Convention People's Party mu.
Saa nhoma yɛ nkomhyɛ nhoma a odiyifo Yesaia kyerɛwee na ɛyɛ adiyifo nhoma no mu baako.
Nyansa wɔm sɛ wobɛyɛ wo hokani no akyi nhwehwɛmu ansa na woaware anaasɛ nea ɛnyɛ koraa no ɛbɛsi.
Wɔnnya ne busua ho nsɛm pii amfa ne ho.
Efi 1960 mfe no mu no, nsɛm ne nkitahodi mfiridwuma ahorow akanyan Afrika Sahara anafo fam anigye kɛse sɛ ɔkwan a wɔfa so ma nhomasua a wobenya no akɔ soro, na wɔama ne su ne nea ɛfata akɔ anim
mo na merehwehwɛ mo.
deɛ akyea no, wɔntumi ntene; na deɛ ɛnni hɔ no, wɔntumi nkan.
ɛno enti monka nkyerɛ wɔn sɛ, ‘yei ne ɔman a ɔnyɛɛ ɔsetie mmaa awurade, ne onyankopɔn, na ɔmfaa ntenesoɔ.
Nsɛm bebree bɛtumi asie wɔ database no so a wobɛtumi akɔfa nsɛm no biom.
Willa Afahyɛ afehyia afahyɛ a ahenfo ne wɔn manfoɔ a wɔn wɔ Takpo a ɛwɔ Nadowli mansin a ɛwɔ Atɔe Mantam mu wɔ Ghana no di.
"Onyankopɔn Twediampɔn Kwame"
Mmoawa nketenkete bi a yɛmfa yɛn ani nhunu wɔn a abɔdeɛ mu nyansapɛfoɔ frɛ wɔn fungi na wɔde aporoporɔ ba.
nhwɛso no wɔ amanaman nkabom no nhyiamu a ɛtɔ so aduonu baako cop wɔ afe mu no afrika aman.
Ɔyɛɛ abakɔsɛm denam mfeɛ 22 ɔman kyerɛwtohɔ a Leo Myles Mills kuraeɛ wɔ 26 Oforisuo 2021 wɔ Texas denam dɔn a ɔde sikɔne 9.97 diiɛ de maa ɔfatae sɛ ɔbɛkɔ Tokyo Awɔw Bere mu Olimpik akansi no so.
wobetumi atew nnɔbae a efi kuayɛ a osu tɔ so wɔ afrika aman bi mu no so akodu wɔ.
Wɔ ɛbc bosome ne da a 3t) so aduonu num w) afe aha nkron ne aduow)twe nnan no mu no dapɛn biako wɔ n'awoda a ɛto so aduonu nnan akyi no, Rita waree Kwame Agyeman-Budu, n'asetra mu dɔ no.
Wɔtaa de nyansahu mu ayɛsɛm di dwuma sɛ adwene fibea.: 1.
Ɔyɛ obi a wawie Mfantsipim sukuu.
Hammond yɛ Nkramofo.
Ɛmfa ho sɛ na wɔn mu pii firi aman ahodoɔ so no, na wɔn nyinaa ka kasa baako, na na wɔn nso wɔ adwene a ɛte saa wɔ amanyɔsɛm ho.
Momordica charantia nipa dodowɔ frɛ no sɛ bitter melon, goya, bitter apple, bitter gourd, bitter squash, balsam-pear, karavila ɛyɛ nwononwono firi ase wɔ Afrika baabi a na ɛyɛ ǃKung abɔmmɔfo-aboaboafo aduane titire wɔ ɔpɛ berɛ mu.
Atɔeɛ fam no yɛ Nkoranza Anafo mpɛsua.
Wɔ afe 18th century, Asantehene Opoku Ware I maa Danish ntam gyinafoɔ ne L.F.
Wɔ 2022 World Cup, ɔkaa Pelé ne Ronaldo ho sɛ Brazilfoɔ nko ara a wɔdii bɔɔl wɔ Wiase Kupɔn mmiɛnsa mu.
mo atamfoɔ bɛkoto mo anim, na moatiatia wɔn so.” mose owuo na mose firi moab asase tata so foro kɔɔ nebo bepɔ so, sane foroo pisga kokoɔ no wɔ yeriko ntentenesoɔ.
Wɔ December 1844 mu no, berɛ a Horace Wells de N2O yɛɛ adwuma a ɛdi kan wɔ Hartford no, na wɔde saa mframa no dii dwuma sɛ nnuro a ɛma ayaresa.
Wɔ 8 Ɔkɔtɔberɛ 2020 no, sukuu no dii nkonim wɔ Ɔman Nkontaabu ne Nyansahu Nsɛmmisa akansi no mu ne mprenu so denam Alisadel College ne Opoku Ware Senior High School a wɔdii nkonim wɔ awieɛ no mu.
Ɛdɔm Kumaa Mmɔguo.
N'ahennie berɛ no baa awieeɛ berɛ a ɔdii nkonim wɔ abatoɔ no mu akyi berɛ tiawa bi berɛ a ɔwuiɛ wɔ 5 July 2005.
Aban apam pii wɔ hɔ, nanso emu dodow no ara nwie pɛyɛ sɛ ebetumi anya tumi a ɛwɔ hokwan a ɛhɔfo wɔ sɛ wonya nsu ne ahotew so nkɛntɛnso koraa.
Na ɔyɛ mmarahyɛ badwamni a ɔhwɛ Abirem mpɛsua so wɔ Ghana ammamuo a ɛtɔ so nnan no mmarahyɛ badwa a ɛtɔ so nnum mno mu.
People with brain tumors most often report that the headache feels like a tension headache.
Wɔ nhwehwɛmu bi a National Center for Education Statistics yɛe mu no, wɔkae sɛ sukuufo no betumi akɔ kɔlege kɛse wɔ mfe 3 a wɔde afi ntoaso sukuu mu no mu denam adwene a wosusuwii sɛ wɔn abusua betumi aboa no wɔ sika fam ara kwa so.Nhwehwɛmu koro no ara bisaa kuw kɛse bi a wɔyɛ adesuakuw a ɛto so du-baako asuafo.
Ne dua a nhaban wowɔ so no yɛ feaa.
de ayɛ aduro.
nanso, ɛsiane w’akoma den ne akoma pirim enti, woboaboa abufuhyeɛ ano ma wo ho wɔ onyankopɔn abufuhyeɛ da no, ɛda no a ɔbɛda n’atɛntenenee adi no.
Ɛnam ne mmɔdenmɔ nti ɔde R.
hwan na ɔbɛtumi aka na wama aba mu wɔ ɛberɛ a ɛnyɛ awurade na ɔhyɛeɛ?
Danquah Memorial Lecture Series wɔ afe apem ahankron ne aduosia nwɔtwe (1968) mu sɛ nkae deɛ ma Danquah, a na ɔsan so yɛ Ghana Academy of Arts and Science (GAAS) mu kuoba.
yɛn deɛ, saa asotwe yi fata yɛn; yɛn bɔne so akatua na yɛanya yi, na yei deɛ, ɔnyɛɛ bɔne biara.” ɔsane kaa sɛ, “yesu, woduru w’ahennie mu a, kae me.” yesu buaa no sɛ, “merehyɛ wo bɔ sɛ, ɛnnɛ, wobɛka me ho wɔ paradise.” yesu wuiɛ ɛduruu owigyinaeɛ no, asase no so nyinaa duruu esum kabii kɔsii nnɔnmiɛnsa.
Wɔ san nso fa afahyɛ no so da wɔn abosom no ase sɛ w'ama wɔn afe pa ma wotumi yii nsumnam pii.
aane, nanso wɔnyɛ nokorɛ anyame!” “ɛno enti mɛkyerɛkyerɛ wɔn, saa ɛberɛ yi deɛ mɛkyerɛ wɔn me tumi ne m’ahoɔden.
"Mansini ahodoɔ a ɛwɔ Mfinimfin mantam a ɛwɔ Ghana map so."
nneɛma ason a wɔde pɛtro gu mu wɔ mpɔtam hɔ a ɛne total filling station nasona fuel station zen fuel.
Biaeɛ a edin no fi ne ne nsesayɛ.
ntwentwɛne abɔfra ntenesoɔ so; sɛ wode abaa tene no a, ɔrenwu.
ɔhene agripa, wogye adiyifoɔ no di anaa?
mede awurade adiyifoɔ no ɔha siee abodan mmienu mu a, na wɔn mu aduonum wɔ ɔbodan baako biara mu.
Na ɔwɔ ne ntoaso sukuu wɔ Mfantsipim Sukuu mu.
na yesu gu so rebɔ mpaeɛ no, n’animdua sesaeɛ, na n’atadeɛ nso hyerɛneeɛ.
onyankopɔn nam saa bɔhyɛ nsɛm a ɛka sɛ, “ampa ara, mɛsane aba wo nkyɛn bio ɛberɛ a ɛsɛ mu no, na wo yere sara awo ɔba” no so na ɛhyɛɛ saa bɔ no.
• Go Global World Music Award (Denmark, 2008)
Na beaeɛ a wɔabɔ ho ban no yɛ Shaifoɔ fie ansa na Britaniafoɔ repam wɔn wɔ afe 1892 mu, wɔda so ara tumi hu Shaifoɔ adwuma nkae wɔ beaeɛ a wɔakora soɔ no.
Nneεma ahodoɔ a na nnipa de kata wɔn adagya soɔ no binom ne mmoa nwoma, nnomaa ntakra, nnubena, nhahamma ne adeɛ.
Na ɔyɛ Open Society Initiative for West Africa (OSIWA) no Titenani a odii kan ne Aban ho Ɔbenfo a ɔbaa hɔ wɔ Ghana Institute of Management and Public Administration (GIMPA).
nanso gya dunsini no ne ne nhini a dadeɛ ne kɔbere akyekyere, na ɛserɛ atwa ho ahyia no.
Wɔde abatow 35, 634 na ɛpaw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 67,994 mu.
Na wɔhyehyɛ abo a ɛyɛ fɛ wɔ so no sɛ wɔn a wodi tumi ne wɔn a wɔagye din no adamoa, na mpɛn pii no, na wɔakyerɛw nneɛma bi wɔ so na wɔde ahyɛnsode ahyehyɛ ho.
Nanso, bere kɔ so no, sɛ emufo kɔ so yɛ asoɔden a, kuw no bɛma wɔagyae wɔn ho mu sɛ ade a ayera; bere a ebia ɛnyɛ nea ɛho hia sɛ kuw no betwa wɔn asɔremma mu no, ebia wobesusuw wɔn ho wɔ ɔkwan a ɛyɛ aniani so nkutoo.
Ɔyɛ Nii Amaa Ollennu, mmaranimfo, ɔtemmufo ne bere tiaa mu ɔmampanyin ne Ghana mmrahyɛbagua no Kasafo wɔ Ɔman a Ɛto so Abien no mu no babea.
Esiane Ntama papa a wɔhyɛɛ ase tintim wɔ Ghana wo afe 2006 ne 2007 mu no nti, wɔsesaa ABC ho nneɛma a ebine Superwax, Handblock ne premium baa Ghana na eyi maa Adwumakuon no nkorabata a ewɔ Manchester no gui wɔ afe 2007.
wɔn mu baako tuu mmirika kɔfaa sapɔ bi de bɔɔ nsã nwononwono bi mu de tuaa dua bi so de brɛɛ yesu sɛ ɔnnom.
mose mose ɛksodɔs anaasɛ mose nwoma a ɛtɔ so mmienu israelfoɔ wɔ misraim yakob mma ne wɔn abusuafoɔ a wɔne no tu kɔtenaa no din na ɛdidi so yi.
ɛberɛ a ɔhene no ahyɛ no duruiɛ no, ɔpanin no de mmeranteɛ yi nyinaa brɛɛ nebukadnessar.
Sɛnea ɔkyerɛ no; "Ɔtemmufo Panyin Anin-Yeboah ayɛ ɔkannifo soronko ama atemmu adwuma no.
ɔfrɛɛ ɔbarima bi baeɛ ma ɔbɛyii ne tirinwi sɛdeɛ ne kyere no bɛyɛ yie.
Wim Asraafoɔ mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnan de kɔsi mfeɛ mpem mmienu ne nsia (2004 -2006) ntam hɔ.Na ɔyɛ Ɔman Soafoɔ a ɔhwɛ Ɔman Ahobanbɔ so wɔ berɛ a wɔpaw no na ɔkaa ntam sɛ Ɔmampanyin Dwumadibea no.
Fapem no din yɛ nea wɔahyɛ da ahyɛ da akanyan obi; "ɛyɛ ɔfrɛ ma wɔn a wonya atubrafo so mfaso no sɛ wɔmfa wɔn ho nhyɛ mu na wɔmmoa mma wonsiesie nneɛma a atubrafo bere no asɛe no na wɔkyekye ɔman a ɛteɛ kɛse".
Seisei ɔno nye Ghana mmrahyɛbadwa no kyeame.
Wɔde sukuu no din too nea ɔhyehyɛɛ Methodism no John Wesley din.
wɔde kɔbere a wɔatwa afiri kɔbere ahwehwɛ a mmaa a wɔsom wɔ ahyiaeɛ ntomadan no ano no de kyɛeɛ no na ɛyɛɛ adeɛ a wɔsi mu nneɛma ne ne ntaaseɛ no.
Mmanthatisi nyinii wɔ baabi a ɛbɛn Ntsuanatsatsi, adesamma fie a wɔka ho asɛm wɔ anansesɛm mu no.
“nnye adanmudeɛ na adanmudegyeɛ fira onipa ani.
Aha no, wɔyɛ oniiko no ɔman a ɔfiri mu, nnipa dodoɔ, ne bɔbeasu, ne n'abusuabɔ kyerɛwtohɔ ɛdenam 'EASY' nhyehyɛe (Erstverteilung von Asylbewerbern, "Initial Distribution of Asylum-seeker").
Wɔ saa aban yi mu no, ɔsomm Ɔman Ɔsoafo Abadiakyiri wɔ Nnwuma a edidi so yi mu: Aguadi ne Nnwuma, Mfinimfini, Sikasɛm, Nkitahodi ne Akwan ne Transport.
ma w’ani nna hɔ!” na hana buaa sɛ, “dabi, me wura, memmoroo nsã, na mmom, me werɛ na aho enti na mereka m’ahiasɛm akyerɛ awurade.
ɛda a ɛtɔ so nwɔtwe a no, wɔde afahyɛ no kɔɔ n’awieeɛ, ɛfiri sɛ na wɔde nnanson abue afɔrebukyia no ano na wɔde nnanson nso adi dwanekɔbea afahyɛ no.
ɔdii wɔn anim dwoodwoo, enti wɔansuro; nanso wɔn atamfoɔ deɛ, ɛpo asorɔkye bu faa wɔn so.
Ɛbɛyɛ sɛ mfeɛ bebree yi no, Highlife ne nnwom a na obiara ani gye ho de kɔsi sɛ akyire yi no hiplifene deɛ ɛkeka ho baeɛ.
Wɔkyekyɛɛ saa ɔkwan yi mu sɛ Afro Rock, Progressive Rock, Afro Pop ne Highlife.
Ɔman-anarchism yɛ nea anarchistfo bu no sɛ ɛyɛ totalitarian fascism a wɔsan de din foforo ne oxymoron esiane abirabɔ a ɛwɔ anarchist nyansapɛ a ɛko tia fascism, nhyehyɛe a ɛnteɛ a woyi fi hɔ, ɔman ahye a wobubu ne amansan nyinaa pɛyɛ a ɛda aman ahorow ntam sɛ ɛne adwene a ɛfa anarchism ne fascism ntam nkitahodi ho.
Wangusa dii dwuma titiriw wɔ Kasa ne Nwoma Dwumadibea a wɔde sii hɔ wɔ Uganda Kristofoɔ Suapɔn, Anglikan Suapɔn a ɛwɔ Mukono no mu.
ɔbotan a ɛtwere hɔ a na ɛwɔ atifi fam no, na ɛkyerɛ mikmas anim, na deɛ ɛwɔ anafoɔ fam no nso, na ɛkyerɛ geba anim.
Wɔ nhyɛso a efi Focus on the Family hɔ ase no, Milt Ahlerich, FBI kwankyerɛfo boafo de krataa kɔmaa Ruthless ne n'adwumakuw a ɛkyekyɛ nneɛma a wɔfrɛ no Priority Records, de tuu rapfo no fo sɛ "basabasayɛ ne ntua a wɔkamfo kyerɛ no yɛ mfomso na yɛn a yɛwɔ mmarahyɛ baguafo kuw no mu no yɛ nea ɛyɛ soronko wɔ adeyɛ a ɛte saa ho." Woda so ara tumi hu saa krataa yi wɔ Rock and Roll Hall of Fame a ɛwɔ Cleveland, Ohio.
Na ɔyɛ Ɔmampanyin ne abɛdiakyire wɔ Ghana fi afe apem ahankron ne aduokron nson 1997 kɔ si mfeɛ mpem mmienu 2000.
Wɔmfa plastic dodow no ara a wɔde di dwuma wɔ nnipa da biara da asetra mu no nsan nyɛ adwuma bio da.
Ɛwɔ sɛ ɔsom mfeɛ nan.
Atemmuo, Afiase nna ne Fafiri.
Wɔpenee so sɛ wɔmfa nni dwuma wɔ Europa Aman Nkabom no mu wɔ Obubuo bosom no mu afe mpem mmienu ne nson (November 2007) mu, na wɔsan penee so bio wɔ afe mpem mmienu ne nwɔtwe (2008) mu.
wɔn ho bɔɔ aman foforɔ ho berɛ a wɔde saa aman no sii hɔ no na ɔmampɛ nyaa nkɔsoɔ berɛ.
Wɔkyerɛw nsɛm bi te sɛ "ɔtamfo ɔkofo" anaa "Berberfoɔ a wonnim wɔn" agu wɔn ti so, na wɔtwee wɔn fii wɔn man ne wɔn honhom mu ahoɔfɛ ho.
Berɛ a ɔsan kɔɔ Ghana no, Taylor yɛɛ adwuma sɛ nnwontwani (producer) de maa nnwontofoɔ bi te sɛ Pat Thomas ne C.
afe ntam nsakraeɛ betumi ayɛ kɛseɛ na nneɛma a wonim sɛ wɔde di dwuma no bi ne nsakraeɛ a ɛba.
Tagoe wui wɔ mfie mienu akyi.
wɔyii saa mmarima yi sɛ wɔn aboafoɔ: sakaria, ben, yaasiel, semiramot, yehiel, uni, eliab, benaia, maaseia, matitia, elifelehu, mikneia ne apono ano ahwɛfoɔ obed-edom ne yeiel.
na wahwie mogya no nkaeɛ no agu afɔrebukyia no ase.
ntweneduro a ɛwɔ onyankopɔn turo mu nto no, na pepeaa nnua nso dubaa ne no nyɛ pɛ, na wɔntumi mfa ɔkyɛnkyɛn nnua nso ntoto ne mman ho, dua biara nni onyankopɔn turo no mu a n’ahoɔfɛ te sɛ no.
Wɔ nnɛyi demokrasi aban mu, amammuo akuo ne tumi titiri a ɛhyɛ amammuo mu nkitahodie akyi.
Tete afe 1280 BC mu na ɔyɛɛ hoo biribiara wieeɛ man aman hyɛɛ aseɛ de yɛɛ adwuma.
sika?
ho hyia no kɔɔ akyiri sen na nyansapɛfo te sɛ rousseau ne voltaire a wɔn adwene nyaa franse ɔman.
Nea ɔyɛ mmarahyɛbedwanii a ɔda mpɛsoa no ano seisei ne Sulemana Ibn Iddrisu.
NPH insulin no yɛ sum na ɛhyɛ aseɛ yɛ adwuma wɔ nnɔnhwere baako kɔsi mmiɛnsa (1 to 3 hours).
Edith Mai Padmore, née Wiles, (Ɔpɛpɔn 20, 1916 k)si Ɔpɛpɔn 3, 1988) yɛ Liberia amammuifoɔ.
wɔbaa mose ne aaron nkyɛn bɛkyerɛkyerɛɛ nsɛm a ɛha wɔn mu kyerɛɛ wɔn.
Acarajé a wɔ tɔn wɔ kwanho wɔ Brazil no, wɔ de nantwi nam, odwan nam, monkɔ a awo, preko nam, fufu osun forɔeɛ ne kube na ɛyɛ.
Ɛne Ablekuma Atifido fam (North),Ashiedu Keteke ɛne Ablekuma mfinfini (Central) na ɛbɔ hyeɛ.
wagu n’ahennie ne ne mmapɔmma ho fi.
Wɔyɛ ho nhyehyɛe afe biara ma ntadehyɛfo atitiriw a wɔwɔ Afrika no hyiam na wɔkyerɛ wɔn nsaanodwuma ho anisɔ.
Frimpong hyehyɛɛ Salt Media GH, adwumakuw a ɛyɛ multimedia a Salt 95.9 FM, Salt TV, ne intanɛt so dwumadibea saltfmonline.com ka ho.
wɔhyɛɛ no ma ɔsoaa yesu asɛnnua no bi.
Ɔno na ɔyɛ Ɔmanpanin a ɔhwɛ Aduane ne Kuadwuma so wɔ Ghana.
afei, wɔn nyinaa tenatenaa ase wɛnee no.
Sε ebia; obi a ↄredi hia, ↄdi awomawuo anaa ↄyε obonin.
Jones(Lost in the city) ne Jhumpa Lahiri(Unaccustomef Earth) sɛ nkuranhyɛsɛm.
ɛberɛ a onyankopɔn hyɛɛ abraham bɔ yi no, na ɔnni mma.
awurade ne mo nyinaa ntena.
Wɔ 7 Ɔbɛnem 2017 no, Ɔmampanyin Akuffo-Addo yii no sɛ ɔmmɛyɛ Ɔmanpanyin a ɔhwɛ wimhyɛn so.
Wɔwɔ amusiei bi a wosie Mona asisifo no wɔ ɔkwan soronko bi so.
Sorogho aware a ɔwɔ mma baanum.
“ɔbaa waresɛefoɔ ɛkwan nie: ɔdidi, ɔpepa n’ano na ɔka sɛ, ‘menyɛɛ mfomsoɔ biara.’ “nneɛma mmiɛnsa na ɛma asase woso, ɛnan na asase ɛntumi nnyina ano: akoa a wabɛyɛ ɔhene, ɔkwasea a wadidi amee, ɔbaa a wɔmmpɛ no na wawareɛ, afenaa a ɔtu n’awurakwaa tena n’anan mu.
yesaia kukuo bɛtumi aka afa ɔnwomfoɔ ho sɛ “ɔnnim hwee anaa”?
ɛberɛ a ɛsɛ mu, ɛberɛ a yɛyɛ mmerɛ no, kristo wu maa amumuyɛfoɔ.
Afe mpem mmienu ne nwɔtwe (2008) Ghana mmarahyɛbadwam akonnwa abatoɔ: Dormaa West.
Elizabeth nyaa mma mpem nnwɔtwe ahanu ne mmienu(8,202) a ɛgyina hɔ ma ɔha mu abupɛn aduonu mmiɛnsa n'akyiri pɔ hwee(23.00%).
no da a ɛtɔ so aduonu nwɔtwe wɔ afe mpem mmienu ne dummienu mu ɛnam so ma yɛfrɛɛ abatoɔ.
momfa wɔn yerenom ne wɔn mma mma wɔn, na monka nkyerɛ wɔn sɛ, wɔmfiri yɛn ani so nkɔ.” nanso, dawid kaa sɛ, “dabi, anuanom!
me ɔkra wɔ ahomegyeɛ wɔ onyankopɔn nko ara mu; me nkwagyeɛ firi ne nkyɛn.
Ade biako nti a towtuafo kwati towtua ne ankorankoro mfaso horow a ɛka ho, ma enti ankorankoro haw ahorow a ɛde saa gyinaesi no ba Bio nso, Wallschutzky abusuabɔ mu abusuabɔ a wɔde sesa nneɛma ho adwene no da adi sɛ nea ɛkanyan nnipa pii.
amammerɛ pii wɔ amanne ahorow a wɔfa so yɛ abeawa bi mfe a ɔreba ho sɛnkyerɛnne te sɛ nea wɔde.
2008: Atifi fam Atɔe Sukuupɔn
Bere a ɔwɔ hɔ no, ɔhyehyɛɛ nnwontofo kuw Koola Lobitos na ɔbɔɔ jazz ne highlife nnwom a wɔde afrafra.
Augustus Molade Akiwumi JSC wɔwoo no wɔ Oforisuo bosome ne da ɛtɔso nson wɔ afe apem ɔha nnwɔtwe ne aduokron baako ɛna ɔwuu wɔ afe apem ɔha nkron ne aduowɔtwe num.
Deɛ ɛnam nyini so anaa adwene no mu ba.
Ɛgye nsuo a ɛtwe fi Kwahu Plateau no nyinaa.
Wɔ afe mpem mmienu ne du mmienu (2012) Ghana abatoɔ keseɛ mu no ɔdii nkuguo de maa NDC mmrahyɛbedwani a ɔfrɛ no Sanja Nanja.Na ɔyɛ sauafoɔ ma Bono Atɔeɛ mantam.
Hemoglobin no yɛ ɔyɛn a ɛda ho adi sɛ ɔyɛn a ɛda ho adi sɛ aberewa ne ne nananom.
Na sɛ wohunu ahoɔhene wɔ nipadua no mu nyinaa a, ɛno na wɔfrɛ no ahoɔhene a ɛsi nipadua no mu nyinaa no anaa sɛ "generalized pruritus" no.
Nhwɛsoɔ ne sɛ, yɛhwɛ twerɛsɛm mu a, babarima a ɔdikan a yɛwoo no no nyaa nnoɔma pii firi n'agya hɔ.
sɛ ɔhwɛ a, ɔma aman woso.
Ԑnna yεwɔ abasεm tenten a εmu nsεm no dɔɔso yie pa ara.
Kasa ne amammerɛ ahorow a ɛwɔ abusuafo nsɛmfua pɔtee sen Borɔfo kasa no betumi ama nsonsonoe ada agya ne nananom ne ɛnanom nananom ntam.
hwɛ sini a ɛfa bragorɔ ho no na ma wani nkɔ dwumadie ahodoɔ a wɔyɛ no wɔ berɛ a wɔregoro.
sɛ obi yɛ bɔne tia ɔfoforɔ a, onyankopɔn tumi gyina mu ma ɔfɔdifoɔ no.
Sɛ abɔfra bi yafunu hyɛ na sɛ ɔte yaw a ɔntumi nnyina ano a, wɔnhyɛ no nso sɛ ɛnyɛ Kwashiorkor na mmom yareɛ foforɔ bi a ebia ɛyɛ hu mpo sene kwashiorkor.
Ɛno maa ɔbɛyɛɛ nipa kɛseɛ wɔ nwontoɔ adwuma no mu.
Ntam kumaa yɛ nsɛm bi a ɛtoo ankorɛankorɛ,abusua,kuro ketewa anaa Odikuro bi.
n’ani beree yie, dii yudafoɔ no ho fɛ, wɔ ne nnamfonom ne samaria asraafoɔ mpanimfoɔ anim sɛ, “ɛdeɛn na yudafoɔ ahiafoɔ, mmɔborɔfoɔ ekuo yi dwene sɛ wɔreyɛ?
Nea ɛne no bɔ abira no, nnamfo kakraa bi a wubenya no ne sukuu a wogyae, ne basabasayɛ, ne mpanyimfo nsɛmmɔnedi nso wɔ abusuabɔ.: 500 Atipɛnfo a wɔpow wɔn no nso ne akyi apɛde a ɛba fam wɔ adwumayɛfo mu, ne asetra mu dwumadi ahorow mu kyɛfa a wonya, bere a dodow a ɛkɔ soro no wɔ abusuabɔ na adamfofa ne mpanyimfo bu wɔn ho a ɛkorɔn wɔ abusuabɔ.: 500–01
Wɔsan nso too aba sɛ Ghanafoɔ baanum a wɔwɔ Afrika Mmarahyɛbadwam no mu baako wɔ South Africa baabi a ɔdii dwuma berɛ bi kɔsii afe 2013.
New Patriotic Party nyaa nkongua 90 saa afe no.
Carapa procera, a wɔfrɛ no African crabwood, yɛ dua bi a ɛwɔ "Carapa" abusua mu, ɛfiri Afrika Atɔeɛ fam mmeaɛ a nsuo tɔ na owia bɔ kɛseɛ ne Amazon kwaeɛ mu, na wɔde baa Vietnam.
Asɛm titiriw: Towtua a wɔkwati ne adifudepɛ wɔ Greece
Adwuma titiriw biako a wɔyɛe ne adɔe kuw Borealis Philanthropy a wɔde too gua a wɔfrɛ no Black-Led Movement Fund (BLMF).
Nanso ɛnyɛ dwonsɔ kɔkɔɔ nyinaa na ɛyɛ dwonsɔmmogya (hematuria).
na asuafoɔ no mu baako a yesu pɛ n’asɛm no te ne nkyɛn pɛɛ.
Ɔyɛ Nkramoni.
Rupiah Banda dii nkonim wɔ nsonsonoe ketewaa bi mu, na ɔsɔretia a ɛte sɛ nea wɔyɛe wɔ afe 2006 mu no bae.
Grace Banwaa Buoadu a wɔwoo no wɔ Nkran, Ghana wɔ Ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so dunum wɔ mfeɛ mpem mmienu ne mmienu mu(2002) yɛ Ghana ɔbaabɔɔlbɔni a ɔka Ghana women's national football team kuo no ho, ne tenten yɛ 173cm.
ananse see dabi na medeko na wafa no bere.
Afei nso, ɔno na ɔdi kuo a wɔsoma wɔn sɛ wɔnkɔ abisa wɔ nananom hɔ berɛ a tebea bi asɔre no anim.
na awurade ka yehosafat ho, ɛfiri sɛ, ɔyɛɛ sɛdeɛ n’agya asa yɛeɛ wɔ ne mfeɛ a berɛsosɛm ɛdi ɛkan no mu, na wansom baal ahoni no.
Asuafoɔ Nnipa Dodoɔ.
saa ara na asutire a ɛyɛ nkyenenkyene remma nsu pa.
Ɛyɛ afifide akɛse a ɛyɛ nhwiren, na ɛsow nhwiren wɔ Afrika atɔe fam kwae mu wɔ Sierra Leone, anaafo apuei fam kɔsi Gabon ne Democratic Republic of the Congo.
Nanso, nhomasua mu sikasɛm mu mmoa a wɔde ma wɔ ntoaso sukuu mu no, mmoa mma sikasɛm mu nkɔso, nokwarem no, ebetumi anya nkɔso so nkɛntɛnso bɔne.
anadwo ne awia nyinaa mobɛbɔ ehu a morennya gyidie biara sɛ mobɛhunu anɔpa hann.
Adwinni adwuma.
Bere a na Catherine yɛ ɔkyerɛkyerɛ adwuma no, na ɔyɛ Ɔman Panyin a ɔyɛ Mfitiase Akyerɛkyerɛfo Fekuw no muni fi 1966 kosi 1969.
monhwɛ sɛdeɛ okuafoɔ nya boasetɔ twɛn asusɔberɛ.
“afei, wɔmfa ntoma tuntum nsɛ ɛpono a hyiadan mu burodo no da so no so, na wɔmfa nyowaa, ntere, dwaresɛn akɛseɛ, nkuruwa ne burodo no ngu ntoma no so.
Abdul-Rauf Tanko Ibrahim yɛ Ghana amanyɔni, Development Planner/ Architect, Quantity Surveyor na ɔyɛ Fourth Republic of Ghana mmrahyɛbagua a Ɛto so Anan, Anum ne Nson a ɔgyina Yagaba-Kubori Mansin ananmu wɔ North Eastt Region of Ghana wɔ National Democratic Congress tekiti so.
Wɔ May 2016 mu no, Canada yii ne gyinabea a ɛne sɛ ɔsɔre tia UNDRIP no fii hɔ wɔ aban kwan so, ɛkame ayɛ sɛ mfe du akyi bere a Amansan Nhyiam no gye toom no.
Wɔwoo Abban wɔ ɔpɛnimaa bosome no da a ɛtɔ so nsia wɔ afe 1973 na ɔfiri Gomoa Dawurampong a ɛwɔ Mfimfini mantam no mu wɔ Ghana.
M'semen, msemmen anaa rghaif, yɛ paano aduane bi a ɛfiri Maghreb, a mpɛmpii wobɛhunu bi wɔ Algeria, Morocco, ne Tunisia.
Ɔsane toa ne Master so wɔ Sociology mu, a na ɔhwɛ sɛdeɛ ɔbɛsi asi atuturasɛm ano kwan.
nnansa a ɔdii wɔ damasko no na ɔnhunu hwee.
gyata annya haboa a ɔwu, na gyatabereɛ mma no bɔ hwete.
mmerɛ a ɛreba no mu, amanehunu bɛba mo so, ɛfiri sɛ, monam bɔne a mobɛyɛ wɔ awurade anim no so bɛhyɛ no abufuhyeɛ.” mose dwom enti, mose kaa dwom no mu nsɛm nyinaa kyerɛɛ israelfoɔ a wɔahyia wɔ hɔ no.
Wɔ ne amanaman ntam nkitahodie a ɔne CAF TV diiɛ no no mu baako mu wɔ berɛ a ɔdaa nsoromma mu mmɔdenmmɔ soronko wɔ agokansie a ɔdaa no adi wɔ wɔn CAF Women's Champions League ɔsatuo a wɔne Ampem Darkoa Ladies diiɛ a ɛmaa ɔnyaa abodin sɛ Woman of the Match, a ɛde nsɛm a wɔaka ho asɛm a wɔbisabisaa CAF TV no baeɛ no, wɔhunuu no a ɔde ahotosoɔ ka Akan kasa nkorabata Twi wɔ nsɛm a wobisabisaa amanaman ntam nsɛm ho amanneɛbɔfoɔ wɔ agorɔdie no akyi.
Nea w'ayɛ.
Wɔdikan too aba yi Adams wɔ mmarahyɛbadwam a na ɔyɛ anamsini de ma kyinie amanyɔkuo (NDC) no wɔ Ɔpɛnimma bosom wɔ afe apem ahankron ne aduokron nsia Ghanaman nyinaa abatoɔ ɛkɔso wɔ Techiman Atɔeɛ mantam mu.
W'akyerɛw nhoma mienu a ɛne Prison prayers ne Behind bars a efa osuahunu onyaa wɔ afiase.
enti ɛberɛ a maria ne yosef duruu asɔredan no mu sɛ wɔde abɔfra no rekɔma awurade sɛdeɛ mmara no te no, wɔkɔtoo simeon nso wɔ hɔ, na simeon gyee abɔfra no hyɛɛ awurade animuonyam sɛ, “awurade, afei ma w’akoa nwu asomdwoeɛ mu ɛfiri sɛ, m’ani ahunu agyenkwa a wohyɛɛ me ne ho bɔ no.
Anuanom akansi taa fi ase bere a abofra a ɔto so abien no aba akyi pɛɛ, anaasɛ ansa na aba.
Wɔsane nyaa nsɛm a ɛfa civil Law yi ho wɔ 11th century rekɔ m'awieɛ no na ɛbɛyɛɛ mmɔase maa University Legal Education a ɛhyɛɛ aseɛ firii Bologna, Italy na ɛno akyire no wɔkyerɛɛ wɔ Continental European Universities.
wɔde saa nkuro a ɛwɔ isakar ne aser mantam mu no maa manase: bet- sean, yibleam, dor , en-dor, taanak ne megido ne wɔn nkuraaseɛ.
ɔmmfa wɔn ho nkyɛ wɔn.
Wɔn mu dodow no ara kɔtraa mpoano mmeae.
ɔbenim Bosome no mu w] Afe Apem Ahankron Aduannan - Nnwɔtwe mu, berɛ a wɔkyeree akunini nsia a ɔwɔ amany]kuo no mu no too afiase no, ɔboa sika ano de bɔɔ aporɔ sɛ wɔbɛyi wɔn afiria fiase hɔ.
wɔhyɛ mo, ma modi mmara a ɛyɛ den so a wɔn ankasa mpɛ sɛ wɔdi so.
Wɔde adwene asi hokwan a Australiafo Abibifo () wɔ wɔ nsu ne ahotew ho no so wɔ Australia.
Ɔbɔɔ Hon.
sɛ wɔde aboa no bɔ awurade afɔdeɛ de ma no sɛ asomdwoeɛ afɔrebɔ de kyerɛ sɛ ɛyɛ anisɔ ne asedadeɛ a, wɔbɛwe ne nam ɛda no ara.
Ɔnyaa ne PhD.
awurade ayi mo sɛ monnyina n’anim nsom no, na monni ɔmanfoɔ anim nsom no, mmɔ afɔdeɛ mma no.” afei saa lewifoɔ yi hyɛɛ dwumadie no ase.
Nsakrae a ɛbae wɔ kɔla a ɛyɛ sum mu no kyerɛe sɛ nhomasua no mu ayɛ den wɔ nkontaahyɛde mu.
Asante Mantam si Ghana mfimfini pɛɛ.
Saa asɛm yi ne asɛm a asɛmpatwerɛfoɔ bi aka afa akratweɛ ho no hyia.
Ɛno ara san nso yɛ awoɔ aduro.
“sɛ woyi w’ahoni a ɛyɛ akyiwadeɛ firi m’ani so na sɛ woammane bio, na sɛ, nokorɛ, pɛyɛ ne tenenee mu woka ntam sɛ, ‘sɛ awurade te ase yi,’ a afei mobɛyɛ nhyira ama aman no na ne mu na wɔbɛnya animuonyam.” yei ne asɛm a awurade ka kyerɛ yuda mmarima ne yerusalem: “monsiesie mo asase a wɔmfuntum da na monnnua wɔ nkasɛɛ mu.
Enti, na ɛho nhia sɛ wɔyɛ nhomasua a wɔahyehyɛ no yiye wɔ Afrika aman bi a na ɛwɔ hɔ ansa na atubrafo reba no mu, efisɛ ofie biara mufo suaa wɔn nimdeɛ, gyinapɛn ahorow, asɛyɛde ahorow, fekubɔ ne wɔn mpɔtam anaa fie gyinapɛn ahorow denam ofie no mufo anaa mpɔtam hɔfo a wɔn mfe akɔ anim a wɔhwɛɛ wɔn na wɔboaa wɔn no so asɔremma.
Saa adwinnie ahodoɔ yi bi te sɛ kɔnmuadeɛ, kawa, ahwenneɛ a yɛde yɛn nsa ayɛ anaa wɔasene mu mpo no wɔde saa Adinkra symbol yi di dwuma.
Wayɛ Atemmu Dwumadibea no Abrabɔ Pa Boayikuw no muni nso.
Ɔsan som amanyoɔ kuo wɔ akwan bebree, ɔkɔ yɛɛ National Treasurer ma Mmabunu kuo wɔ New Patriotic Party, ɔsan bɛyɛ Director of Operations and Research wɔ National Headquarters.
saa nnipa no yɛ nkwaseafoɔ!
na wɔtwaa bikri babarima seba ti, to maa yoab.
na sedekia yɛ kyenkyenee ne asoɔden, na wampɛ sɛ ɔde ne ho bɛbata awurade, israel onyankopɔn ho.
Bere a Adesina rekasa wɔ Wiase Nyinaa Mmarahyɛ Bagua Nhyiam a Ɛfa Akatua Ho wɔ Accra, Ghana no, osii so dua Nyinaa Mmarahyɛ Bagua Nhyiam a Ɛfa Akatua Ho wɔ Accra, Ghana no, osii so dua sɛ ɛsɛ sɛ sika a sɛ sika a wɔde bɛsan atua ka ho, na ɛnyɛ kyɛwpa ara kwa, na ɔkae sɛ wɔnyɛ fekuw a emu yɛ den mfa nni abakɔsɛm ne nhyehyɛe mu pɛyɛ a enni hɔ a hyia no ho dwuma.
Wei nso yii nkyerɛkyerɛ a wakyerɛ no nyinaa firii a ɛboa maa ɔyɛɛ bebree.
mmoa ho mpaeɛbɔ ao awurade, ma me sufrɛ nnuru w’anim; ma me nteaseɛ sɛdeɛ w’asɛm no teɛ.
Ne su wɔ abɔdeɛ mu nyansapɛ mu..
Ɔyɛ obi a ɔntumi nkenkan adeɛ yie.
Ɛka Ghana ho no, wɔdi fufuo wɔ aman ahodoɔ yi so:Sierra Leone, Guinea, Liberia, Cote D'Ivoire, Benin, Togo, Nigeria, Congo mmienu no nyinaa,Cameroon, the Central African Republic, Angola,Gabon, ne Caribbean.Wɔ Ghana, Cote D'ivoire, Liberia ne Cuba no, wɔnoa bankye ne borɔdeɛ anaa mankani no wie a, wɔwɔ bankye dodoɔ a ɛne borɔdeɛ anaa mankani dodoɔ yɛ pɛ pɛnkoro.
Ɔyɛ mprempren Municipal Chief Executive (MCE) wɔ Juaben Municipal Assembly a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.
Wɔ 20th ne 21st century mu no, dwumadie no abɛyɛ adeɛ a ɛho nhia sɛ wɔde trip hama di saa adwuma noa.
Akuapemfo di afahy3 bi te s3 odwira
Nneɛma ahorow a wobetumi ayɛ no bi nye;
Baabi a wɔnim sɛ epue firii kane ne America anaafoɔ fam.
Nkurow a edi kan a wɔtraa ase wɔ atubrafo so no mu biako (wɔde sii hɔ wɔ 1527 mu), na ɛwɔ abakɔsɛm mu adan bɛyɛ 602.
Jane Elizabeth Clerk (26 May 1904 – 5 July 1999) yɛ Gold Coast sukuu kyerɛkyerɛfoɔ ne ɔman nwomasua sohwɛfoɔ.
mehwɛeɛ, na mehunuu ntwahonan ɛnan a baako biara gyina kerubim nkyɛn, na ntwahonan no pa yerɛ yerɛ te sɛ sikabereɛboɔ.
Kwasi Akyem Apea-Kubi(ɔhwɛ mma awodeɛ mu) a ɔwɔ kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress na ɛpere mmarahyɛbedwan akonnwa no wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu a Robert Kwasi Amoah na ɔdii nkunim.
ayaresa mmɔfra a wɔbɔ wa ho ayaresa no gyina deɛ ɛde ba so.ɛwa ahodoɔ a ɛsi wɔ mmɔfra mu noɛmu.
ɛsɛ sɛ wɔtwɛn afotu a wɔhyɛ sɛ wɔmfa mma nsɛm a ɛdaadaa a wɔde ma tumi krataa a wɔde ma.
Wɔakyerɛkyerɛ mfasoɔ a ɛwɔ so wɔ ntontom a wɔde di dwuma no so.
nanso mo deɛ, awurade, mo onyankopɔn, mma mo kwan sɛ monyɛ saa.
berɛsosɛm berɛsosɛm nwoma a ɛdi ɛkan ɛfiri adam so kɔsi noa mma so adam asefoɔ yɛ set, enos, kenan, mahalalel, yared, henok, metusela, lamek, noa mma ne, sem, ham, ne yafet.
Saa mmofra yi yɛ wɔn ade wɔ nkate fam na wɔyɛ basabasa.
Ná n'anigyedeɛ ne kuayɛ.
Owie ne mfiaseɛ sukuu no wɔ Savior International School.
Afe apem, ahankron ne aduonum Nson ne afe apem ahankron ne aduonum-nwɔtwe ntam no, ɔkɔgyee nteteeɛ sɛ ɔkyerɛkyerɛni wɔ Kwame Nkrumah Suapɔn no mu.
Amadou san kɔɔ Niger wɔ afe 2019 mu na wɔde no too afiase asram awotwe.
dwumadie a wɔdii no wɔ afe aduonu ne du nan(2014) mu no, wɔyii ne nwoma kaa nkorɔfokuo a wɔbɔɔ wɔn aba so no ho.
Wɔ July afe 1960 mu no, wɔpaw no sɛ Guinea so soafo na wɔ December 1960mu no, wɔ yɛɛ no Soafo a ɔhwɛ amanɔne nsɛm so no abediakyire (soafo kyerewfo).
Kamel firii Guanam, beae bi a ɛwɔ Volta Mantam mu wɔ Ghana.
Joksimović's abusua firi Vasojevići clan željko's first international success baaeɛ wɔ mfeɛ dummienu (12) mu, berɛ a odii nkunim nyaa abasobɔdeɛ "First Accordion of Europe" wɔ nnwomtoɔ afahyɛ a ɛsom bo mu wɔ Paris.
na ɔno asomdwoeɛ onyankopɔn no ara nte mo ho koraa, na ɔnhwɛ mo honhom ne mo ɔkra ne mo onipadua so a ɛho remma asɛm biara kɔsi sɛ yɛn awurade yesu kristo bɛba.
nnipa totɔɔ ntentan kyinii nkuro so pɛɛ nsuo nanso wɔannya dodo a ɛbɛso wɔn nom, nanso, monnsane mmaa me nkyɛn,” sɛdeɛ awurade seɛ nie.
Nnansa yi ara na wɔde Wendy Shay sii akonnwa so sɛ "Ahenemba Hemaa" wɔ Gomoa Afransi wɔ mfinimfin mantam mu (Ghana) a ne nkonnwa din ne "Queen Ewurabena Ofosuhemaa Shay 1."
esiane sɛ na dɔteɛ a ɛwɔ abotan no so sua no enti, owia bɔɔ so no, ne nyinaa hyeeɛ.
Kidjo amanaman nnwom a jdi kan yj Parakou, a ɔdiikan paa ho ntoma wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe nkron (1989) mu no yɛ mfitiaseɛ a ɔne nea ɔyɛ ne nnwom hyehyɛfoɔ Hébrail yɛɛ baako na ɔde Jasper van't Hof nso baa mu bi.
Adwinie ho mfasoɔ wɔ amammerɛ.
sɛ mote ase ma ewiase a, ɛnneɛ ewiase bɛdɔ mo sɛ wɔn a wɔyɛ ne dea.
wobɛhwehwɛ me nanso na menni hɔ bio.” bildad asɛnka a ɛdi ɛkan ɛnna suhini bildad buaa sɛ: “wobɛkɔ so aka saa nsɛm yi akɔsi da bɛn?
ɛnkɔ si sɛ adeɛ bɛkye, ama sunsum adwane no, mɛkɔ kurobo bepɔ ne aduhwam nkokoɔ no so.
Wɔyi mmarahyɛbedwanii baako a ne din wɔ abatoɔ nkrataa nom a ɔgyina hɔ ma saa mpesua no.
Ɛfiri Burkina Faso Bobo-Dioulasso bepɔw so tene ba Ghana anafoɔ fam.
moka sɛ mo mma bɛyɛ nnipa a wɔte asase no so no nkoa.
ɔyɛɛ no kɛse ara kɔsii sɛ, nnipa ahodoɔ nyinaa, aman nyinaa ne kasa biara duru n’anim a, wɔn ho popo biribiribiri.
Dwumadi a ɛpaee no kɔɔ so kosii August 2008 awiei.
Nea Ɛfiri Mu Baeɛ.
Gaanafoɔ bɛboro nkyemu nnan mu baako na wɔnam abusua nkabom akwantuo so kɔ German.
Wɔayɛ wɔn nipadua ho mfonini wɔ akwan horow so nanso, onyamewa no wɔ nipadua a ɛyɛ tratraa a ɔhyɛ atade a ɛda nsɛm a ɛyɛ fɛ kɛse adi.
mama wɔahunu sɛdeɛ wo te na mɛkɔ so ayɛ saa daa, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, ɔdɔ a wodɔ me no bɛtena wɔn nso mu na me nso, matena wɔn nso mu bi.” wɔkyere yesu yesu bɔɔ saa mpaeɛ yi wieeɛ no, ɔne n’asuafoɔ no firii baabi a wɔwɔ no kɔtwaa asuo kidron kɔɔ turo bi mu.
Ná ankorankorɛ ahyehyɛdeɛ ne nnwumakuo nso de wɔn ho hyɛ nkoasom mu.
Eyinom ne 38.36%, 1.25%, 0.74%, 0.50% ne 0.35% yɛ pɛ wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu.
Yaw Owusu-Ankomah a ɔyɛ ne papa no firi Atibie a ɛwɔ Kwahu mansini mu wɔ apueeɛ mantam mu, na ne maame, Araba Owomoye Owusu-Ankomah, nso firi Dixcove a ɛwɔ atɔeɛ mantam mu.
Sarah Marie Johnson (1987-), Idaho abeawa bi a wobuu no fɔ sɛ okum awofo baanu no nyinaa September 2, 2003 anɔpa.
Nnɛyi kɔmputa a edi kan a wɔde yɛ analog ne afiri a ɛkyerɛ sɛnea asorɔkye bɛba, a Owura William Thomson (akyiri yi ɔbɛyɛɛ Lord Kelvin) na ɔyɛe wɔ 1872 mu.
mpo akofoɔ akokoɔdurufoɔ de adagya bɛdwane wɔ saa da no,” sɛdeɛ awurade seɛ nie.
Wɔma mmarima sua nnoɔma nketenkete, atwerɛ ne nkontabuo na yɛahyɛ wɔn ama wɔayɛ wɔn agya adwuma sɛdeɛ ɛbɛyɛ a ɛbɛyi sikasɛm haw no bi afiri abusua no so.
samuel afirinhyia afɔdeɛ no, na ne maame pam batakari kumaa bi de kɔma no.
Efi bere a edi kan a ɔbɔɔ bɔɔl no, na ɔpɛ sɛ ɔde ne ho hyɛ bɔɔl a ɛyɛ abufuw mu.
Wɔde Ɔhotefo Hildegard a ofi Bingen din too abusua no din esiane mmoa a ɔde ma wɔ nhabannuru mu nti.
Dwetire.
fa saa ntwamutam no sɛn okuo mpunan enum a wɔde sikakɔkɔɔ adura ho no nsosɔmu no so.
Ɔman no mmara no, ekuo a ɛhwɛ mmara bɛtumi ahyehyɛ mmara no anaa baakofoɔ a ne tumi duru akyire bɛtumi ahyehyɛ mmara brɛ a yama no saa akonya firi atɛmmuafoɔ ne ɔmampanin.
na wɔnka israelfoɔ no ho, na mmom, wɔyɛ amorifoɔa nkaeɛfoɔ bi.
wasila nsɛm yi wɔ akuapem kasa mu wasila diwurasoale wɔwoo no september yɛ ghana bɔɔlbɔfo a ɔbɔ.
Sɛ wotu bayerɛ a edi kan no a, Dagbonfoɔ hyɛ dwasodeɛ bi de yɛ agyinaeɛ ma berɛ a wobuee bayerɛtu mmerɛ no.
Ɔyɛɛ adwuma maa Council for Technical, Vocational Education and Training (COTVET) na ɔyɛɛ adwuma sɛ ɔtetefoɔ a ne ho akokwa wɔ adwumayɛbea ahodoɔ mu maa Coastal Network Consortium de maa Ɔmantam Nhyiamu adwumayɛfoɔ tumi tu mpɔn wɔ Functional and Organizational Assessment Tool (FOAT) adwuma no mu.
mobɛtu atene akɔtia me nkurɔfoɔ israelfoɔ te sɛ omununkum a ɛkata asase no so.
Ɔkɔɔ Kwame Nkrumah Nyansahu ne Mfiridwuma Suapɔn (Kwame Nkrumah University of Science and Technology) a ɛwɔ Kumasi a ɛbɛn hɔ no, baabi a onyaa Nyansahu mu Bachelor abodin krataa wɔ aban mfiridwuma mu (Bachelor of Science degree in civil engineering) wɔ afe 1996 mu.
wɔkaa sɛ, “yɛadwira awurade asɔredan no, ɔhyeɛ afɔrebɔ afɔrebukyia no a nneɛma ahodoɔ ka ho ne hyiadan mu burodo no ɛpono no ne ɛho nneɛma ho.
Mfonini no yɛ Ɔhemmaa Amanishakheto ho mfonini wɔ anyame abien nkyɛn.
Wɔfrɛ obi awofo nananom a wɔyɛ wɔn maame no Par-nani ne Par-nana.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 66.2% yɛ pɛ.
Mframa a wɔsɛe no.
Mmara ne nneyɛe afoforo.
Bunkpurugu wɔ Bunkpurugu-Yunyoo mansini a ɛwɔ atifi apueɛ mantam wɔ Ghana.
yesu ka kyerɛɛ petro sɛ, “nsuro, ɛfiri ɛnnɛ, wobɛyɛ nnipayifoɔ.” wɔde akodoɔ no bɛduruu nsuo no ano hɔ no, wɔgyaa wɔn nneɛma nyinaa hɔ bɛdii n’akyi.
atemmuo a ɛtia kus “mo etiopiafoɔ nso, m’akofena ano na wɔbɛkunkum mo.” atemmuo a ɛtia asiria awurade bɛtene ne nsa wɔ atifi aman so na wasɛe asiria, sefania na wama ninewe ada mpan koraa na ɛso awo wesee sɛ anwea pradada so.
Saa nyankontɔn yi fi hann a ɛpaapae bere a ɛhyɛn nsu a ɛtɔ gu mu no mu, afei ɛdannan wɔ mu wɔ nsu a ɛtɔ gu fam no akyi na ɛsan paapae bere a efi mu no.
Ɛduru tete anibue te sɛ tete Misraim berɛ so no, na wɔretete anantwi, nnwan, mpapo, ne mprako wɔ afie mu.
Ɛda adi sɛ akorade a ɛwɔ Madagascar no so bɛtew wɔ afeha a ɛto so 21 yi mu esiane wim nsakrae nti, ɛwom sɛ wosusuw sɛ kwae a wotutu no nya nkɛntɛnso kɛse de Wɔkyerɛ sɛ nsɛm a esisi a ɛma akorade yɛ fitaa no bɛdɔɔso na ahum asɛe no tẽẽ, na ɛde mpataa dodow so atew na mpoano a ɛreworo so no akɔ soro.
ɛberɛ a benyaminfoɔ akofoɔ pue baeɛ wɔ ɔko so no, wɔtwee wɔn firii kuro no mu.
Wɔ afe 1985 mu no, onyaa ne Abodin krataa a ɛkyerɛ sɛ ɔyɛ adwuma wɔ Nigeria Mmara Sukuu mu.
‘rekab ba yehonadab hyɛɛ ne mmammarima sɛ wɔnnom nsã, na a yɛnnom nsã—rekabfoɔ daa daa ntam a wɔaka.
Wobetumi ahyɛ Caesarean section ho nkuran ama ntaafo, sɛ wohu sɛ akokoaa no ahaw, anaa awo a ɛredan.
Ɛbɛyɛε כhene no adwendwen, εfiri sε sε eyε ampa sε Aku yε basin a asεm bɔne bεto ohene no ne namanfoכ nyinaa.
ɔkaa sɛ, “onipa ba, meresoma wo akɔ israelfoɔ mu, atuateɛ ɔman a wayɛ dɔm atia me; wɔne wɔn agyanom ayɛ dɔm atia me abɛsi ɛnnɛ.
sɛ moanka daeɛ no ankyerɛ me a, asotwe baako pɛ na ɛda hɔ ma mo.
na 3% pɛ na na asuafoɔ a wɔn sikasɛm kɔ soro no gyae sukuu
Ɛnyɛ mma wɔn a wɔwɔ thyroid ho haw no nso sɛ wɔbɛfa atoatoa so.
Hillenburg na ɔyɛɛ Nickelodeon sini no ho adwuma.
Nanso berɛ a wokum Lincoln akyi no, Ɔmampanyin Andrew Johnson danee nhyehyɛeɛ no.
obi bɛka sɛ, ‘meyɛ awurade dea’; ɔfoforɔ bɛfrɛ ne ho sɛ yakob; bio ɔfoforɔ bɛtwerɛ ne nsa ho sɛ, ‘awurade dea,’ na wafa edin israel.
Wei yɛ Obinna ho asɛm.
okuafoɔ a wadɔ n’afuo no, ɛsɛ sɛ ɔnya mu nnɔbaeɛ a ɛdi ɛkan no.
Adams Ebenezer Mahama yɛ Ghana ɔmanyɔni na na ɔyɛ mmrahyɛbadwani ma Mion mantam a ɛwɔ Ghana Atifi fam mantam mu.
na ɛberɛ a ɔgu so de rema no no, ɔto hyɛɛ ne so, na ɔkaa sɛ, “wo ne me nna, me nuabaa ɔdɔfoɔ.” na tamar teaam sɛ, “dabi, onua barima!
Faako a efi bae.
Yeboah-Afari yɛ kane nkabom kuo a ɛne Brong Kyempem Federation (BKF) a akyire wɔsesaa no yɛɛ no Brong Kyempem Council no mu ni; na kuo no bae ne sɛ wode bɛboa Bono man mpontuo.
ma wɔnni nkoguo wɔ w’anim; na wo ne wɔn nni wɔ w’abofuo mu.
Ɛsono koraa wɔ nnɛyi bere no ho no, tete nneyɛe a ɛfa mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma ho no si amammui ne sikasɛm mu anigyede a ɛfa nea ɔfaa no ba no ho so dua, na ɛde mmara kwan so adwinnade bi a ɛhyɛɛ amammui mu abusuabɔ a ɛda mmusua a wɔwɔ sika ntam no mu den na ɛmaa mmarima adedifo a wɔhwɛ agyapade so mae.
hia sɛ wɔyɛ nsakrae anaasɛ wɔhyɛ nhyehyɛe ahorow a ebetumi aba a wɔde begyina wim nsakrae a ɛrekɔ soro no.
mede me nkurɔfoɔ israel nnommumfoɔ bɛsane aba.
Wɔbuee Sukuu yi wɔ afe 1927.
Ethel Delali Cofie yɛ IT adwumayɛfo, adwumayɛfo ne ɔfotufo ma IT nnwuma.
aba no bi nso kɔguu nkasɛɛ mu.
Nnansa yi ara, wɔhunuu nnua kankra a akyɛ sene biara wɔ wiase no wɔ a ɛwɔ Slovenia no mu.
Ɔfasuo no ka ahyɛnsode ahorɔw a ɛfa nkoasom dwadie no no.
ao awurade, wɔapagya wo nsa akɔ ɔsoro, nanso wɔnhunu.
anaasɛ EMI kɛkɛ) yɛ Britania aman ntam adwumakuw bi a wɔde sii hɔ wɔ March 1931 mu wɔ London.
mobɛtwitwa wɔn nnua nyinaa agu.
Saa asuafoɔ yi bi ne John S.
“ ‘monnnwe mmoa a ɛdidi so yi.
wɔhyehyɛɛ wɔn aburoo nkotokuo no wɔ mfunumu no so, siim sɛ wɔrekɔ wɔn kurom.
ɛkɔm kɛseɛ bi mu nsɛnkyerɛnneɛ elisa sane kɔɔ gilgal, nanso na ɛkɔm asi asase no so.
nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu ɔbosome pronounciation of ɔbosome ahyɛnsode yɛ akan nkyerɛase firi borɔfo kasa no ne.
Ɔhyɛ fitaa de kyerɛ anigyeɛ ne nkonimdie wɔ n'awoɔ mu.
Ɛna ne, "ɔbea a ɛfa abofra anaa mmofra a wawo wɔn ho." Nanso, baabi a ɛyɛ nea ɛfata wɔ asetra mu sɛ ɔwofo de ne ho bɛhyɛ wɔn mma asetra mu no gu ahorow wɔ amammerɛ biara mu ɛtɔ mmere bi a wɔka sɛ nea ɛda ne ho mu kakraa bi adi no da mmofra anibiannaso adi, bere a ɛtɔ mmere bi a wɔka sɛ nea ɛde ne ho hyɛ mu dodo no bɔ ne ho ban dodo, ɛyɛ cosseting, ɛyɛ hwene, anaasɛ ɛde ne ho hyɛ mu.
wɔ abakɔsɛm mu no mmoa a wɔboaboa wɔn ano a wɔn ho yɛ nwonwa ahwehwɛ wɔn kɛse nanso nea ɛnte.
Ahweneɛ yɛ ayɛneɛ bi a mmaa ne mmarima nyinaa de yɛ wɔn ho wɔ wiase afanaa pii no ara mu, na ɛma wɔn da nso na ekuo biara nso ne edin a wɔde frɛ no.
yeroboam a ɔtɔ so mmienu gyegyee israel nsase a ɛda lebo hamat ne nkyene ɛpo no ntam no sɛdeɛ awurade, israel onyankopɔn nam amitai babarima yona, odiyifoɔ a ɔfiri gat-hefer so, hyɛɛ ho bɔ no.
South Afrikafoɔ nkron a wɔfiri Austria (2022).
Wɔ New York Kuropɔn mu no, ohyiaa Harry Belafonte, na ɔkyeree ne nnwom nhoma a edi kan a ɔno nkutoo yɛe wɔ 1960 mu.
saulo firi apenesie mu ka kyerɛɛ n’akodeɛkurafoɔ no sɛ, “twe w’akofena, na berɛsosɛm fa wɔ me kum me na filistifoɔ abosonsomfoɔ yi ammɛto me, angu m’anim ase.” nanso, na n’akodeɛkurafoɔ no suro enti, wanyɛ saa.
ma amumuyɛfoɔ no ankasa atena nyi wɔn, na menkɔ me baabi asomdwoeɛ mu.
na dawid teeɛ no, ɔno nso kɔɔ ne banbɔeɛm.
Doreen Angelina Awuah (wɔwoo no 12 December 1989) yɛ Ghana mmaa amanaman ntam bɔɔlbɔfoɔ a ɔbɔ sɛ mfimfini bɔɔlbɔfo.
wɔde ginger adi dwuma wɔ china india ne japan wɔ tete aduruyɛ mu mfehaha pii na sɛ nnuan ho kabea.
Ɔbɛyɛɛ mmrahyɛbedwani ma Jaman mpɛsoa wɔ Bono mantam wɔ afe apem wɔha nkron ne aduokron nson wɔ Ɔpɛpɔn bosome ne da ɛtɔso nson de kɔsi Ɔpɛpɔn bosome ne da ɛtɔso nsia wɔ mfe mpem mmienu ne baako wɔ ɔmanpanin dada Jerry John Rawlings.
Ɔnyaa kasadwini abasobɔdeɛ a edimu wɔ, afe apem ahankron ne aduowɔtwe nsia (1986) mu, ɔne sub-Sharan bibini a wadi kan anya saa anuomoyamhyɛ no wɔ saa nkyekyɛmu no mu.
Heymann hyɛɛ n'adwuma ase wɔ afe 1989 mu sɛ Aduruyɛ mu Oduruyɛfo.
ayɛ saa ma wɔn adwene mu nnɔ na esum aduru mu.
3y3 sima mmienu nante bi p3.
John Agyekum Kufuor yɛ ɔmanpanyin a na wɔfrɛ no "Gentle Giant" anaa "sexy eye" ɛfiri sɛ, ɔyɛ ɔbarima a ne nipadua mu kɛse na ne ne suban yɛ dwoodwoo.
deɛ ɔbɔ ɔkwasea anaa obi hunu paa no te sɛ agyantoni a ɔpira nnipa kwa.
Nkyerɛaseɛ (Definition).
Amammerɛ ahodoɔ bi nso de afifideɛ no ka wɔn som ho ne gyidihunu ne nkonyaayi atirimpɔ ahodoɔ nti.
awɔberɛ atwam; na osutɔ atwam kɔ.
Ɔnyaa Nobel Asomdwoeɛ Abasobɔdeɛ wɔ afe 2011 mu, de kyerɛɛ mmɔden a ɔbɔe sɛ ɔde mmaa bɛba asomdwoeɛ nhyehyɛeɛ no mu.
ɛmpare onyankopɔn sɛ ɔbɛyɛ bɔne, sɛ otumfoɔ no bɛyɛ mfomsoɔ.
N'adwumayɛbea ti wɔ, Côte d'Ivoire, AfDB no yɛ adwuma sɛ ɔmantam aman pii nkɔsoɔ sikasɛm asoɛeɛ, a ɛne Afrika aban ne ankorankoro nnwumakuo ahokafoɔ yɛ adwuma titire.
Wɔgye so deɛ wɔka no no ara, sɛ ebia.
Na ɔsan nso yɛ Ɔmanpanyin a ɔhwɛ akwan ne akwan akɛse so wɔ Ghana.
Netherlands too ne mmara wɔ 1956.
Saa abatoɔ yi akyi no, John Evans Atta Mills, Ghana Ɔmanpanyin na ɔpaw no sɛ ɔsoafoɔ a ɔhwɛ akwan ne akwan akɛseɛ so wɔ Ɔpɛpɔn, 2009 mu.
He served as a priest for 25 years and was appointed a Bishop on 19 december 1994.
Wɔ kwan so rekɔ Wiase Kupɔn no awiei no, United States yɛɛ FIFA Mmea Wiase Kupɔn a ɛto so 3 wɔ 1999, faako a FIFA de JB yɛɛ adwuma sɛ mpoano ɔtemmufo.
na deɛ ɔte ne so no kura agyan na wɔmaa no ahenkyɛ.
Adwadie sohwɛfo, Yara (Ghana), Limited, Wimhyɛn Gyinabea - Accra
Joyce Ababio(wɔwoo no wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe nwɔtwe) yɛ Ghanani a ɛpam ntaadeɛ.
Nneɛma bi a ɛka akwahosan no fi ankorankoro paw, te sɛ sɛ ebia wɔde wɔn ho bɛhyɛ suban a asiane kɛse wom mu, bere a afoforo nso fi nhyehyɛe mu nneɛma te sɛ sɛ ebia wɔahyehyɛ ɔmanfo no wɔ ɔkwan bi so a ɛbɛma ayɛ mmerɛw anaasɛ ɛbɛyɛ den ama nkurɔfo sɛ wobenya akwahosan ho nnwuma a ɛho hia.
Arab din nyinaa ankasa).
Wɔwoo Yamoah wɔ Kotonimaa bosome da a ɛtɔ so du nsia wɔ afe apem aha nkron ne aduonum nsia (1956) mu wɔ Tepa a ɛwɔ Asante mantam mu wɔ Ghana.
Ɛbinom ka sɛ, saa ahyɛnsodeɛ yi kyerɛ, "Nyame bi wɔ soro" kyerɛ sɛ wɔde asɛmfua "bi" asi asɛmfua "biribi" anan mu na saa a wɔayɛ no asesa adinkra ahyɛnsodeɛ yi nkyerɛaseɛ koraa.
Wɔ n'abadiem mu no, ɔyɛɛ nsakrae titiriw.
Wɔ afe apem ahankron ne aduokron nsia(1996) mu no Ishmael Ashietey a ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party mu na ɔgyina maa mpɛsoa no.Samuel Evans Ashong Narh a ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party nso gyina maa mpɛsoa no wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe (2008) nom.
obiara betumi ayɛ...
nanso yosua mmarima no kumm no sɛee n’akodɔm no nyinaa.
- Kwadwo Nkansah
ɔhy33 ne goal a 3di kan wɔ amanone maa ne kuo no sii atip3n 2–2 wɔ ne Hércules.
Wɔ "The Philosophy of Nationalism" mu no, Paul Gilbert bubu deɛ osusuu fa ɔman ho mu na n'adwene ne Anderson ne Gellner nyinaa bɔ abira.
Amanaman Nkabom Bagua a Ɛhwɛ Hokwan a Nnipa Wɔ So (UN Human Rights Council) na ɛpaw Amanneɛbɔfo Titiriw no (The Special Rapporteur).
wɔn a wɔ ne Juaboso bɔ hyeɛ wɔ apuiɛ fam bi nso ne Asunafo South abatoɔ mpesua no ne Bodi mansini no abatoɔ mpesua no.
na ɔyɛ otirimuɔdenfoɔ te sɛ ɔhene ahab, ɛfiri sɛ, na waware ahab mmammaa no mu baako.
Wɔ Ejisu Kumasi no, durbar of chiefs wɔ hɔ a Ejisu ɔpanyin a ɔsen biara na odi anim.
atwerɛsɛm no ka sɛ, “wobɛyɛ ɔsɔfoɔ akɔsi daa sɛdeɛ melkisedek asɔfokwan nhyehyɛeɛ te no.” wɔato mmara dada no atwene, ɛfiri sɛ, sintɔ bi wɔ mmara no mu, na ɛho nni mfasoɔ nso.
Wɔ afe 1972 mu no, wɔpaw no sɛ Ghana Ɔmannanmusifo wɔ Sierra Leone, na wɔsan nso gyee no toom wɔ Guinea sɛ Ɔnanmusifoɔ.
Nnipa dodoɔ ho animdefo kyekyɛ abusua ahyehyɛde dodoɔ no ara mu sɛ matrifocal (ɛna ne ne mma), patrifocal (agya ne ne mma), conjugal (ɔyere, ne kunu, ne mma, a wɔsan frɛ no nuklea abusua), avuncular (ɔbarima, ne nuabea.
Wɔ afe 1896 mu no, wɔhyehyɛɛ National Ex-Slave Mutual Relief, Bounty and Pension Association (MRB&PA) a atirimpɔ no ne sɛ wobenya pɛnhyen sika ama kane nkoa afiri aban no hɔ sɛ akatua wɔ wɔn adwuma ne wɔn amanehunu ho.
Saa bere no, wosisii nkuraa nketewa wɔ nkoko atifi a nwura amena akɛse wom.
Wɔ Atɔe Famfo amammerɛ mu no, wɔtaa bu adamfofa sɛ ɛyɛ ketewaa bi sen abusua anaa ɔdɔ.
Esiane sɛ, wɔn honam no fa a mfire fa mu no nyiniiɛ.
Ɔsom sɛ mmarahyɛbadwani maa Tano North abatoɔ mpasua a na ɛwɔ kane Brong Ahafo mantam mu a ɛwɔ Ghana.
momfa mo ho nsie nnansa kɔsi sɛ atifoɔ no a wɔrehwehwɛ mo no bɛsane wɔn akyi ansa na moakɔ mo kwan.” ansa na mmarima no bɛkɔ no, wɔka kyerɛɛ no sɛ, “yɛbɛbɔ mo nkwa ho ban na mmom, gya ahoma kɔkɔɔ a ɛsɛn wo mpomma ano no na ma w’abusuafoɔ a ɛyɛ w’agya, wo maame, wo nuammarima ne wɔn mmusuafoɔ nyinaa mmɛhyɛ efie no mu a wɔnnkɔ baabiara.
Ɔware Ɔbenfo Kwame Karikari a ɔwɔ mma baanan.
Amankwa-Manu yɛɛ adwuma wɔ ɔmanpanyin adwumayɛbea sɛ Nkɛntɛnso Nhwehwɛmu Dwumadibea no Titenani (Head of Impact Assessment Unit) wɔ ɔmanpanin Nana Akufo-Addo bere a edi kan (first term) sɛ Ghana ɔmampanyin no mu.
Nnɛyi ntease ahorow a ɛfa dɛmdi ho no fi nsusuwii ahorow a ɛsɔree wɔ nyansahu mu Nimdeɛ bere mu wɔ atɔe fam no mu; ansa na Nimdeɛ no reba no, na wɔde ahwehwɛ foforo hwɛ nipadua mu nsonsonoe
Esiane nkurow akɛse mu nkɔso a aba ntɛmntɛm wɔ China fi 1980 mfe no mu nti, adwumayɛfo a wotu kɔtra mmeae foforo bɛyɛ ɔpepem 220 a wofi nkuraase tu kɔ nkurow akɛse mu kɔhwehwɛ adwuma pii, a ɛma mmofra bɛyɛ ɔpepem 58 ka akyi wɔ nkuraase, nananom, enti, fa awofo dwumadi no ho dwuma na wɔbɛyɛ wɔn mmanana ahwɛfo.
yosef wuo yosef ankasa ne ne nuanom ne n’agya abusuafoɔ nyinaa tenaa misraim asase so.
apueeɛ fam ɛhyeɛ no firi nkyene ɛpo no kɔduru asubɔnten yordan ano.
mo akoa anya mo anim adom, na moayɛ me adɔeɛ kɛseɛ de agye me nkwa.
Ɛda Meroitic asɛmfua "Areme" a ebia wɔbɛkyerɛ ase sɛ Roma adi.
Abeiku Nana Acquah ka TV so dwumadie sini a w'at din "Police Officer" ne "Things We Do For Love."Abeiku Nana Acquah hyee sisniyi ase bre a na osua a w'adi mfie dunsian (16) na wɔka ne ho asɛm sɛ Ghana siniyifo a w'akye wo siniyi mu.
Akyire yi, yɛbɛnyaa bi wɔ baabi a yɛadi kan aka no asɛm yi.
wɔbɔ pɔ, na wɔtetɛ, wɔhwɛ m’anammɔntuo, na wɔpere sɛ wɔbɛkum me.
Sɛ woba Akan man mu a, yɛde Adinkra toto ahenefo nkonya ho ɛne nneɛma a yɛde sika kɔkɔɔ ayɛ.
ahemfo abia di yuda man so yeroboam dii adeɛ wɔ israel ne mfeɛ dunwɔtwe soɔ no, abiyam hyɛɛ n’adedie ase sɛ ɔhene wɔ yuda.
Onipa korɔ anaa aboa a kyereben yi borɔ akɔ ne mu no tumi wu.
ɛberɛ a rut sane kɔɔ n’adwuma so bio no, boas ka kyerɛɛ ne mmeranteɛ no sɛ, “momma no mmoaboa atokoɔ no ano mfiri n’afiafi no mu na monnsi no kwan.
Kwasi Anin-Yeboah bɛdii Sophia Akuffo ananmu sɛ Ɔtemmufo Panyin a ɔdi hɔ.
wɔwoo no wɔ afe apem ahankron aduowɔtwe mmiensa mu (born 1983).
Twum wuuiɛ wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu mmienu mu (2022) na wɔsiee no wɔ Kitawonsa bosome da a adikan wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu mmienu (2022) mu.
Ɛso nsunsuansoɔ no bi ne sɛ, ɛtumi ma obi honam ani hyehye no anaasɛ ɛtumi ma honam no ani baabi hono.
ɔka kyerɛɛ me sɛ, “nsuro, wo a wɔbu wo bebree.
helkai a ɔtua meraiot abusua ano.
awieeɛ no ara ne sɛ, wɔn a wɔnnye nokorɛ no nni na wɔn ani gye bɔne ho no, wɔbɛbu wɔn atɛn.
Wɔ afe 2016 abatoɔ mu no, ɔnyaa abatoɔ 23,308 wɔ abatoɔ 39,887 a ɛfata a wɔtoo no mu a ɛgyina hɔ ma abatoɔ 58.99% sɛ ɔbɛyɛɛ mmarahyɛ baguani ma Assin South Constituency.
n’atuateɛ no asekyerɛ nie: na salomo rekyekyere milo, na ɔgu so resiesie n’agya dawid kuro no afasuo no, na yeroboam yɛ nsiyɛfoɔ.
Wɔwoo Benjamin Paapa Kofi Yankson wɔ 22 June 1944 wɔ Winneba wɔ Central Region of Ghana.
RTCG too nsa frɛɛ Željko Joksimović sɛ ɔmɛyɛ nnwom ma Knez a ɔgyinaa hɔ maa Montenegro wɔ Eurovision nnwom akansie wɔ 2015 mu wɔ Vienna, Austria.
Yeinom bi ne mmoa a wɔde ma wɔ nnwuma nketewa a wɔbɛdi, nteteeɛ dwumadie ahodoɔ a wɔde wɔn ho bɛhyɛ mu, anaa sukuu a wɔbɛsan akɔ.
N'adwuma no kɔ so nya nkɔsoɔ na mprempren ɔreyɛ adwuma de akyerɛw na wakyerɛ ne sini a ɛyɛ anigye ne nnwuma afoforo te sɛ sini ntiantiaa a wɔsɔ hwɛ, ntadehyɛ video, nsɛm a wɔahyɛ sɛ wɔmfa nkyerɛw, Mfonini, ne Akyerɛw kwan.
Ayamhyehyeɛ Ne Suro.
Saa gyinaesie yi baa mu wɔ nhyehyɛeɛ a wɔfa so de di dwuma wɔ "Mfe Du a wɔfa so di dwuma ma nnipa a wɔn ase firi Afrika mu no", sɛnea wɔada no adi wɔ gyinaesi A/RES/69/16 no mu no.
Okyeame Boafo Akuffo (wɔwoo no afe 1909) wɔ Akropong Akwapim wɔ Ghana Apuei Fam, na ɔyɛ anwensɛm ne atetesɛm twerɛfoɔ a wagye din a ɔde ano ka twerɛfoɔ.
Nnipa dodow ho nhyehyɛe yɛ adeyɛ a wɔde sesa sɛnea nnipa dodow bi nyin ntɛmntɛm.
deɛ ɔwɔ biribi no, wɔbɛma no bi aka ho; deɛ ɔnni ahe bi no, kakraa a ɔwɔ no mpo, wɔbɛgye afiri ne nsam.” aba a ɛrenyini ho ɛbɛ ɔkaa bio sɛ, “sɛdeɛ onyankopɔn ahennie no teɛ nie: okuafoɔ bi gu aba wɔ asase bi so.
nhwɛsoɔ, wontumi nka sɛ mmeranteɛ ne mmabaa de akisikuru ba, nanso mmeranteɛ ne mmabaa nya akisikuru kɛseɛ efiri sɛ ɛnyɛ den koraa sɛ wobenya ahoɔden a ɛko tia nyarewa wɔ yaredɔm bi a atwam no mu.
Adanseɛ a wɔatwerɛ ato hɔ fa ahahannuro kyerɛ sɛ ɛfiri Sumerianfoɔ hɔ bɛyɛ mfeɛ mpem num, a ɛboa nnua ahodoɔ ano guu hɔ.Tete amammerɛ no bi twerɛɛ biribi faa nnua ne nea yɛde sa wɔ nwoma a wɔfrɛ no "herbals".
Sammy Gyamfi kɔpree dibrɛ sɛ ɔkasamafoɔ wɔ afe 2018 mu maa National Democratic Congress Amanyɔkuo no.
NPP ɔsono amannyɔkuo no de owura KWASI BONZOH na ɛbɛgyinaeɛ, NDC kyiniiɛ amannyɔkuo no nso de owura EMMANUEL ARMAH-KOFI BUAH na ɛbɛgyinaeɛ, saa ara nso na owura AYELEBIE AMIHERE NANA MEZENWOLEBIAH nso gyinaa mu maa amannyɔkuo a yɛfrɛ wɔn sɛ GUM, saa ara nso na owura MATHIAS BONZO-EWEREKO BOATENG nso gyinaa mu maa amannyɔkuo a yɛfrɛ wɔn sɛ CPP, owura PRINCE NATHANIEL COFFIE nso gyina maa NDP, na afie owura JOHN NKUM ASMAH nso gyinaa mu maa amannyɔkuo a yɛfrɛ wɔn sɛ PPP.
Wɔne nnwom kuo akɛseɛ bi yɛɛ apam, a His Master's Voice (HMV), Decca, Philips, ne Senafone ka ho.
Sodium ne potassium carbonates a wɔntaa nhu, nyerereite ne gregoryite pii wom.
absalom yii amasa de no tuaa akodɔm no ano, sii yoab a na anka ɔyɛ dawid sahene no ananmu.
Wodi ntini no ho dwuma de kanyan nna ho akɔnnɔ Wɔde nnuaba a ɛyɛ nketenkete a ɛyɛ nketenkete a wɔde adua kɔbere mu, a wɔde kɔbere nsu ka ho ma ayarefo a wɔyare ɔyare a wɔfrɛ no jaundice, edema, wɔn a wɔn ho nsonoe kɛse nni wɔn mu, ne wɔn a wɔyare mmoawammoawa
Esiane sɛ na ne papa wɔ amammuo akonnwa no so nti, bere a na ɔyɛ abɔfra no, Zanetor de ne bere dodoɔ no ara tenaa ne maame, kane ɔbaa a ɔdi kan, Nana Konadu Agyeman Rawlings.
Wohu ɔhene no sɛ ɔman no panyin a ɔhwɛ so, bere a wohu Ndlovukati sɛ ɔman no honhom ne ɔman ti.
ɔyɛ Soafo a ɔhwɛ akwahosan so a odikan wɔ Ghana adeyeman a edikan no mu.
Wɔwoo Abdul-Rahman wɔ 4 Ɔbɛnem 1952.
na kanaan abakan din de sidon a na ɔyɛ sidonfoɔ tete agya.
motee nne no firii esum mu ɛberɛ a bepɔ no ogya redɛre framfram no, mmusuakuo mu ntuanofoɔ no nyinaa baa me nkyɛn.
wobɛtumi ama anyinam atwa?
BFA mpanyimfo kae sɛ, ɛwom sɛ guankɔbea no hyɛɛ ho nkuran sɛ ɛnte saa de, nanso awofo a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma no ankyerɛ nsonsonoe a ɛda indenture ne mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma no ntam: "Yegye di," guankɔbea mpanyimfo no kae sɛ, "sɛ mpɛn pii no, sɛ wɔfa mmofra a wonnii mfe pii sɛ wɔmfa wɔn mma a...
mommisa na wɔde bɛma mo na mo anigyeɛ awie pɛyɛ.
dwom momfa ahurisie nto dwom mma awurade, mo teneneefoɔ, ɛfata sɛ wɔn a wɔtene no yi no ayɛ.
ɔyɛ akyiwadeɛ.
Nhwɛso a agye din paa a wɔde dii dwuma wɔ guitar ho ne bere a Gibson yɛɛ wɔn Flying V ne Explorer guitar a na wɔhwehwɛ wɔn paa no wɔ afe 1958 mu no.
enti sɛ moanni saa nhyehyɛeɛ yi so a, awurade na ɔseɛ, meka me ho ntam sɛ, saa ahemfie yi bɛdane fituo.’ ” deɛ awurade ka fa yudahene ahemfie ho nie: “ɛwom sɛ medɔ wo te sɛ gilead na wote sɛ lebanon mmepɔ atifi, nanso, mɛyɛ wo sɛ anweatam, sɛ nkuro a obiara nte mu.
wɔn a wɔwɔɔ no pea no ne obiara bɛhunu no.
mommoaboa mo nneɛma ano ntwɛn nnommumfa, mo a motete misraim, ɛfiri sɛ wɔbɛsɛe memfis kuro na ɛbɛda mpan a obiara rentena so.
Wɔde mmɔnten so atrae abien, Mbe Ɔman Mmoa Yɛmmea ne Mt Sene Ɔman Mmoa Yɛmmea, sii hɔ wɔ September 4, 2002, a egyina afifide ahorow a ɛdɔɔso soronko so na ɛyɛ kan Pleistocene kwae a osu tɔ na owia bɔ kɛse guankɔbea no fa.
Ɔyɛ nnipa dumien a wɔpɛ sɛ wɔpaw wɔn wɔ abatow no mu no mu biako.
di so na twe wo ho firi wo bɔne ho.
Ɔyɛ Kristoni na ɔsom sɛ Katolekni.
Ɔgyina hɔ ma Okakwei Atifi fam abatoɔ mpɛsoa a ɛwɔ Nkran Punpuni mantam no mu no wɔ Ɔsono kokroko ammanyɔkuo (New Patriotic Party-NPP) tekiti so.
Tettey-Enyo yɛɛ adwuma sɛ Ɔmantam Ɔkyerɛwfo maa Dangme Apuei Mansini no wɔ afe apem ahenkron aduokron mu.
yei yɛ onyankopɔn pɛ a ɔwɔ ma mo.
Sɛ ayaresa nti a, ɛsɛ sɛ nea a ɔrekɔbisa hokwan no de n'ayaresa sikasɛm ho adanseɛ a ɛkyerɛ sɛ ne ɛhɔ tena ka ne lɛtɛ a dɔkota a ɔhwɛɛ no nso kyerɛ.
Afei nso mfeɛ bi a atwam no na wɔfrɛ saa kuro no bayifoɔ kurom,a wɔde agyina hɔ ama nnipa bi aa wɔfiri kuro hɔ te Jose Maria Olguin, a waka nsɛm pii afa ho.
israelhene peka, a ɔyɛ remalia babarima de da koro kunkumm yuda akodɔm no nnipa ɔpeha aduonu, ɛfiri sɛ, na wɔapo awurade, wɔn agyanom onyankopɔn.
Basabasayɛ a ɛwɔ Accra, ne nkuro ne nkuro afoforo mu no bɛkɔ so nnanu, na ɛno mu no, wɔfow sotɔɔ ne nnwuma a Asiafoɔ ne Europafoɔ na wɔwɔ nyinaa na guguu pii.
Adwuma
Wɔ saa afe yi mu no, dibeaperefoɔ a egyinaeɛ ne;
Hwehwɛmu dua: gyina hɔ ma, nhwehwɛmu, sɔhwɛ, anaa gyina pa ahodoɔ.
Ɛlektrik mfidie a ɛyɛ nwanwa kɛse yɛɛ analog akontaabuo titire wɔ afeha a ɛtɔ so aduonu Mfitiaseɛ mu hɔ.
wonim abɛbrɛsɛ a yɛafa mu, sɛdeɛ yɛn agyanom kɔtenaa misraim.
monnha mo ho wɔ mo agyapadeɛ ho, ɛfiri sɛ, mede nnepa a ɛwɔ misraim asase so nyinaa no bi bɛma mo.’ ” enti, yosef maa wɔn nteaseɛnam ne nnuane a wɔbɛdi wɔ ɛkwan so, sɛdeɛ farao hyɛeɛ no.
Kyeremeh yɛ Kristoni.
Ansa na ɔreyɛ adwuma sɛ ɔfotufoɔ ne ɔkyerɛkyerɛfoɔ a ɔde ne ho no, na ɔyɛ adwuma wɔ Ministry of Finance and Economic Planning wɔ Ghana Aban Counterpart wɔ Public Expenditure and Dept Management Project.
na ɛdeɛn na onyansafoɔ wɔ de sene ɔkwasea?
Ogyaee sukuu kɔhwɛɛ n'abusua na ɔyɛɛ adwuma sɛ ɔhwɛfo a ɔte ne nkyɛn ne obi a ɔhoro nneɛma maa adwumayɛfo a wofi amannɔne.
Ahoɔhyeɛ anaa sɛ ahuhuro wɔ nnipa mu ne sɛ nipadua no bɛyɛ adwuma aboro sɛdeɛ ɛwɔ sɛ ɛyɛ na ne saa no ma nipadua no yɛ hye mmorosoɔ.
Afei ɔkɔɔ Ghana School of Law kɔsuaa Bachelor of Law na akyiri yi ɔkɔɔ London university kɔsuaa Literally Legum Baccalaureus, 2009.
Wɔde da no ba awie wɔ adwabɔ.
Asɛm titiri: Organelle
Iyabo Veronica Anishulowo (née Ajibogun) yɛ Nigeriani ɔkyerɛkyerɛfoɔ ne ɔmanpanyin a ɔsomm Nigeria Aban a ɛwɔ gyinabea ahodoɔ, ɔyɛ mmaa amammuifoɔ a wɔagye din paa ne wɔn a wɔkamfo mmarima ne mmaa pɛyɛ wɔ Afrika no mu baako.
Ain't nothing you can do now by talking about it.
Ɔbea Akwakoraa a Ɔbɔ dam, sini
esiane sɛ ɛyɛ animguaseɛ sɛ ɔbaa bɛyi ne tirinwi anaa ɔbɛtwitwa agu no enti, ɛsɛ sɛ ɔkata so.
Ɛwɔ Africa no, ɛtumi fu wɔ nnɔbaeɛ mu pa ara.
Saa nkitahodie no wɔfrɛ no koratwe, na nnipa no mu bia anaa ɔbaakofoɔ yɛ kora ma wɔn ho.
“ ‘nwia wo yɔnko na monnsisi obi.
Afenyi Dadzie nyaa dibea titiriw ahorow wɔ Ghana ne ndwuma ahorow a ebi ne Tender Board, Asoɔyɛ a ɛhwɛ Amanɔne nsɛm so fotufuo kuw (Ministry of Foreign Affairs Advisory committee), Ghana nsɛnkyerɛwkuw Baatan (Ghana institute of Journalism) Akuw a ɛhwɛ nsɛnkyerɛwkuw adwuma so (National Media Commission), Ekumfiman Sikakorabea ne CDH nsakyibea (CDH insurance).
Ɛbɛtumi ayɛ sɛ maame no de yareɛ no bɛma abɔfra no, yareɛ bi te sɛ HIV/AIDS
“mede me mmara bɛhyɛ wɔn adwene mu, na matwerɛ wɔ wɔn akoma so.
nnipa no tee asɛm a yesu kaeɛ no, wɔhyɛɛ aseɛ firii hɔ mmaako mmaako firi mpanin no so.
Wɔ Tunisia ne Egypt nso, IOM boa atubrafo a wɔakɔ ahokyere mu wɔ sikasɛm mu, wɔ ɔko mu, anaa nnipa a wɔretɔn wɔn ne wɔn a wɔde wɔn kɔ aman afoforo so.
Etumi boa wɔ asaase ase dumadie bi te sɛ bama a aboɔdum na asɔ mu, asaase ase nhyehyɛdeɛ, asaase ase adekorabea ma nneɛma a wɔmpɛ a ebi ne Carbon a edi awu a wɔkyere firi mframa mu.
hesekiel ɔkaa kyerɛɛ me sɛ, “kɔ mu na kɔhwɛ atirimuɔdensɛm ne akyiwadeɛ a wɔreyɛ wɔ ha.” enti mekɔɔ mu kɔhwɛeɛ, na mehunuu afasuo a wɔayɛ mmoa a wɔwea ahodoɔ nyinaa ne mmoa a wɔyɛ akyiwadeɛ ne israel fie ahoni ahodoɔ nyinaa mfoni wɔ ho nyinaa.
mo enti, yɛda onyankopɔn ase sɛ moama yɛn ho asɛpɛ yɛn wɔ n’anim.
Ɔman nipasu bɛtumi ada adi kɛseɛ berɛ a ɔman ahyia atamfoɔ a wɔfiri akyiri anaa wɔ wɔn mu ne abɔdeɛ mu esiane ahodoɔ.
Woahunu ↄbaa a ne nanteε ne kasa, ne nneyↄeε te sε ↄbarima pεn?
na menahem adedie ho nsɛm nkaeɛ ne dwuma a ɔdiiɛ nyinaa, wɔatwerɛ agu israel ahemfo abakɔsɛm nwoma no mu.
Edjeani runs a restaurant in Kanda, Accra, sɛdeɛ wɔ afe 2016 mu no ɔmaa wɔhunuu no wɔ nsɛmbisa a ɛhyehyɛɛ adidibea no mfeɛ 17 a atwam no sɛ wɔbɛtɔn aduane de ahwɛ n'abusua.
“sɛ ɔbarima bi bɔ n’akoa anaa n’afenawa ani so ma n’ani bɔ a, ɛsiane n’ani no enti, ɛsɛ sɛ akoa anaa afenaa no kɔ ne baabi kwa.
gyidie enti na israelfoɔ de nnanson twaa yeriko afasuo ho hyiaeɛ no, ɛdwiri guiɛ.
Chronic condition or chronic disease
twerɛɛ sɛ, "ebia wɔbɛfrɛ Warner Mifflin sɛ agya a ɔdii Amerikafoɔ nkoasom ho mpatasɛm mu ntintinman".
Ghana U20
Adwuma a wɔayɛ.
Wɔ abatoɔ no akyi no, amanyɔkuo PFP ne ɔperatia amnyokouo afofor kaa bom yɛ amanyɔkuo baaka a ɛne All Peoples Party (APP) a na owusu di anim.
Ne nnuwma ahodoɔ a wɔayɛ no dɔɔso pa ara.
Ayeforohyia ne aware.
Asetena ne Abrabɔ.
ɛsɛ sɛ mo bra yɛ kronkron na mode mo ho ma onyankopɔn.
nana, woyɛ ahene bebree so ɔhene.
Leye fii ase yɛɛ adwuma sɛ mfoniniyɛfo wɔ afe 1992 mu.
Nsɛnkyerɛnneɛ a yɛtaa hu yɛ agyanan a ɛyɛ nsuosuo bɛyɛ nna kakra bi.Wotumi fe na wo honam amoamoa.
akansifoɔ afoforɔ a wɔsii akan firii akuo foforɔ gum lpg ne pnc mu no nyaa abatoɔ ne boayikuw ahorow mprempren ɔresom wɔ mmarahyɛ bagua boayikuw ahorow a edidi so yi mu amanyɔ mmara mmara ne mmarahyɛ bagua.
Nanso akyire yi no wɔde ahwɛgorɔ bɛkaa wɔn nwontoɔ no ho.
(Hons.), B.L., na ɔyɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ.
ɛnyɛ mma hwee bio, gye sɛ wɔhwie gu na nnipa tiatia so.
asetena mu mmoa sika social benefits yei yɛ sika a aban gyina ɔmanfoɔ anan mu tua ma nsuo pɛtro ne.
Wɔ Afrika Atifi fam titire no, wɔ aman te sɛ Libya, Tunisia, Egypt, Algeria, ne Morocco, IOM boa ma akwantufo a wɔn ho aka no fi wɔn ankasa man mu kɔ wɔn man mu.
ɔsafohene no ka kyerɛɛ no sɛ, “onyankopɔn onipa, ɔhene asoma yɛn sɛ yɛmmɛfa wo mmra.” na elia buaa ɔsahene no sɛ, “sɛ meyɛ onyankopɔn onipa deɛ a, ɛnneɛ, ma ogya a baal-sebub asekyerɛ ne “nwansena wura.” saa din yi yɛ fɛdie din bi a wɔde too kanaanfoɔ nyame beelsebul so a ɛwɔ mateo .; .
sipor babarima moabhene balak hunuu deɛ israelfoɔ ayɛ amorifoɔ.
N'ASƐDEƐ NE NE DWUMADIE..
nanso, tie asɛm a ɛsɛ sɛ meka ma wote na nnipa no nyinaa nso teɛ: ɛfiri tete no, adiyifoɔ a wɔdii m’anim ne w’anim no hyehyɛɛ ɔko, amanehunu ne ɔyaredɔm ho nkɔm tiaa aman bebree ne ahennie akɛseɛ.
“monnwira mo ho na mo ho nte.
United Ghana Movement yɛ amanyɔkuo bi a ɛwɔ Ghana.
Wɔde saa adwuma yi atoto V.
Wɔpaw no sɛ mmrahyɛbadwani maa saa mantam yi wɔ Ghana Republic a ɛtɔ so nnan no mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nnan, nnum ne nsia mu.
ɔwui wɔ ɛbɔ bosome da a ɛtɔ so du wɔ afe apem ahankron ne du nkron berɛ a.
Ɛnnɛ nnipa pii da so ara rehu akwahosan ho nkɛntɛnso bɔne a methyl isocyanate a ɛretu no de ba no, te sɛ ahurututu mu ntini a ɛyɛ mmerɛw, aniwa a enhu ade yiye, nsamanwa, ntini mu yare (), ne nipadua mu yaw a emu yɛ den (severe body pains).
Wɔwoo Valerie Lawson wɔ Oforisuo 1, 1991, wɔ Ghana, na ne maame ne Asraafoɔ Panyin, Rtd Colonel Emmanuel Nii Lante Lawson ne Ntadeɛ Nsiesiei Awuraa.
Ɔsoafo a ɔhwɛ Mmabunu ne Agodie so.
Damasko Abankɛse no wɔ Kurow Dedaw no atifi fam atɔe fam.
yehoram berɛ so na edomfoɔ sɔre tiaa yuda, na wɔsii wɔn ankasa wɔn ɔhene.
wɔbɛnya adidibea wɔ kokoɔ bonini biara so.
owura Amankwah Evans de mpem du-nan ɔha aduonum nson (14,157) na ɛtɔɔ so mmienu wɔ afe mpem mmienu ne du-mmienu abatoɔ no mu wɔ Adanse-Asokwa abatoɔ mpesua so.
Wɔ Apoo afahyɛ no santene no mu no, wɔda wɔn yaw ɛdi na wɔbɔ wɔn a wɔyɔɔ nnoɔma bɔne nso akutia.
ɛda awurade ase wɔ w’adwene pa ho.
wobrɛɛ wo ho ase, de ahometeɛ sunsuanee w’atadeɛ mu, de ahonu suu wɔ m’anim.
Akokoaa ti nhwi kɔla ne ne nwene betumi asesa: kɔkɔɔ betumi ama kwan ma ɛyɛ bruu, ɛyɛ kurukuruwa betumi akɔ tẽẽ, na ti nhwi a ɛyɛ den na ɛyɛ tuntum no betumi asan ada adi kɛse kakraa bi na ayɛ hare.[citation needed] Ti nhwi no nso betumi ayɛ apirakuru anaasɛ ahonhon bere tiaa bi, titiriw wɔ mmofra a wɔawo wɔn foforo a wonni nhwi, na ebia baabi a aniwa no atwa ho ahyia no ahuru.
Corona mmoawa yi bebree wo mmoa mu a ɛnya ntrɛ mmaa nnipa mu.
mmara baako na ɛwɔ hɔ ma mo nyinaa.” egyamununkum ɛda a wɔmaa ahyiaeɛ ntomadan no so sii hɔ no, omununkum kataa so.
na makasa akyerɛ mo mpɛn bebree, nanso montiee me.
Wɔwoo Frema wɔ Ayɛwohomumɔ bosome no da a ɛtɔ so 5 wɔ afe 1947.
wode wo kwan faa ɛpo mu, wode faa nsuo kɛseɛ mu, nanso wɔanhunu w’anammɔn.
Wobɛtumi ahunu saa edin yi bi wɔ nna so.
Nnoɔma a ɛkye asaase no wɔnyaa no 3.5bya, a ɛboa bɔɔ ewiem nsakraeɛ no ho ban sɛ awia no mframa no mmɔ no.
monka daeɛ no, na monkyerɛ me aseɛ.” wɔkaa bio sɛ, “yɛsrɛ wo, nana, ka daeɛ no kyerɛ w’asomfoɔ, na yɛbɛkyerɛ wo aseɛ.” ɔhene no buaa sɛ, “mahunu mo nnaadaa no.
ɔbɛtumi adi adwini afiri sikakɔkɔɔ, dwetɛ, ne kɔbere mu.
Berɛ a Emecheta dii mfeɛ aduonu-mmienu (22), a onyinsɛn ne ba a ɔtɔ so num no, ɔgyae ne kunu.
yisai abakan yɛ eliab.
Asekyerɛ.
enti, gerarhene abimelek soma kɔfaa sara baa n’ahemfie.
asɛm a maka yi nkyerɛ sɛ obi ahunu agya no pɛn, gye onipa a ɔfiri agya no nkyɛn no.
Nneɛma bɔne a efi ntawntawdi mu ba
wobɛsere ɔsɛeɛ ne ɔkɔm; na ɛnsɛ sɛ wosuro asase so mmoa.
ɔhyɛɛ atwerɛ no ase sɛ nsɛm twerɛni wɔ afe apem ɔha nkron ne aduonum ɛduruu berɛ bi ɔbɛyɛɛ nsɛm twerɛni wɔ Ghana ne Abibiman maa French radio mfidie bi te sɛ Societe de radiodiffusion de la France d'outre-mer(SORAFAM).
Dzimbi Afahyɛ afehyia afahyɛ a ahenfo ne wɔn manfoɔ a wɔn wɔ Atifi Apuei Mantam ne Atif Atɔe Mantam mu wɔ Ghana no di.
"Nsonsonoe a ɛtetew mmarima ne mmea ntam wɔ adwumayɛ ho gua so no da so ara yɛ kɛse wɔ aman pii mu, sɛ́ ɛyɛ Atifi anaa Kesee Fam.
ɛfiri sɛ ɔbaa dwamanfoɔ ano sosɔ ɛwoɔ, na ne kasa kɔ yɛɛ sene ngo; nanso, awieeɛ no ɛyɛ nwono sene bɔnwoma, ɛyɛ nam sɛ akofena anofanu.
Na yɛrentumi nka Asanteman abakɔsɛm ngya Asantemanso.
Wɔde sa yareɛ pii nso.
Bere a wɔtaa yɛ wɔ Florida atifi fam fa no, nsuten biara nni asase ase a ɛde nsu kɔ Everglades nhyehyɛe no mu.
Selskapet ble grunnlagt i 1979 av den tidligere
mpɔtam a ɛwɔ ɔhyew ntam nkitahodi beae itcz a nea ɛda nsow ne sɛnea anafo fam atɔe osutɔ mframa a.
Ɔman no yɛ Commonwealth ahemman na ɛyɛ kasa abien wɔ aban kwan so wɔ ɔman no gyinabea.
Canada Asrafo(CAhasa Forces) Ahyɛdeɛ nyinaa (kyerɛ sɛ, Royal Canada Po so Asraafoɔ, Canada Asraafoɔ, "Royal Canada Air Force", "Canada Joint Operations Command," ne "Canada Special Operations Forces Command) "no, Ɔman Bammɔ Mmara (NDA) na ɛdi so titire.
edin a yɛabobɔ yi yɛ ntuanofoɔ a wɔdeda simeon mmusuakuo a wɔyɛ adefoɔ no ano no bi.
saa ɛberɛ no na aramfoɔ a wɔfiri soba ne rehob ne mmarima a wɔfiri tob ne maaka no wɔ mfikyire baabiara retwɛn ɔtamfoɔ no.
Dwumadi no boa:
Ɔsan yɛ kasamafo ma aban no wɔ sikasem ho amaneɛbɔ ho.
Wɔn a wodi afahyɛ no ne Bulungufo, Winkingofo ne Pwalugufo a wɔn wɔ Atifi Apuei fam wɔ Ghana.
Na ɔyɛ Ɔhwɛfo Panyin (Senior Superintendent) wɔ Ghana Nhomasua Dwumadibea (Ghana Education Service - GES) wɔ afe 1991 ne afe 1994 ntam na ɔyɛ kwankyerɛfo panyin (Senior Manager) wɔ Ghana Aguadi Sikakorabea (Ghana Commercial Bank - GCB) firi afe 1995 kosi afe 2012.
mpo, sɛ wɔn atamfoɔ de wɔn kɔ nnommumfa mu a, ɛhɔ na mɛhyɛ akofena akunkum wɔn.
Ma yɛde kae no.
wobɛkyerɛkyerɛ nnipa no sɛdeɛ wɔbɛtie wɔ asase a mede rema wɔn no so sɛ wɔn agyapadeɛ.” enti, mose ka kyerɛɛ nnipa no sɛ, “monyɛ ɔsetie mma awurade mo onyankopɔn ahyɛdeɛ nyinaa, na monni ne nkyerɛkyerɛ so pɛpɛɛpɛ.
Mmanthatisi mmom paw sɛ obedi n'akyidifo anim akɔ atɔe fam na wayɛ nea wonim ne nkurɔfo sɛ wɔyɛ, a na ɛyɛ ɔko.
onipa a ɔhunuu deɛ ɛsiiɛ no na wadi ho adanseɛ.
Wɔ May 2017 mu no, Ɔmampanyin Akufo-Addo bɔɔ Afeku din sɛ asomfoɔ 19 a wɔbɛhyehyɛ ne kabinet no mu baako.
Dwumadi afoforo a ɛda nsow ne Francis Essien de wɔ 1989 Kwaw Ansah kyerɛɛ drama "Heritage Africa", ne sɛ Kokuroko wɔ 2006 King Ampaw kyerɛɛ aseresɛm sini "No Time to Die", ne dwumadi bi a odii wɔ Kwaw Ansah agoru a wɔato din "A Mother's Tears" mu.
Wɔ afe 2004 mu no, ɔsii akan wɔ Ghana amansan abatoɔ no mu wɔ New Patriotic Party no tekiti ase na ɔdii nkonim wɔ Upper Denkyira West mantam mu mmrahyɛbadwani, maa mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nnan wɔ Ghana man a ɛtɔ so nnan no mu
Ne mansini ka mmrahyɛ badwa akonnwa a ɛyɛ aduasa baako(31) sɛ yɛ te firi aduasa mmiensa(33) a wɔdii nkonim ma New Patriotic Party ho wɔAshanti Region abatoɔ no mu.
Bernice Offei yɛ nnwomtonii kɛseɛ wɔ Ghana.
Ɛyɛ ɔmanfo akwahosan ho asɛm titiriw wɔ Ghana, ɛka ankorankoro pii na ɛde adesoa kɛse to akwahosan ho nhyehyɛe no so.
Nnipa nnompe ho adesua pii wɔ wiase nyinaa a wɔasan de aba anaa ehia sɛ wɔsan de ba.
nanso, obiara a ne ho agu fi na wannwira ne ho no, wɔbɛtwa no asuo, ɛfiri sɛ, wɔagu awurade kronkronbea hɔ ho fi.
Africa anaafoɔ fam nso, yɛbɛnya bi wɔ Namibia, Botswana ne South Africa.
Wɔwoo Lawerh wɔ Ayɛwohomummɔ bosome da a ɛtɔ du wɔ afe apem ahankron aduonum nan wɔ Ada, kuro bi a ɛwɔ Nkran punpuni mantam wɔ Ghana.
Mma dodoɔ: Mpem dunwɔtwe ahanu ne aduanan num (18,245) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduosia nkron akyiri pɔ aduowɔtwe nan (69.84%).
Ɔdii dwuma wɔ Algeria ako no mu.
paulo de nnam kyerɛkyerɛɛ onyankopɔn ahennie no ho asɛm wɔ hyiadan mu abosome mmiɛnsa pɛɛ sɛ ɔsakyera nnipa no adwene.
na ɔsahene a ɔtua n’akodɔm ano no din de sisera a na ɔte haroset-hagoyim.
Wɔpaw no sen David Lamptey a ofi National Democratic Congress, Nii Torgbor Coffie-Squire a ofi United Ghana Movement, Godwin Opare Addo a ofi Convention People's Party, Emmanuel C.
Wɔpaee mu kae sɛ odii nkonim wɔ mmarahyɛbadwa abatow no mu bere a onyaa abatow 13,401 a egyina hɔ ma 64.4% tiaa nea ɔbɛn no paa a ɔne New Patriotic Party kandifo Luchoun Nicholas Bitagan a na ɔwɔ abatow 7,424 a egyina hɔ ma 35.7% no.
na nhenkwa no se dekode a ewo dua yi so nti a yagya yerenom eko yi ye be bu.
Nea ɛka nneɛma pii ho no, nipasu ahorow pii wɔ hɔ a obi betumi de abata ho.
sɛ mofa yei firi me nkyɛn, na asiane bi kɔsiane no wɔ ɛkwan so a, me nso, mede awerɛhoɔ bɛwu bi.’ “enti, saa ɛberɛ yi, sɛ yɛkɔpue firi w’akoa, yɛn agya, anim na abɔfra yi nka yɛn ho a, ɛnneɛ, sɛdeɛ n’akoma da abɔfra no ho fa no, sɛ ɔhunu sɛ abɔfra no nka yɛn ho a, ɔbɛwu.
na anwanwadeɛ a yɛn agyanom kaa ho asɛm kyerɛɛ yɛn no nso wɔ he?
Kyerɛwtohɔ ahorow a wɔabue: Bere a wɔagye obi a wɔagye no ayɛ ne ba wɔ mmara kwan so akyi wɔ United States no, wɔtaa yɛ nsakrae wɔ awo ho adansedi krataa a edi kan no mu na wɔde awo ho adansedi krataa foforo si ananmu.
Na ɔhyew kakra bi na ɛwɔ afeha a ɛtɔ so 18 ne afeha a ɛtɔ so 19 mfinimfini ntam.
Mfitiasea asetena ne nwomasua.
Nkyerɛkyerɛmu pii no ara kyerɛ sɛ Azonto din pa ara ne 'Apaa' wɔ saa nkuro yi mu.
Na wɔnni mmrahyɛbadwa akonnwa biara wɔ Ghana.
Wɔn a wɔhwɛ adeɛ a wɔhunu no bebree na ɛno de de anifira ba no yɛ ɔha nkyekyɛmu aduan mmeɛnsa.
Ɛnsɛ sɛ wɔde mutism a wɔpaw no frafra abofra a ɔnkasa na ontumi nkasa esiane nipadua mu dɛmdi nti.
Charles aware na ɔwɔ mma baanan.
atorɔ adiyifoɔ “monnhyɛ nkɔm,” saa na wɔn nkɔmhyɛfoɔ no ka.
na mpo, ɔsisii abosom afɔrebukyia pii wɔ awurade asɔredan mu; baabi a awurade aka sɛ wɔnhyɛ ne din animuonyam no.
adesoa a ɛde nyarewa a ɛde ɔyare ba te sɛ asramma schistosomiasis dengue atiridii meningitis a ɛyɛ mmerɛw wɔ wim.
wɔteateaam frɛɛ mose sɛ ɔmmɛgye wɔn.
Robert Gaskins, animdefoɔ a wɔyɛɛ PowerPoint no mu baako kaa sɛ ɔdaa saa dwumadie no adi wɔ baguam berɛ a ɛdi kan wɔ Microsoft nhyiamu kɛseɛ bi a wɔyɛɛ no Paris wɔ Ɔpɛpɔn 25, 1992, wɔ PowerPoint nkɔsoɔ nhyiamu bi ase.
Nhoma no ka sɛ ɛkame ayɛ sɛ na wɔne shabtifo no yɛ pɛ a ɔhemmaa Madiqen yɛe na enti wɔyɛɛ no wɔ adwumayɛbea koro no ara mu.
yɛ so besi hɔ.
Awugyadeɛ.
Afambo nya ne nsu a ɛba fi mu fi nsuten bi a ɛwɔ n'atifi fam beae, na ɛwɔ ne nsu a efi mu ba no wɔ atɛkyɛ a ɛwɔ n'anafo fam atɔe mpoano baabi a ɛda mpan kɔ mu.
Asase ho Nsɛm.
di m’asɛm ma me na gye me.
ɛsɛ sɛ mokyini ɛserɛ so ha sɛ atutenafoɔ mfeɛ aduanan.
Sɛ wokɔ ɔman biara mu a yɛwɔ kɔɔtopɔn a ɛno ne kɔɔto kɛseɛ pa ara.
Kwan a ɔfa so yɛ n'adwuma no..
Eyi maa no kɔɔ afe 2012 ahohuru bere mu wɔ FC Slivniski Hero (Slivnitsa) kuw no mu, a ɔne no fii ase siesiee ne ho.
Wɔkamfoo adwuma no wɔ ne nhyehyeɛ ho, na ɛhyia logistical ne diplomatic nsɛnnennen nso, te sɛ ɔkyereɛ wɔ Egypt hye so esiane visa ne clearance nsɛm nti.
Afei wɔsan paw no bio maa ne mprenu so wɔ afe 2016 Ghana Amansan Abatoɔ mu baabi a ɔnyaa abatoɔ a wɔtoo no nyinaa mu 69.86%.Wɔ afe 2020 Amansan abatoɔ mu no, ɔdii nkonim wɔ mmarahyɛ bagua no mu a ɔnyaa abatoɔ 17,652 a ɛyɛɛ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu 38.8% berɛ a NDC mmarahyɛ bagua no muni Simon Kwaku Agyei nyaa abatoɔ 10,753 a ɛyɛɛ abatoɔ no nyinaa mu 23.6%.
Ɔsan nso yɛ mmarahyɛ baguani a ogyina hɔ ma Kpando mpɛsua so.
Wɔyɛ nyansahufoɔ kuo a wɔn dwuamdie titiriw ne sɛ wɔfa akwan soronko so de yɛ nneɛma a ɛboa yɛn daadaa asetena.
Bede Ziedeng nso som wɔ Akwan ne Transport Boayikuw mu wɔ mmarahyɛ bagua no mu.
Togo Fam Atutuw Ho Adesua.
ɔbaa no dwane kɔɔ ɛserɛ so baabi a onyankopɔn asiesie ama no a wɔbɛhwɛ no yie wɔ nnafua apem ahanu ne aduosia mu.
Efi saa bere no wakɔ so ayi nnwom afoforo pii adi.
Mpɛn pii no, wɔtaa de nsuo pusu na wɔasono.
wone saulo!” ɔhene no ka kyerɛɛ no sɛ, “nsuro.
afei, seesei, salomo te ahennwa so sɛ ɔhene.
Portia yɛ ɔtwerɛfoɔ ne nsɛntwerɛfoɔ.
simei mmammarima yɛ yakim, sikri, sabdi, elienai, siletai, eliel, adaia, beraia ne simrat.
Nhyehyɛe, kɔla ne geometry: wɔde Art Deco nsɛmfua no mu nsɛm titiriw ato hɔ.
Mmɔden a Egypt rebɔ sɛ wɔbɛsan de wɔn aba wɔn man mu
A yɛkeka bɔm no na ɛyɛ 19.83%, 2.22%, 0.41% and 1.66% wɔ abatoɔ no mu.
Saa beaeɛ no yɛ baabi soronko a wɔasiesie ama adehyeɛ yi nko ara.
ɔno na ɔrekasa badwa mu a obiara nka hwee nkyerɛ no yi!
Wɔ afe 2015 mu no, Charles Agbeve sii akan na ɔdii nkonim wɔ NDC mmarahyɛ bagua mfitiaseɛ abatoɔ mu maa Agotime-Ziope Mantam a ɛwɔ Firaw Mantam mu wɔ Ghana.
South Africa, sɛ mantam titiriw wɔ Europefo amammerɛ mu trɛtrɛw ne mmusuakuw ho nyansahu mu no, bɛyɛɛ nnipa nkae a wɔtaa nya wɔ amammuifo te sɛ Khoisan, Tswana, ne Xhosafo nkyɛn bere a wɔnnye wɔn ho nto mu.
menim sɛ faako a wote no, ɛhɔ na ɔbonsam ahennwa si.
kohatfoɔ na amram, ishar, hebron ne usiel ka kohat asefoɔ no ho.
Ebenezer Kojo Kum (wɔwoo no Memeneda 17 Ayɛwohomumɔ 1967) yɛ Ghana amammuifoɔ, mmaranimfoɔ a na ɔyɛ Ghana Ɔmanpanin Mmarahyɛbadwa a Ɛtɔ so Nson no muni na seesei ɔyɛ Ghana Ɔmanpanin Mmarahyɛbadwa a Ɛtɔ so Nwɔtwe a ɔgyina Ahanta Atɔeɛ Mansin ananmu no muni wɔ Ghana Atɔe Fam Mantam mu wɔ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no tekiti so.
Nwansena ne nwansena nso dɔɔso.
N'akansifoɔ ne John Agyabeng a ɔgyina maa National Patriotic Party(NPP) a ne mma a ɔnyaɛe wɔ mma dodoɔ no mu yɛ ɔha nkyekyɛmu aduanan nan ne akyirepɔ aduosia(44.60%), Kofi Anane Adjei a ɔno nso gyina maa National Reform Party(NRP) nyaa mma ɛyɛ ɔha nkyekyɛmu nson ne akyirepɔ aduosia(7.60%), Joseph Kodjo Doudu a ɔno nso gyina maa CPP amanyɔkuo no nyaa mma ɔha nkyekyɛmu baako ne akyirepɔ du(1.10%) ɛna Issah Kwame Asante a ɔyɛ PNC kuoba nso nyaa mma ɔha nkyekyɛmu ohunu ne akyirepɔ aduowɔtwe(0.80%).
Wɔwoo Dadzi wɔ Assin South wɔ mfinfini mantam wɔ Ghana.
Sɛ wɔde saa ahyɛnsodeɛ yi di dwuma wɔ baabi a, deɛ wɔrepɛ akyerɛ ne sɛ, wɔrehyɛ afoforɔ nkuran ma wɔde animia abɔ bra.
Abusua ne Ntɔn dodoɔ a ɛwɔ Ghana wɔ amammerɛ a ɛsesɛ.
Wɔ afe 2002 mu no, wɔpaw Ademeyo sɛ Fellow of the Leadership for Environment and Development nhyehyɛe wɔ UK, na wɔ afe 2007 mu no, wɔmaa no Eisenhower Fellowship.
wannya obiara a ɔbɛtumi aba gat abɛkyerɛ faako a ɔkɔeɛ.
Bio nso, mpanyimfo a wɔn mfe akɔ anim a wɔn akwahosan rekɔ fam a wɔda so ara ne wɔn nnamfo di nkitaho no kyerɛ sɛ wɔn adwene mu yiyedi atu mpɔn.[27
Wɔ afeha a ɛto so 19 mu no, Roger T.
ɛno akyi, abɔfoɔ baa yesu nkyɛn bɛsom no.
Psidium guajava, a wɔtaa frɛ no guava no yɛnnua bi a ɛwɔ Caribbean, Central America ne South America.
U.S.
Ɔyɛ obi a ɔkɔ so hyɛ nkuran ma nkɔsoɔ ne pɛpɛɛpɛ (diversity) wɔ United Kingdom (UK) man mu, titiriw wɔ mmara adwuma mu.
Eglas, Bennett, Lachney ne Balley kyerɛ sɛ watenase adwene ho ahunu sɛ Adinkrahene ahyɛnsodeɛ no, sɛdeɛ w'awinni no bɛfiri sɛdeɛ nsuo sosɔ gu nsuo mu no.
ai di israel so nkonim nanso, israel anni nokorɛ wɔ nneɛma a wɔgya maa awurade no ho.
Sɛ nhwɛsoɔ no, wɔkan awoɔ dodoɔ a wɔwo mmaa a wɔadu awoɔ dodoɔ ne mmaa a wɔadi awoɔ dodoɔ nyinaa wɔ mfeɛ yi mu ho.
Afrika sini ho nsɛm ho amanneɛbɔfo pii gyee sini no fɛw so, na NollywoodForever.com kaa sɛ "Eyi yɛ sini a ɛyɛ fɛ a mɛkamfo no ntɛmntɛm.
Sɛ mmarahyɛbawani a ɔhwɛ Hohoe Mantam so no, Heloo kasa tiaa Ghana ɔmanpanyin Nana Addo Dankwa Akufo-Addo sɛ wanka Takoradi mmeawa a wɔkyeree wɔn sie no ho asɛm wɔ afe 2019 ɔman no tebea mu ɔkasa no mu.
mɛgyina w’abrabɔ so abu wo atɛn, na matua wo ka wɔ w’akyiwadeɛ nyinaa so.
Eyi sii afe 1989.
Wɔ December 2022 mu no, owiee MSc wɔ Amanaman Ntam Nkitahodi ne Diplomasi mu wɔ London Sukuu a ɛhwɛ Sikasɛm ne Amanyɔsɛm so.
Ɔkaa sɛ; "Mepɛ sɛ mede me ɔsatu no di dwuma de ma wiase hu sɛ nnipa ahorow wɔ hɔ a ɛsono wɔn nipadua na ɛsɛ sɛ wɔma obiara kwan ma ɔyɛ pɛ wɔ nneɛma bi ho." Mepɛ sɛ mede m'asɛnka agua no ka kyerɛ mmea a wɔte sɛ me sɛ wonsua sɛ wɔbɛdɔ wɔn ho na wɔagye biribiara a wɔyɛ." Ɔsan de kaa ho sɛ ne nsa aka nea wɔhyɛɛ no bɔ nyinaa afi Atinka Media Village hɔ na media fie no mfa no ka biara
bdul-Samed Muhamed Gunu (wɔwoo no Ayɛwohomumɔ da a ɛtɔ so nsia, 1966) yɛ Ghana amamyɔni na ɔyɛ Ghana Adehyeman a ɛtɔ so nan Mmarahyɛdwa a a ɛtɔ so nson no muni a ɔgyina Savelugu Mansin no ananmu wɔ Atifi Mantam mu wɔ ɔsono kokroko ammanyɔkuo (New Patriotic Party-NPP)no tekiti so.
Nsrahwɛfo nnyinasosɛm "Habsburg tɔn" no di dwuma.
wɔ ɔmampɛ abakɔsɛm mu no wohu franse ɔman anidan sɛ mfiase a ɛho.
ma me nkurɔfoɔ nkɔ na wɔnkɔsom me.
W'asanso ayɛ adwuma wɔ bea a okura Ɔman mu awerɛhyɛmu adwumakuo (National Trust Holding Company Limited) (NTHC) no mu sɛ sikasɛm dwadie ne adwuma Sika nhyɛmu ho sika korafoɔ.
"Heterotis rotundifolia" no na ɛwɔ hɔ, na a wɔahyɛ no den akata nhwiren no mman ho te sɛ ahaban no so.
saa ɔmanfo adwene a ɛfa ɔmampɛ ho yi yɛ nhwɛso wɔ ernest renan mu wɔ ne kasa a ɔmae wɔ.
Anisoabirabɔtia yɛ kasasu a wɔde di dwuma wɔ kasadwini mu no mu baako.
Browser no siesie URL no server din no codice_2
baabiara, wɔde afɔrebɔdeɛ a ɛho teɛ ne nnuhwam bɛbrɛ me, ɛfiri sɛ, me din bɛyɛ kɛseɛ wɔ amanaman no mu,” sɛdeɛ asafo awurade seɛ nie.
esiane saa nsɛm a yesu kaeɛ no enti, n’akyidifoɔ no mu pii twee wɔn ho firii ne ho na wɔanni n’akyi bio.
Wɔwoo Zigah wɔ 15 Ɔbɛnem 1959 wɔ Aflao wɔ Volta Mantam mu wɔ Ghana.
Wɔ Pɛɛsɛ nka wɔnnya mmrahyɛbadwa akonnwa wɔ 2012 Ghana abatoɔ no mu wɔ ɔpɛnimaa 2012 mu nanso anyɛ yie.
nti ne se yese obiara oye biribi na osere wo.
A.C Ntim na ɔyɛ mmarahyɛbedwanii ma Offinso North(mpɛsoa no.
akwansideɛ adidie nnyɛ ade titire a ɛde yamkuro ba anaa sɛ ɛtumi si ayamtuo ano.ɛho ayaresa no bi ne sɛ.
Wɔ afe 2012 abatoɔ mu no, ɔhweree Ledzokuku nkongua no maa Benita Sena Okity-Duah.
deɛ ne nanteɛ ho nni asɛm no, wɔgye no firi ɔhaw mu, nanso deɛ n’akwan yɛ kɔntɔnkye no bɛhwe ase mpofirim.
Wonim Mante nso sɛ n'ani gye nhomasua ho na odi mmea anim wɔ nyansahu mu ma wɔtoa wɔn adwuma so.
Sɛ yɛfa Apam Dada nwoma no a, nwoma nnum a ɛdi kan wɔ Apam Dada no mu yɛ Jewishfoɔ fapem ne wɔn gyidie a ɛwɔ Awurade mu.
na saa edin no da kuropɔn no so de bɛsi ɛnnɛ.
wɔbisabisaa wɔn ho wɔn ho sɛdeɛ wɔn apɔ mu te.
Afei wɔde kɔmputa no screen kyerɛ "presenter view" a ɛwɔ slide a aduru so no, slide a edi hɔ, ɔkasafo nsɛm a ɔkyerɛw ma slide biara ho, ne nsɛm afoforo so.
Wɔ 1961 mu no, Volta River Authority (VRA) a Ghana Mmarahyɛ Badwa hyɛɛ no ase denam Volta River Development Act a wɔgyee too mu so.
Sukuu no sua adesua ahodoɔ bi te sɛ adesuadeɛ a ɛfa Adwumayɛ (Business), Nyansahunu (Science), adwinni a ɛfa nnoɔma nyinaa ho (General arts), kuayɛ ho adesua nyinaa (general agric), Ofie Sikasɛm (Home Economics)ne adwinnie a wɔde aniwa hu (visual arts), na ɛnam so ma wɔgye abɔdin krataa a wɔfrɛ no West African Senior School Certificate (WASSCE)
ɔno nso, dawid nua simea babarima yonatan na ɔkumm no.
Nhwehwɛmufo a wofi Minnesota Sukuupɔn mu yɛɛ mmabun a wɔafa wɔn ayɛ wɔn mma no ho nhwehwɛmu na wohui sɛ wɔn a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma no betumi anya ɔsɔretia a ɛma obi yɛ ade tra so (ODD) ne adwene a wɔde si biribi so a ɛtra so (ADHD) no mmɔho abien, na ɛyɛ 8% wɔ nnipa dodow no ara mu nnipa dodow.[1ɛ4][non-primary source needed] Asiane a ɛwɔ hɔ sɛ wobekum wɔn ho nso dɔɔso kɛse sen nnipa dodow no ara.
dwetɛ nkɔtɔkorɔ ne dwetɛ ntweaa a ɛfomfam dwetɛ afadum no ho no nso sosɔ nsɛnanimu no mu.
Ahofadie yɛ tebea a nnipakuo bi, anaa ɔman a ɛmufoɔ ne nnipa dodoɔ, anaa ne fa bi, di wɔn ankasa nniso, na mpɛn pii no wɔnhyɛ obiara ase, na wɔde wɔn ankasa nhyehyɛeɛ na ɛdi wɔn nsaase so.
Avoka yɛ Onyamesomni a waware san wɔ mma nan.
Wɔ 1979 abnatugo a ɛnam Jerry Rawlings so bae no, Emfa ho sɛ na wonnim Limann yiye wɔ Ghana no, wɔpaw no sɛ manpanyin wo amanyɔkuo Peoples National Party din mu, na onyaa akyitaafo a wɔn mu dodoɔ no ara yɛ kane manpanyin Kwame Nkrumah Akyitaafo.
awurade de omununkum kyerɛɛ wɔn ɛkwan awia na ɔde ogya nso kyerɛɛ wɔn ɛkwan anadwo.
Silver sulfadiazine, a wɔtɔn wɔ din Silvadene ne din foforɔ so, yɛ aduru a wɔde di dwuma wɔ baabi a obi ahye ne baabi a ɔhye no ayɛ kɛseɛ ama ɔyare mmoawa no.
Eyinom ne abatow nyinaa mu 26.14%, 5.18%, 3.12% ne 1.05% yɛ pɛ.
Berɛ rekɔ so no, Fabunmi de kɔla ahodoɔ a ano yɛ den dii dwuma wɔ ne nnwuma mu.
Ayɛmyɛ adwuma.
Ɔyɛɛ ɔmanfo hokwan ho mmaranimfo na ɔkyerɛɛ mmara wɔ Chicago Sukuupɔn Mmara Sukuu mu fi 1992 kosi 2004.
ɔhonam fam ne honhom fam no, moyɛ ne dea.
ɔtare turkana ɔman mmoa nsɛm yi wɔ akuapem kasa mu ɔtare turkana ɔman mmoa yɛmmea yɛ ɔman mmɔnten so.
Wɔwoo Sarfo wɔ Offinso kurotia bi a ɛwɔ Ashanti mantam mu.
Bridges wɔ port abien pɛ nanso wobetumi asusuw switch ho sɛ multi-port bridge.
Mmarahyɛbadwa a no muni (Ɔpɛpɔn 7, 2013–mprempren; afe a ɛtɔ so mmienu)
Yɛwɔ anidaso sɛ wobetumi anya abɔde a nkwa wom ho nsrahwɛ a ɛkɔ mpɔtam hɔ no mu nkɔso, na ɛbɛma sika a wɔde ma no akɔ soro na ama ɔmanfo ahu nneɛma pii.
ɛberɛ a dawid duruu raba no, ɔtuu ɔhene no ahenkyɛ, na wɔde hyɛɛ dawid.
kyerɛ sɛ hokwan ahorow a wɔada no adi wɔ Amansan Mpaemuka no mu a ɛne wɔn ho wɔn ho wɔ abusuabɔ no de "asɛyɛde a ɛtrɛw kɔ akyiri sen akwahosan ho nnwuma a ɛho hia a wɔde bɛma de adi nneɛma a ɛkyerɛ akwahosan te sɛ, nhomasua a ɛfata, adan, aduan, ne adwumayɛ tebea pa a wɔde bɛma no ho dwuma" si hɔ," a ɛka bio sɛ saa nhyehyɛe ahorow yi "yɛ nnipa hokwan ahorow ankasa na ɛho hia ma akwahosan."
dwom dwom.
Ɔnam dibea ahorow no so kɔɔ soro, na okuraa dibea ahorow a na Mmea Nsɛm Ho Ɔkwankyerɛfo Panyin ne Aban Parastatals sohwɛfo Panyin ka ho.
Abasobɔde ne nea wɔatumi ayɛ.
ɛwowɔ akoma!” ao m’ahoyera, m’ahoyera!
South Afrikafoɔ a wɔayi wɔn afi German suapɔn ahodoɔ mu a wɔde wɔn aba wɔn man mu no yɛ sɛnkyerɛnne kwan so adeyɛ a wɔde siesie nnipa, nidi, ne wɔn amammerɛ.
na ɛsiane sɛ ɔwɔ ahoɔden sene tamar enti, ɔtoo no monnaa.
Banso yɛ akuraa a wɔnyaa wɔn di firii ban so.
Ɔtemmufo Joe Appiah (wɔwoo no December 21, 1959) yɛ Ghana ɔmanyɔni.
Ɔyɛ kane Soafo a ɔwhɛ nhomasua ne amaneɛbɔ so wɔ Dr.
Sɛ Ghana mmarahyɛbadwani no, ɔgyinaa Manhyia South ananmu wɔ Kumasi, kane no na ɔgyina Manhyia ananmu.Wɔdii kan paa,no sɛ ɔnyɛ mmarahyɛbadwani wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe mu a na ɔyɛ New Patriotic Party amayɔkuoni.
Ashkan Bashiri, professionally known as Ashkan Kagan Wɔwoo no 18 december 1994 mazandaran, yɛ iranian Nnwom Producer, Wonim no sɛ ne production style ne nkɛntɛnso a enya wɔ nnɛyi hip hop ne trap ne drill so
worebɛsɛe israel nkaeɛfoɔ yi nyinaa ɛsiane w’abufuhyeɛ a aba yerusalem soɔ yi enti anaa?” na ɔbuaa me sɛ, “israelfoɔ ne yuda amumuyɛ dɔɔso dodo; mogyahwiegu ahyɛ asase no so ma na ntɛnkyea ahyɛ asase no so ma.
Ne nyinaa nkafua no National Democratic Congress dii nkonim nyaa mmerahyɛ badwam adwa no aduokron nan (94) wɔ mmerahyɛ badwa a ɛtoso nan wɔ adehyeman Ghana mmerahyɛ badwakuo a ɛtoso nan.
Wɔ Europa Apuei fam no, na wɔtaa de bata mmusuakuo ne amammerɛ nso ho.
Stewart firii hɔ wɔ 1966 ahyɛaseɛ no ara na ɛno akyi berɛ tiawa bi mu no, nnwontoɔ kuo no guiɛ.
Von Carlowitz de Evelyn ne Franse ɔsomfo Jean-Baptiste Colbert adwene sii so de adwene a ɛne sɛ wɔbɛhwɛ kwae so na ama wɔanya nnɔbae a ɛtena hɔ daa.
na afei, mpofirim, awurade a morehwehwɛ no no bɛba n’asɔredan mu.
Wɔtaa di no wɔ August bosome mu.
Wɔokeka sɛ afahyɛ no di adanedane wɔ Hohoefo ne Gbi manfo no mu.
akyire no, wɔbɛkum no, na ne nnansa so wasɔre.” afei, ɔka kyerɛɛ wɔn nyinaa sɛ, “sɛ obi pɛ sɛ ɔdi m’akyi a, ɔmpa ne ho akyi na daa ɔnsoa n’asɛnnua na ɔnni m’akyi.
wo nyansa no boro deɛ wɔka kyerɛɛ me no so koraa.
ɔtɔɔ so du baako.
Nhwiren ne nnuaba wɔ hɔ afe no nyinaa, nanso ɛwɔ hɔ fi May kɔsi September wɔ Atifi fam Asase no so.
wɔtee aprannaa ne totorobɛnto nne a ɛyɛ hu a ɛrebɔ dendeenden.
nanso, wɔtwɛnee ara a biribiara anyɛ no no, wɔsakyeraa wɔn adwene kaa sɛ, “ɔyɛ onyame bi.” na ɔpanin a ɔhwɛ supɔ no so a wɔfrɛ no publio no fie bɛn mpoano hɔ; ɔgyee yɛn fɛw so, somm yɛn hɔhoɔ nnansa.
Ɛtaa wɔ baabi a awia wɔ pa ara, sɛ ebia, Abibrem Atɔeɛ fam.
Wɔ afe apem ahankron aduowɔtwe nsia mu no (1986) ɔbɛyɛɛ chartered physicist ɛna afei nso na ɔsane nso yɛ Institute of Physics kuoba amapa.
Ɔmanpanin Harry Truman, a na odi Roosevelt ade no, paw Ɔmanpanin no Boayikuw a Ɛhwɛ Ɔmanfo Ahofadi Ho Nsɛm So, na ɔhyɛɛ afeha a ɛto so 20 no mu Mmara a edi kan a ɛfa Ɔmanfoɔ fahodie ho, na ɔhyɛɛ mmara 9980 ne 9981 a ɛhwɛ ma adwuma a ɛteɛ ne nnipa mu nyiyim ba wɔ aban no ne asraafo no mu.
wura wedeɛ no mu.ɛkorɔ a adɔɔso nommoawa malassezia globosa na ɛde baɛwɔ mu sɛ malassezia furfur de deɛ ɛnɔɔso no.
deɛ wɔnya di ne deɛ wɔnya nom no, na wɔn ani sɔ.
He plays for the position of a swingman.
Ɔwɔ akutu a wɔsan frɛ no Armenia kukuruku ne Ɔwɔ kukuruku yɛ akutu a ɛnyɛ dɛ a wohu wɔ Asia nyinaa fi Turkey kosi Japan.
Benin Bronzes a wɔresan de aba Nigeria no yɛ ade titire wɔ mmɔden a wɔrebɔ sɛ wɔbɛsan ama wɔn amammerɛ no mu.
Aban ahyɛnsode a edi kan a wɔde kyerɛ Pan-Africanism ne UNIA (Universal Negro Improvement
na asase no so nnipa bebree yɛɛ wɔn ho yudafoɔ, ɛfiri sɛ, na wɔsuro deɛ yudafoɔ no bɛyɛ wɔn.
Wɔ December 2018 mu no, Apple Inc.
Na afe mpem mmienu ne nnwɔtwe (2008) rɛkɔde boɔ de ma Adebisi Bisi Fabunmi deɛ, yɛnnim ho hwee.
"Indiewire" bɔɔ ne din sɛ Avant-Garde Mmea Siniyɛfo baanum a Wɔsan kyerɛkyerɛɛ Sini mu no mu biako, ne The Huffington Post 's Black Artists no mu biako: Nnɛyi Adwinniyɛfo 30 a wonnii mfe 40 a Ɛsɛ sɛ Wohu, Owusu yɛ 2013 MacDowell Colony Fellow ne 2015 Guggenheim Mfɛfo.
Wɔ aba a wɔtoo no wɔ Ayɛwohomumɔ bosome da a ɛtɔ so du nnwɔtwe wɔ afe apem ahankron ne aduoson nnwɔtwe mu no, PFP manpanin anamusini Victor Owusu nyaa mma ɔha mu nkyekyem aduonu nkron akyiripɔ nkron ɛna amanyɔkuo nyaa nkonwa aduanan mmienu firii ɔha ne aduanan mu.
nkumafuo see waye adie waye adie onwam okusie bra na wo ne wo kunu na adi die ede die ede..
Esiane sɛ na ɔrehwehwɛ sɛ ɔde ICT nhyehyɛe no besi Afrika nti, na ne botae ne sɛ ɛbɛka Afrika akuraa biara ne wiase nyinaa nsɛm ho amanneɛbɔ nhyehyɛe no abɔ mu wɔ afe 2010 mu na akanyan ICT nhyehyɛe nketewa a ɛwɔ nnwuma ahorow mu no nkɔso.
Kate Ezra kyerɛwee sɛ akatasoɔ no teateaa no da "nkateɛ ne anibereɛ" a ɛwɔ Benin adwini a ɛdi kan no mu adi.
Bere a wahu sɛ nea wɔde asɛm no kɔdan no no aka n'agyapade ne n'aka ho asɛm bere a wɔbɔɔ sobo no na wadi tebea horow a ɛbɛma wakura saa dibea no ho dwuma saa bere no, ɛwom sɛ ɛyɛ nea wɔde kɔe akyiri de, nanso dɛn na ɛsɛ sɛ ɛyɛ adeyɛ a ɛfata a ɛsɛ sɛ ɔpanyin no yɛ wɔ nea efii nhwehwɛmu no mu bae?
Floris Ɔman Mmoa Yɛmmea yɛ ɔman mmɔnten so atrae ne UNESCO Wiase Agyapade a ɛwɔ Central African Republic mantam Bamingui-Bangoran, a ɛbɛn Chad hye so.
'Gome' asa, sɛnea Gafoɔ a wɔwɔ Greater Accra mantam mu wɔ ɔman Ghana no yɛ wɔ Homowo afahyɛ bere, ɔsanaa bosome no mu).
Na abrofo no ɛsan sikakɔkɔɔ nti no, wɔde atuo ka saa nkoa yi ho san de ma Akanfoɔ yi.
Ɔkɔɔ Achimota Sukuu na na ɔka Drama Club no ho na ɔsan nso nyaa Fliers Guy in Mo-TOWN nkonimbo na ɔkɔɔ so suaa Civil Engineering wɔ Kwame Nkrumah University of Science and Technology.
ɔhyɛɛ bɔ sɛ, ɔfiri n’akoma ne ne kra nyinaa mu bɛdi awurade mmaransɛm ahyɛdeɛ ne mmara nyinaa so.
Wɔyɛɛ n'akwankɔgya som no wɔ Cal Arts World nnwom ne Asaw Afahyɛ ase.
Nnoɔma a ɛwɔ.
sɛ helafo.
Ɛho hia pa ara wɔ Abibrem Atɔeɛ amanhodoɔ adwadie mu.
trɛa wo nkatasoɔ no mu kakra gu me so na woyɛ m’abusua gyefoɔ.” na boas kaa sɛ, “awurade nhyira wo, me babaa!
na afei ɔbɛnya anigyeɛ wɔ n’adwumayɛ mu wɔ nna a onyankopɔn ama no wɔ owia yi ase nyinaa.
Ɔno na ɔhyehyɛɛ Mediababy, nsɛm ho amanneɛbɔ adwumakuw a ɛwɔ akyidifo ɔpepem 20 wɔ sohyial media nyinaa so, sɛnea CNBC kyerɛ no.
mu wɔ 1913 mu.
Na akuafo nnyaa aburow ahorow a ɛfata a ɛsow aba pii.
"Egalitarianism" kyerɛ mmɔfra a wɔde wɔn ho bɛbɔ fekuo a wɔgye di sɛ nnipa nyinaa yɛ pɛ na ɛwɔ sɛ wɔdi nnipa nyinaa ni.
Wɔyɛɛ nhyiamu bi, na German aban mpanyimfo paa wɔn kyɛw, na wɔsan siee awufo no wɔ amammerɛ kwan so (Deutscher Bundestag, 2018).
Ansa na wɔbɛfrɛ no sɛ anifira no, na kyerɛ sɛ agye nsam a wɔyɛ ho hwee a ɛnyɛ yie.
Nwoma no bi.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nnwɔtwe mu no, ɔkɔɔ Ukraine nsrahwɛ.
Nea wɔde di dwuma kɛse no mu biako ne Köppen wim tebea mu nkyekyem nhyehyɛe a wodii kan yɛe wɔ afe 1899 mu no
Ɔhaw a wɔn a wɔsan ba no hyia.
Ɛyɛ phishing bi a wɔde telefon a wokura kyin di dwuma de text message mena.
mfirinhyia aduosia enum mu no efraim mu bɛtete koraa a ɛrentumi nnyɛ ɔman.
nsrahwɛ a wɔkɔ daa wɔ ɔhokafoɔ no ɔman a ɔyɛ ɔman ba mu).
Bɛyɛ mfe 44 ni na wɔde saa abasobɔde yi sii nɔ.
Mmarima a wɔadi ɛfiri mfeɛ aduonum de rekɔ no, wɔn mu bɛborɔ ɔha nkyekyɛmu aduonum na wɔwɔ dwonsɔtwaa mu kokoram.
yosef yii ne nuammarima no mu baanum de wɔn kɔkyeaa farao.
Na wɔn botae ne sɛ wɔbɛgye faahodie ama Ɔman Ghana.
mafom ɛkwan sɛ odwan a wayera.
ɛnyɛ saa kuruwa yi a me wura nom ano na ɔhwɛ mu ka nhunumusɛm no nie?
owia ne ɔsrane gyinagyinaa sorosoro hɔ, ɛberɛ a wohunuu w’agyan a ɛnenam ewiem no hann no ne wo pea a ɛpa nyinam nyinam no.
Teten dwom yɛ nwom bi a ɛfa nnipakuo bi abrabɔ, nneyɛeɛ ne wɔn gyidie ho.
Nea yɛtumi de sa ayamtuo nso ne biofeedback anaasɛ yɛde sekan paepae obi mua.
Ofirii sukuu ase wɔ Evangelical Presbyterian Primary School na ɔtoaa so wɔ Local Authority Middle School a ɛwɔ Volo mpɔtam wɔ North Tongu.
Akanfoɔ amammerɛ mu no, Ahemaa yɛ mmaa mpanimfoɔ a wɔn asefoɔ na wɔde wɔn si hene.
Nsrahwɛ no yɛ Stryder akwantuo a ɛtɔ so mmienu a wɔtɔn wieeɛ wɔ berɛ a ɔkɔɔ akwantuo mu wɔ afe 2009 mu na ɛboaa ma wɔmaa Nhwɛsoɔ din kɔɔ soro.
afei asɔfoɔ no bɛtwe nantwinini ba no de no akɔ beaeɛ foforɔ bi so akɔhye no wɔ hɔ te sɛ deɛ ɔrebɔ ɔbaakofoɔ bɔne ho afɔdeɛ no.
Ɛwɔ din ahorow pii a egyina kasa horow so.
Wosan nam saa aahye yi so de kyerɛ sɛ wotaa won ahenfo no akyi.
Ɔno ne ɔbea a odi kan ne nsɛm ho amanneɛbɔfo kumaa a ɔyɛ Hot Issues, mprempren nsɛm ho dwumadi wɔ TV3 so.
tete agya peres awoɔ ntoatoasoɔ nie: peres woo hesron.
Ɔkaa sɛ ɛno nko ara ne akwanya a amanyɔkuo ahodoɔ no bɛtumi anya de wɔn ho akɔhyɛ abatoɔ kɔmisan (EC) no adwuma mu.
Yaw Baah (wɔwoo no 17 Ɔbɛnem 1959) yɛ mmaranimfoɔ ne Ghana amanyɔni a ɔte Republic of Ghana.
yesu nuanom, kɔeɛ akyi no, ɔno nso kɔɔ afahyɛ no ase bi a wamma obiara anhunu no.
nanso wɔdan awurade, na wɔka sɛ, “ awurade nni yɛn ntam anaa?
asese afahyɛ “ ‘bosome a ɛtɔ so nson no ɛda a ɛtɔ so dunum no, ɛsɛ sɛ nnipa no nyinaa sane hyia bio.
Nokware calyx no sua, na ne tenten bɛyɛ milimita 5 (0.20 in) pɛ.
adan a ɛwɔ asan a ɛtɔ so mmiɛnsa no nni afadum sɛdeɛ nsan a ɛwɔ aseɛ no wɔ no; enti na emu susua sene adan a ɛwowɔ nsan a ɛdidi aseɛ no.
Na esan nso kuu nnipa pii wo nnaawotwe aduonu-nnum ntɛm sen senea HIV yareɛ kuu nnipa wo afe aduonu-nnum ntɛm.
Ɔde ne ho ahyɛ akansi a ɛfa New Patriotic Party frankaatu akansie a wɔde bɛyi ɔkandifoɔ akɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu -nnan abatoɔ no ho nnansa yi.
adɛn enti na mopɛ sɛ wɔkɔ so boro mo?
Afe ahsnkron aduanan-nsia mu na Ho Chi Minh man no yɛɛ nhyehyɛeɛ maa no ware firii Ba Hanh abusua mu woo mma nnan.
Abakɔsɛm mu no, ɛyɛ wiase nyinaa akwahosan haw, na ahrawa mu yareɛ da so ara yɛ asɛm titiriw, titiriw wɔ mmeae a wɔmfa nnuru a wɔde bɔ nkurɔfo ho ban ndi dwuma papa no.
Nneɛma atitiriw a ɛma obi aniso bire no ne:
Ɛka kakra neka Freda firi atiasefoɔ asaase yi so, ɛbere nsuo brane bi to ɛwɔ 3 Ayewohomommo 2015 nsuo ne agya tɔ wɔ circle wɔ Accra.
Ankamah ne Italini Stefano Di Fiordo, Romaniani Mark Christian Tanasescu ne Paraguayni Oscar Diaz na kɔsɔɔ wɔn ahoɔden wɔ FC Sopron.
mohyɛ teneneefoɔ so na mogye adanmudeɛ mobu ahiafoɔ ntɛnkyea wɔ asɛnniiɛ.
Ɛyɛ nsɛm a ɛkyerɛ abrabɔ.
ɔnyɛ sekem aseni kann, na adɛn enti na ɛsɛ sɛ yɛyɛ n’asomfoɔ?
nanso, onyankopɔn kasa wɔ akwan ahodoɔ so, na ebia nnipa nte.
abraham kɔkyeree odwennini no de no bɔɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ wɔ afɔrebukyia no so, sii ne ba no ananmu.
Na n'ani gye ho sɛ ɔde n'ahomegyeberɛ bɛdi gɔf agorɔ.
Mmaa nteteeɛ firi sɛ ɛne mmarima yɛpɛ na wɔ dwumadie nso da nso.
na yeiel mmammarima a wɔaka no din de sur, kis, baal, ner, nadab, gedor, ahio, seker, ne miklot a ɔyɛ simea agya.
Sɛ Awuraba a Odi Kan no nni hɔ a, abusuani a ɔyɛ ɔbaa anaa aban ananmuni betumi aka Ɔmanpanyin no ho.
ka se enti menfa adamfoa bi nyc me nkwati auah esoro ahoroa no ne asaase no yefoa no no.
na afei otumfoɔ awurade, yeinom nyinaa akyi no, woka sɛ wobɛma me ahennie a ɛte hɔ daa.
nkɔtɛ ɔteneneeni fie sɛ ɔkwanmukafoɔ, na ɛnkɔto nhyɛ n’atenaeɛ so, ɛwom sɛ ɔteneneeni hwe ase mpɛn nson deɛ, nanso ɔsɔre bio, na amumuyɛfoɔ deɛ, amanehunu baako ma wɔhwe ase.
fi saa bere no, Baryton sankubɔfo Lekan Animashaun bɛyɛɛ nnwontofo kuw kannifo na Fela hyehyɛɛ kuw foforo bi a wɔtoo din Egypt80.
ɛnsɛ sɛ ɔhunu animguasedeɛ biara wɔ mo mu; sɛ ɛba saa a, ɔbɛdane n’akyi akyerɛ mo.
Quaitoo yɛ Ɔsono kokroko amanyɔkuo New patriotic party no muni.
Kyerewtohɔ a edidi so yi yɛ Isaac Aryee a ɔyɛ Ghanani bantamweigh akutrukuboni a osii akan wɔ afe 1964 Tokyo Olympics;
Atutena ɛnni mmara mu a ɛfiri Gambia baeɛ no yɛɛ kɛseɛ wɔ afe 2014 ne 2017 ntam.
nnipa bebree baa ne nkyɛn ma ɔhyɛɛ aseɛ kyerɛkyerɛɛ wɔn.
menim nnipa ko a moyɛ.
Abaso bɔ.
atorɔ adiyifoɔ me nnamfonom, anka merebɔ mmɔden atwerɛ mo afa nkwagyeɛ a yɛn nyinaa te mu no ho.
serafoɔ abusua, wɔde too wɔn tete agya serah; saulfoɔ abusua, wɔde too wɔn tete agya saulo.
Wasom denam dibea ahorow so wɔ n'amanyɔkuo,New Patriotic Party mu.
Nyansahu yɛ mmɔdenbɔ a ɛyɛ katee, nhyehyɛe a ɛkyekye na ɛhyehyɛ nimdeɛ wɔ nkyerɛkyerɛmu ne nkɔmhyɛ ahorow a wotumi sɔ hwɛ a ɛfa amansan no ho.
“wobɛtumi de darewa atwe ɔdɛnkyɛmmirampɔn anaa wobɛtumi de ahoma akyekyere ne tɛkrɛma?
Bere a na ɔwɔ sukuu mu no, Hafiz yɛɛ mfoninitwa, twaa nsɛm a esisi, dawurubɔ ahorow a wɔde hyɛ nkurɔfo nkuran ne nnwom video ahorow a wɔde too gua wɔ ɔman TV so.
Wɔapaw no sɛ mmrahyɛbadwani ma saa mantam yi wɔ Republic of Ghana a ɛtɔ so nnan no mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nnan, nsia ne ason no mu.
me ba, suro awurade ne ɔhene, na mfa wo ho mmɔ adɔnyɛfoɔ ho, ɛfiri sɛ saa baanu yi de ɔsɛeɛ bɛba wɔn so mpofirim, na hwan na ɔnim amanehunu ko a wɔbɛtumi de aba?
atalia di ɔhene wɔ yuda ɛberɛ a yudahene ahasia, ne maame atalia tee sɛ ne babarima no awuo no, ɔkɔeɛ sɛ ɔrekɔsɛe adehyebusua a aka no.
na mode nnwammaa mmienu a wɔn mu biara adi afe no abɔ asomdwoeɛ afɔdeɛ.
Ɛsi hokwan a ɛwɔ hɔ sɛ aborɔfoɔ wɔ sɛ wɔn ankasa wɔ nnisoɔ bi na wɔnya sikasɛm mu nkɔsoɔ so dua (ahyɛdeɛ 17–21, 35–37).
obiara a ɔtwɛn ewiem nsakraeɛ no rennua, na deɛ ɔhwɛ omununkum no nso rentwa.
din pa ne din ahodoɔ a sɛ yɛbɔ so pɛ a na atwe yɛadwene akɔ adeɛ baako bi so anaa.
Ɔso sene ahemfo nketewa no sɛ ebia odikurofoɔ.
Kɔpem sɛ bɛyɛ afe apem ahankron ne aduosia mfimfini mu hɔ no, wɔn a wɔtwerɛ Engresi borɔfo kasa pii no ara de Mohammedans anaasɛ Mahometans na na ɛdi dwuma wɔ wɔn atwerɛ mu.
Kasatia ho nhwɛsoɔ a wɔde adi dwuma wɔ kasamu ahodoɔ bi mu na ɛdidisoɔ yi;
Wɔ woo no wɔ James town, British Accra.
ntoatoaso dodow bi a wɔwoo wɔn wɔ ɔman no akyi nkutoo afoforo germany ireland switzerland ma ɔman bayɛ sɛ awo.
Biomolecules ahodoɔ afoforo nso wɔ nkwammoaa mu.
Nwomatwerɛ Adwuma.
dawid ne batseba osutɔberɛ a ɛdi soɔ no mu, ɛberɛ a ɛsɛ sɛ ahemfo kɔ ɔsa no, dawid somaa yoab ne israel akodɔm nyinaa sɛ wɔnkɔsɛe amonfoɔ.
Asraafo.
Center for School and Community Science and Technology Studies (SACOST)
Mfoninitwafo no brand: nokware ugly bare.
onipa baako koraa anka wɔ kuropɔn no mu.
Ne Dwumadie wɔ Akan Amammerɛ mu.
efi).
“montie, me nkurɔfoɔ na mɛkasa, mɛdi adanseɛ atia wo, ao israel; mene onyankopɔn, wo onyankopɔn no.
nanso ɛsɛ sɛ yɛhyɛ no nsow sɛ nhwɛso ahorow bi kyerɛ sɛ osu bɛtew na wɔ mpɔtam ne mmere bi.
Mfe a ɛto so 40 afahyɛ.
Na Odoom yɛ Mmarahyɛ Bagua Boayikuw a Wɔapaw a Ɛhwɛ Aduan ne Kuadwuma So no muni ne Titenani Abadiakyiri.
Wɔ 1986 Wiase Kupɔn mu, ɔbɔɔ bɔɔl abien tiaa England 2-1; nea edi kan yɛ "Nyame Nsa" foul, ne nea ɛto so abien no yɛ dribble a ɛtwam 60 m a wɔfrɛɛ no "Goal of the Century".
Ɛnam ɔsono amanyɔkuo (New Patriotic Party) so na wɔtoo no so aba ma no nyaa mma mpem aduonu, ahanan ne aduoson mmienu (20,472) a ɛyɛ mma dodoɔ a ɔde bɛyɛɛ mmarahyɛbedwanii.
Yɛwɔ Oysters ne clams ne dɛnkyɛm ahodoɔ pii a ɛbi ne Nile dɛnkyɛm
Saa nhyehyɛe ahorow a ne bo nyɛ den yi pii abɔ mmɔden titiriw sɛ wɔbɛma mmea nhomasua a wobenya no akɔ soro titiriw a wɔwɔ anidaso sɛ wɔbɛma akenkan ne akyerɛw akɔ soro, akatua a ɛyɛ pɛ, sikasɛm mu nkɔso, adwumayɛ a eye, amammui ahyehyɛde ahorow a ɛwɔ demokrase na ɛyɛ adwuma yiye, ne ɔmanfo akwahosan nyinaa a eye.
Jeff Kingston hwɛ bɔɔlbɔ, Amanaman Nkabom Agumadi, baseball, kriket, ne Olimpik akansi no na ohu sɛ, "Tumi a agumadi wɔ sɛ ɛbɛhyew na ama ɔmampɛ akɔnnɔ ne adwemmɔne ayɛ kɛse no yɛ soronko te sɛ nea tumi a ɛwɔ sɛ ɛkyekye werɛ, ka bom, ma so na ɛma apɛde pa ba no."." Adeyɛ no da adi wɔ wiase fa kɛse no ara.
Alex Ntim Abankwa (wɔwoo no Ɔpɛpɔn da a ɛtɔ so 11, afe 1933) yɛ obi a na anka ɔyɛ Ghana ɔman nanmusifo.
ɛno enti na ɔnam kristo so paw yɛn firii ewiase ahyɛaseɛ, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a yɛn a yɛdii ɛkan nyaa anidasoɔ wɔ kristo mu no bɛyɛ nkamfo ahyɛ no animuonyam.
Akuw ahorow a wɔagyae.
Ebia ɔwofo no nkutoo na ɔwɔ mmofra no sohwɛ, anaasɛ awofo a wɔatetew mu no betumi ayɛ awofo a wɔkyɛ ho nhyehyɛe a mmofra no kyekyɛ wɔn bere mu (ebia ɛyɛ pɛpɛɛpɛ) wɔ ɔwofo biako mmusua ahorow abien ntam anaasɛ ɔwofo biako abusua biako ne abusua biako a wɔadi afra ntam.
Emmanuel hyeɛɛ n`amanyɔw akwantu no ase fii 1961 afe no mu wɔ Bono Ahafo mantɔw nbo mu wɔ Ghana aber ɔdii nkonim wɔ Ghanafoɔ mmrahyebadwafo abatoɔ a wɔtoo no afe 1992, pɛnimma bosome no da ɔto so 29 mu.
Nea etumi de eyi ba no bi ne oprehyen(Caesarean section), mmoawa bi a ɛwɔ hɔ te sɛ group B streptococcus wɔ ɔbea ase,ntini a apae ntɛm,ne bere tenten awo ne afoforo.
awurade te ase!
Ɔnyaa Bachelor of Science abodin krataa wɔ sikasɛm mu wɔ sukuupɔn no mu.
Balkan Ko a Edi Kan (October 8, 1912 – March 30, 1913) yɛ ɔko a ɛkɔɔ so wɔ Balkan Apam (a Serbia, Greece, Montenegro ne Bulgaria ka ho) ne Ottoman Ahemman no ntam.
Wɔte firii Ejisu-Juaben mpasua mu wɔ mfe mpem mmienu ne du mmienu (2012).
afasuo no mu biara anim no na wɔahyehyɛ aboɔ de aseɛ no ayɛ bukyia wɔ afaafa nyinaa.
ɔbɔɔ nkuropɔn a na ɛwɔ atifi bet-horon ne anafoɔ bet-horon ho ban.
monnsunsuane mo ntadeɛ mu nso.
menim na medi ho adanseɛ,” awurade na ɔseɛ.
Mpɛn pii no ara, saa ↄkasafoↄ no amanneɛbↄ no tɔ sini kakra.
Na ogyina hɔ ma South Dayi abatow mpesua a na ɛwɔ Ghana Firaw Mantam.
Ɛno akyire no na ɔkɔɔ London aburokyire man mu, a ɔkɔsuaa Registered General Nurse wɔ Southern Hospital Group of Nursing, wɔ Edinburgy,Scotland.
Ɔsan nso kɔyɛ Project supervising officer ma Bonsafo Barwuah Foundation.
Abatoɔ no baa awieɛ no, na Owura Francis Owusu-Boamah abɔ mmɔden anya mma no mu mpem mmienu, ahanum ne aduonum (2550), a sɛ yɛde kɔ ɔha nkyekyɛmu mu a, ɛgyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu hwee ne akyiri pɔ aduowɔtwe mmienu (0.82%).
Ne nua barima Nana Akwesi Afrane Okese a ɔyɛ Ejisuhene na ɔpaw no.
adɛn enti na ɛsɛ sɛ yɛwia dwetɛ anaa sikakɔkɔɔ firi wo wura fie?
Na Kena yɛ Convention Peoples Party no muni.
Asante mantam ne Apueeɛ mantam wɔ ne atififam, atɔeɛ mantam wɔ ne atɔeɛfam, Nkran mantam wɔ ne apueeɛfam na Gulf of Guinea nso wɔ ne anaafoɔfam.
Bɔɔlbɔ Kuw.
Mmeae.
Nea ɛka ho no, mprako binom hyɛ kyɛw anaa akode, na ɛma wontumi nsɛe wɔn kɛse mpo.
Ntummoa yi taa tena nsuten ho, εno nti na yare no kura ne din no.
Wɔwoo Ɔhemmaa Nandi Mohlatsane Bhebhe wɔ Melmoth wɔ afe 1760 mu.
wɔbɛhyɛ asase no so, na merennye obiara mfiri wɔn nsa mu.” enti mede nnwankuo a wɔrekɔkum wɔn no kɔɔ adidibea, ne titire ne wɔn a wɔayɛ mmɔbɔ no.
Ameyaw-Akumfi de ne ho ahyɛ University of Cape Coast ne University of Ghana nhyehyɛe no nyinaa mu mfe pii na waboa titiriw wɔ nsakrae ne amansin a wɔde ama sukuupɔn nhyehyɛe no mu wɔ ɔman no mu.
Na ɔyɛ Operations manager ma Greenfield Company Limited.
w’ankasa hwehwɛ, sɛ wobɛhunu biribiara a ɛyɛ wo dea wɔ me nneɛma yi mu wɔ yɛn nuanom yi anim.
ɛberɛ foforɔ bi nso, ɔtaa gyata maa aboa no kɔtɔɔ amena mu.
Republic a Ɛto so Abiɛsa.
no, wiemhyɛn gyinabea ahorow nso taa nya wiemhyɛn gyinabea biako anaa nea ɛboro saa a wɔde di dwuma wɔ baabiara, a ɛsom wiemhyɛn a wɔde di dwuma wɔ ɔkwan a ɛkɔ akyiri so.
Wɔwoo Moore wɔ Ɔpɛnimma 26 bosome ne da a ɛtɔ so wbosome ne da a wɔ 1969 mu.
Da a wɔde betintim ne Ɔpɛpɔn 21, 2023, a Viking Press.
Agya a onni hɔ – agya a ontumi anaasɛ ɔrennya bere ne ne ba(mma).
ɔbɛbɔ nyamesurofoɔ ho ban, na amumuyɛfoɔ bɛyera esum mu.
na mɛhyia israel mma wɔ hɔ na m’animuonyam ate ahyiaeɛ ntomadan no ho.
Ɔwiee kɔlege a na ɔwɔ bachelor's degree na ɔyɛɛ adwuma sɛ mfitiaseɛ sukuu kyerɛkyerɛfoɔ firi afe 2009 kɔsi afe 2015.
Nkramosom (/ˈɪslɑːm/; Arabic: الإسلام, "al-ʿIslām" [ɪsˈlaːm]" wobrɛ woho ase ma Onyankopɔn" yɛ Abraham ɔsom baako a ɛgyina Qur'an so,ɛsom twerɛsɛm a nkramofoɔ kenkan a ɛyɛ onyankopɔn (Allah) anom asɛm prɛkopɛ sɛdeɛ Muhammad, Nkramosom nkɔmhyɛni titire paa daa no adi no.
Aidoo ne afoforo.
yoab abusua mu no: yehiel babarima obadia ne mmarima afoforɔ ahanu ne dunwɔtwe.
Nanso, ɛnam ne protocol neutrality ne transport-oriented features nti, SONET/SDH nso na ɛda adi pefee sɛ wɔpaw sɛ wɔde Asynchronous Transfer Mode (ATM) frames bɛkɔ.
kerubim no kɔ tee deɛ etire no anim kyerɛ a ɔnnane ne ho.
Amoah yɛ Kristoni.
Yɛyii Daniel Nkansah sɛ ɔnnyina wɔ Ghana manpanin abatoɔ no mu wɔ afe 2008 mu.
Asase a ɛkata so ho nkyerɛkyerɛmu ahorow no gyina afifide ahorow a enyin wɔ asase no so ne ne dodow so kyerɛkyerɛ kwae mu.
ɔbɛdi nkoguo.
Ade biako a ɛma wobuu beae no sɛ asiane wom ne nneɛma a osu kɛse a ɛtɔe no sɛee.
na ne babaa rahel koraa na ɔne ne nnwan reba yi.” yakob kaa sɛ, “monhwɛ.
Wɔ afe 2019 mu no, ne mprenu so no, wɔbɔɔ Martha din sɛ Ɔbea Agumadifo a ɔsen biara wɔ afe no mu wɔ Norfolk State Sukuupɔn mu no, onyaa abasobɔde no bere a ɔde simma 17 ne sikani 16 kyerɛw ne din akyi, na ɔnam saayɛ so yɛɛ akansi ho kyerɛwtohɔ foforo.
finland ɔkwan titiriw biara nni hɔ a wɔfa so kasa animtew a ɛyɛ ɔkwan biara so no dɔɔso na adeyɛ.
Owurayɛ.
Odikan kɔɔ sukuu a ɛde Additrom Preparatory School ne Mrs Sam's Preparatory school, a ɛyɛ sukuu a kane Ghana Manpanyin Jerry Rawlings nso kɔe.
Nea ɛka ne ntoboa a ɔde mae wɔ Ghana no ho no, Ameka yɛɛ nhwehwɛmufoɔ a ɔsrasraa Jodrell Laboratory, Kew wɔ UK wɔ mmerɛ mmienu (2007-2008 ne 2010-2011).
Doris wui bɛyɛ 11:30 anadwo Fida, 31 July 2009 wɔ Korle-Bu Nkyerɛkyerɛ Ayaresabea a ɛwɔ Accra.
na adɛn enti na moanni me mmaransɛm so?
Wɔwoo Asaga wɔ Bimbilla a ɛwɔ Ghana Atifi Mantam.
ao awurade, metane wɔn a wɔtane wo, na mekyiri wɔn a wɔsɔre tia woɔ.
ayamyɛ anuanom, yɛpɛ sɛ mohunu deɛ onyankopɔn adom ayɛ wɔ makedonia asɔre ahodoɔ mu.
wɔgyee din ɛfiri sɛ wɔdii ntam maa israel nnebɔneyɛfoɔ no wɔ awurade anim.
Na ɔyɛ mmrahyɛbaguani a ɔhwɛ Awutu-Senya mantam so ma mmrahyɛbagua a ɛtɔ so 5 wɔ Ghana Republic a ɛtɔ so nnan no mu.
Ɛtutuu nsuo fi no na ɛmaa asase bi a ɛbɛn hɔ no so kɔɔ soro, na ama nsuyiri so ate.
Na n'aware no nyɛ anigye nko ara na mmom ɛtɔ da a basabasayɛ wɔm, sɛdeɛ wɔatwerɛ wɔ n'ankasa asetena ho nsɛm te sɛ 1974's Second-Class Citizen mu.
Yaw ayɛ adeyɛ pɔtee bi a ɛfa "asaawa mfonini" ho: ɛdenam asaawa no ho nhwɛso so no, ɔbɔ mmɔden sɛ ɔbɛda ade pɔtee bi (efi dua so, kosi nsu so, kosi honam ani anaa wim) no nwene adi yiye wɔ nnwom bi mu, de akwan horow a ɛka bom a nea ɛka ho ne Mfonini ahorow a emu da hɔ a ɔyɛ ho mfonini no kyerɛ atetesɛm mu asetra ho mfonini ahorow a efi ɔman a ofi mu, Ghana, mu titiriw.
yɛbɛfa ɛkwan tempɔn so, na yɛremfiri so kɔsi sɛ yɛbɛtra mo hyeɛ.
Wɔ October 30, 1943 1943 mu no, wɔdaa hia a ɛho hia ma amanaman ntam ahyehyɛde bi no adi wɔ China, a ɛne no hyiae wɔ Moscow, a ɛne no hyiae wɔ United States, ne ahenni no so.
Wɔkyerɛ sɛ ɛkwan a na ɛfiri saa beaeɛ hɔ rekɔ faako a ɔko no rekɔ so no da mmɔdoba mu.
Abrabɔ Ahyɛaseɛ ne nnwomasua..
Berɛ a ɔkɔɔ fie wɔ afe apem aha nkron aduowɔtwe nnum mu no, ɔkɔɔ baabi wɔkyere nnwom gu apaawa so na ɔkɔ bɔɔ ne nnwom "Apartheid Is Nazism;" nnwom no mu nsɛm twee adwene sii sɛdeɛ wɔbɛgyaeɛ nnipa nyiyi mu.
fourth akwasidae damec damec dame dame fifth akwasidae namec biribi wc socroc nyame biribi wo soro sixth akwasidae.
wafom nneɛma nyinaa awie; ne nkɔsoɔ nnuru baabiara.
Ayamtuo brɛfoɔ yi trɛ.Aduane mu nyarewa no tumi trɛ sɛ nnipa yɛ nsuomnuane bi te sɛ "oysters" a yareɛ anya no wɔ nsuom te sɛ "Vibrio choleraeaccumulates" wɔ "planktonic crustacean"s na "oysters" di apotobibire no.
Mfiase asetra ne Adwuma.
Wɔ March 8, 2005 mu no, EPO gyee Neem patenti no toom.
afei, wɔsrɛɛ no sɛ ɔnni nna kakra wɔ wɔn nkyɛn.
Ɔkura Bachelor Abodin Krataa wɔ Engineering ne Sikasɛm mu a ɔnyaa wɔ Swarthmore Sukuupɔn ne MBA a ɔnyaa wɔ UC Berkeley's Haas Sukuu a wɔkyerɛ Guadi.
Nsunsuansoɔ a graase no nya wɔ nneɛma a ɛwɔ yɛn atenaeɛ no so no yɛ nsunsuanso pa.
yɛda onyankopɔn ase wɔ n’akyɛdeɛ a ɛnni kabea no ho.
Ɔno na okura Afrikafo kyerɛwtohɔ a ɛfa mmirikatu a ɛyɛ anammɔn 100 ho, na ɔde sikani 9.40 sii hɔ wɔ Austin wɔ 1974 mu.
Ɔsan yɛ Fourth Republic mmrahyɛbagua a Ɛto so Nsia no muni a ogyina Mion Mantam no ananmu.
abrabɔ ahyɛaseɛ wɔwoo giap ɔsanaa bosome no da a ɛtɔ so aduonu num wɔ afe apem ahankron ne dubaako.
Ɛse nnwinnadeɛ soronko a wɔfrɛ no, a ɛma ɔfasu a ɛwɔ ase no kɔ akyiri kakra na ɛma tɛkrɛma no kɔ anim no yɛ ɔkwan a wɔtaa fa so sa ahorɔw.
Wogyina nnianim nsɛm a ɛsono emu biara yi so a, wobetumi akɔ so akyekyɛ kube dodow mu ayɛ no Pacific kube ne Indo-Atlantic kube, sɛnea ɛmu biara te.
ɔka kyerɛɛ ne mamfoɔ no sɛ, “monhwɛ, israelfoɔ yi ase adɔre, wɔreyɛ adɔɔso dodo ama yɛn.
Enti, nsuo hokwan a ɛwɔ asase mu/asubɔnten ho no ne ɔman no ahyɛdeɛ titire.
amarus yɛ afifide ketewaa bi a etumi nyin bɛyɛ sɛntimita 30.
na seraia yɛ asɛnniiɛ twerɛfoɔ.
Wɔ Poland no, wɔkasa kyerɛ atemmufo a wodi anim wɔ ɔbarima ne ɔbea nna mu bere a wodi asɛm no Wysoki Sądzie ("Asɛnnibea Kunini").
Afei nso sɛ ɔsommɔfoɔ wu a, wɔsi abɔfoɔ yɛ amanneɛ de gya no kwan nanso ɛsiane sɛ ɔyɛ obi a ɔne ɛsono na ɛgorɔ na mpanimfoɔ de ɔsono na ɛbɔ no mmrane nti, wɔtumi frɛ n'ayie no sɛ asonyie.
Efi hɔ rokɔ Serbia hyeɛso no yɛ kilomita nson (7).Sɛ ibutum afi akura no ase aba kurom a, gyedɛ ɛfa kwantenpɔn noso na saa kwan yi bɛfa Vinkovci toa so kɔfa Serbia kɔsi Sid, keteke kwan no ho.
ɛbɛyɛ te sɛ yea a ɛba ɔpemfoɔ a ɔrewoɔ so no.
nsu mu ahoɔden esiane sɛ ɔman no mu ahoɔden a wɔde yɛ anyinam ahoɔden no yɛ nsu mu anyinam.
Ɔsan nso yɛɛ adwuma sɛ ɔkyerεkyerεfoɔ wɔ adwuma mmara ne mmara mu wɔ Zenith University College.
Na 3 pence no ye nea wahyehɛ no krukurwaa.
Wɔ 1985 mu no, wɔmaa no sika de hyehyɛɛ Zimbabwe Fekuw a Ɛhwɛ Mpɔtam Agoruhwɛbea So no.
watu wo agu a wanhunu wo mmɔbɔ, wama ɔtamfoɔ no ani agye wama w’atamfoɔ no mmɛn so.
Ɔno ne ɔbaa nnwomtoni a odii kan too Highlife nnwom a ɛgyee din paa wɔ afe 1957 mu.
Ɔmampɛfo de nsiyɛ yɛɛ ɔman agyiraehyɛde, nnwom, anansesɛm, frankaa ne asɛm a wɔka na wogye toom kɛse.
Gye a wogye tom ne abasobɔde a wɔde ma.
Wɔfrɛ nuklea beaɛ a ɛwɔ cytoplasm no mu no nucleoid.
Wɔ Ghana ne aman a ɛbemmɛn no mu no, ɔgyee din ntɛm ara sɛ sankubɔfoɔ a ɔsen obiara.
Wɔ sɛnkyerɛnne kwan so no, ɛsan kyerɛ;
Koowaa nkrataa, amanebc, abasɛm, adesua nwoma ne deɛ ɛkeka ho bebree no ara yɛ atwerɛtoam.
Mprenpren yi, ɔyɛ dɔkota a ɔyɛ nkɔdaa akoma ho adwuma wɔ Ghana.
na monkae sɛ meyɛ mo bogyani!” enti, abimelek wɔfanom gyinaa n’anan mu kasa kyerɛɛ nnipa a wɔwɔ sekem nyinaa.
mɛgye me kuntu ne me nwera, a anka mepɛ sɛ ɔde kata n’adagya so no.
Gertrude Araba Esaaba Torkornoo (wɔwoo no 11 Ɔpɛpɔn 1962) yɛ Ghana ɔtemmufo ne ɔkyerɛwfo.
Ɔmampɛ hwehwɛ sɛ wɔdi kan nya ɔman adwene, ɔman mu nnipa kuo bi, anaa ɔman.
mo mu biara mma sɛdeɛ wadwene ho no, a ɛnyɛ sɛ yea anaa ɔhyɛ mu, ɛfiri sɛ, onyankopɔn pɛ obi a ɔde anigyeɛ ma akyɛdeɛ no asɛm.
me sufrɛ duruu n’asom.
Ɛtɔ da bi a, wɔma nnamfo da nsow wɔ abusua ho, sɛnea ɛte wɔ asɛm a wɔka sɛ "nnamfo ne abusua" mu no, na ɛtɔ da bi nso a wɔda nsow wɔ adɔfo ho (e.g., "adɔfo ne nnamfo"), ɛwom sɛ wɔde nnamfo a wɔwɔ mfaso ahorow no yɛ nea ɛyɛ kusuu de.
mamma sɛ merebɛka akyerɛ marko teneneefoɔ sɛ wɔnsakyera wɔn adwene na mmom, nnebɔneyɛfoɔ.” mmuadadie ho asɛmmisa ɛda bi a yohane osubɔni akyidifoɔ ne farisifoɔ no redi mmuada no, nnipa bi kɔɔ yesu nkyɛn kɔbisaa no sɛ, “adɛn enti na yohane ne farisifoɔ no akyidifoɔ di mmuada na w’akyidifoɔ deɛ, wɔnni mmuada?” yesu nso bisaa wɔn sɛ, “moahunu ayeforɔkunu nnamfo a wɔbɛba ayeforɔ ase a wɔbɛka sɛ, wɔredi mmuada enti wɔrennidi anaa?
"Spathodea campanulata" yɛ mmoawa a, Australia, wɔ "Asase Ho Banbɔ (Pest and Stock Route Management) Act 2002 ase".
Sɛ yɛhwɛ nkyerɛkyerɛmu a ɛfiri ɛnnɛ mmere yi mua, na wɔfrɛ Yesaia yere nkɔmhyɛnii baa, ɛbɛtumi aba sɛ na ɔwɔ nkɔmhyɛ adom akyɛdeɛ te sɛ Deborah ne Huldah, anaa sɛ ɛbia na ɔyɛ ɔkɔmhyɛnii yere no ntira.
ɛberɛ bi a atwam no, ɛsiane sɛ na moyɛ bɔne na modwene bɔne ho enti, na mo ne onyankopɔn ntam kwan ware a na moyɛ n’atamfoɔ nso.
manase abusua ɔkannifoɔ yair faa argob asase no nyinaa a ɛne basan kɔsii gesurfoɔ ne maakatfoɔ hyeɛ so.
Wɔwoo Kuyon wɔ 28 August 1975.
enti yi adwendwene biara firi w’akoma mu na to ɔhaw biara a ɛwɔ wo mu no gu, ɛfiri sɛ mmeranteyɛ ne ahoɔden yɛ ahuhudeɛ.
Nsusuwii ahorow bi abɔ mmɔden sɛ wɔbɛkyerɛkyerɛ saa abusuabɔ yi mu.
Ɔyɛ Prempeh College sukuuni dedaw.
Akyiri yi wɔ saa afe no mu, bere a wokum Brown akyi no, Redpath bɔɔ amanneɛ wɔ Brown asetena ho nsɛm a edi kan mu sɛ "na ɔnyɛ obi a ɔpɛ ahofadie ara kwa, na mmom obi a ɔpɛ sɛ wotua nneyɔeɛ so ka.
Nnwuma a wɔaboaboa ano.
sɛ wɔn nan nya si nsuo no mu ara pɛ, asuo no bɛtwa afiri atifi ama ano aboa wɔ hɔ.” ɛberɛ a nnipa no sɔree sɛ wɔrekɔtwa yordan no, asɔfoɔ a na wɔso apam adaka no dii wɔn anim.
Wɔhwehwɛ sɛ atemmufo nya abrabɔ pa, i.e.
Wei maa ɔbɔfoɔ no kyeree mpataa no bi maa ne kraman a na ɔfrɛ no daakye sɛ ɔnwe, na sɛ ɔwu a, na kyerɛ sɛ saa ara nso na nipa we bi a ɔbewu.
ɛberɛ a ɔhene no tee mmara no mu nsɛm no, ɔde ahometeɛ sunsuanee ne ntadeɛ mu.
Owie akyerɛkyerɛfo ntetee sukuu wɔ afe 1981 na ɔtoaa so kowie wɔ Suapɔn a ɛne a Ghana Institute of Public Administration.
Ɛyɛ Pericopsis asefoɔ no mu baako.
mo a mote fifire wɔ mo ntadeɛ mu ɛberɛ a anafoɔ mframa ma asase no yɛ dinn no, wobɛtumi aboa no ama watrɛ ewiem, a ɛyɛ dene sɛ kɔbere mfrafraeɛ ahwehwɛ?
asɔfoɔ ne lewifoɔ akyɛdeɛ asɔfoɔ a wɔyɛ lewifoɔ, nokorɛm lewi abusuakuo nyinaa nni kyɛfa ne agyapadeɛ biara wɔ israel ɔman mu te sɛ mmusuakuo a aka no.
nanso, stefano a honhom kronkron ahyɛ no ma no maa n’ani so hwɛɛ ɔsoro hunuu onyankopɔn animuonyam ne yesu kristo sɛ ɔgyina onyankopɔn nsa nifa so.
Wɔde n'aba, koko aba, yɛ chocolate ne koko bɔta.
Simon Atingban Akunye (wɔwoo no 2 Ɔpɛpɔn 1954) yɛ Ghana amanyɔni.
Ɔne Popcaan ne Jah Vinci bɔɔ nnwom wɔ Ghana Nnwom Nnawɔtwe a wɔyɛe wɔ Accra Agumadi Agumadibea no mu.
Serekwakwaerekwakwa yɛ ahwɛgorɔ a kasa a agorɔmma de di dwuma no ma no yɛ sere.
woadi m’asɛm ama me, na mɛnya m’ahofadie; woatena w’ahennwa so, abu atɛntenenee.
Akonnwa no wɔ Kumase Metropolitan mansini a ɛwɔ Asante mantam wɔ Ghana.
Dermatitis herpetiformis nsɛnkyerɛnne no bi ne ahoɔhene, nka ne ahohyehyeɛ.
Bere a Ousmane san fii Paris kɔɔ Senegal no, ɔsan gye n'amammerɛ ne n'amammerɛ tom bio.
Akyiri yi, wɔde asɛmfua no dii dwuma kɛse wɔ kanon mmara mu de sii gyinae a ɛho hia, titiriw mmara a pope no de mae, a mprempren wɔfrɛ no asomafo mmarahyɛ bagua no.
monkamfo awurade, ao israel fiefoɔ; monkamfo awurade, ao aaron fiefoɔ; monkamfo awurade, ao lewi fiefoɔ; monkamfo awurade, mo a mosuro no.
Wɔtoo ne nsa frɛɛ no wɔ London maa no bɛtoo dwom.
Adeyɔ kasasin yɛ kasasin a ne ti asɛm yɛ adeyɔ na ɛtumi yɛ asɛmfua baako, mmienu anaa deɛ ɛboro saa na ɛnyɛ berɛ nyinaa na Adeyɔ asɛm no nko ara nam yɛ adeyɔ kasasin.
Beae A Minyaa Mmoa Firiiɛ.
Mfe pii a atwam no, Amerika tete nneɛma akorae ahodoɔ gyee Egyptfoɔ adamoa ne nnoɔma a wɔde siee awufoɔ no de kyerɛe sɛ ɛyɛ tete amammerɛ ahodoɔ ho nnoɔma.
asɛnnibea a ɛkorɔn a edi hɔ a wɔde asɛm kɔdan no ne asɛnnibea kunini appellate division a wɔsan frɛ natemmufo.
Wɔ Afrika Atɔe famfo aduruyɛ mu no, wobu paradise aba no sɛ ɛyɛ aduan a ɛma obi ho tɔ no na ɛma ɔhome, na wɔ Efikfo a wɔwɔ Nigeria no mu no, wɔde di dwuma de hwɛ ade na wɔsɔ wɔn hwɛ de hu sɛ wodi fɔ.
Nnuru a wɔfrɛ no Pharmanova.
Berɛ a na ɔwɔ mfeɛ num (5) no, ɔne ne abusuafoɔ tu kɔɔ Zagreb.
Sɛ́ Ministry of Tourism, Culture & Creative Arts
Mfeɛ mpem mmienu ne nan Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ no kɔɔ so wɔ North Dayino nnipa mmiɛnsa na na wɔn din wɔ abatoɔ nkrataa nom a ɛwɔ sɛ wɔto aba ma no.
na meka kyerɛɛ no sɛ, “ɛsɛ sɛ wo ne me tena nna bebree, na wogyae w’adwamammɔ no; wo ne ɔbarima biara nnyɛ nnamfo.
Na ɔsan yɛ CPC no sohwɛfoɔ Boafoɔ.
Ocloo ka wɔn a wɔhyehyɛɛ no ho na na ɔyɛ Wiase Mmea Sikakorabea Akwankyerɛ Kuw no guamtrani a odi kan fi 1979 kosi 1985.
ɔkaa sɛ, “ma ɛda a wɔwoo me no nyera, ne anadwo a wɔkaa sɛ, ‘wɔawo ɔbabarima no!’ saa ɛda no nnuru sum; mma ɔsoro onyankopɔn nhwehwɛ akyire kwan; mma hann biara ntɔ ngu so.
ɔnyɛ amanamanmufoɔ nso onyankopɔn bi anaa?
Wɔpw Kwame Baah sɛ Soafoa ɔhwɛ amanɔne nsɛm so bre a wotuu Dr.
Gladys Norley Ashitey a ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo (New patriotic party) nso gyina maa mpesua no wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan (2004) nom.
“ ‘nnome!
ɛda bi, ɔbarima bi a ɔyɛ baal-salisani brɛɛ onyankopɔn onipa no atokoɔ foforɔ bɔtɔ ma, ne burodo mua aduonu.
Which?, kratawa bi, 1920; I.
Wɔ 1 March 2010 no, Djibo paw nsakraeɛ aban a asomfo 20 na wɔwom.
Na Koo Nti firi Tafo.
Enoch Teye Mensah (MP firi 1996-2015) wɔ NDC primaries mu sɛ ɔbɛnya hokwan agyina party no ananmu wɔ 2016 mmarahyɛ bagua abatoɔ no mu.
Nsanhɔ (Comma- (,).
Nneɛma a wɔde yɛ hu.
Nwoma a ɛdi kan wɔ Apam foforɔ no mu ne Nsɛmpa no, "The Gospels" a ɛyɛ nwoma nnan; Mateo asɛmpa, Marko asɛmpa, Luka asɛmpa ne Yohane asɛmpa.
nanso, wɔde atokoɔ mu atokoɔ papa bɛma mo adi; mede ɔbotan mu woɔ bɛma mo amee.” nnwom dwom asaf dwom.
Na ɔyɛ ɛdɔm dodoɔ baano da ni wɔ mmrahyɛbedwafie ɛberɛ a na ɔwɔ aban mu no ɛna bio nso na ɔyɛ Ɔsoafoɔ ɔhwɛ Afisɛm, Nsaase ne Akwaeɛ so.
"Ndlovukati" dibea no nyaa ɔhaw foforo wɔ Sobhuza II wu akyi, bere a obi a okura dibea no de ne ho hyɛɛ Ɔheneba Mfanasibili amammui nhyehyɛe a na n'atirimpɔw ne sɛ obegye ahenni no afi ne nsam no mu no.
Saa berɛ no, Heiko Maas a na ɔyɛ Germany amannɔne nsɛm ho ɔmansin sohwɛfoɔ no gye toom sɛ:
Wɔ adannandi no akyi bere tiawa bi no, wɔyɛɛ nsusuwso kakraa bi foforo a ɛnyɛ dɔnhwerew te sɛ Dunan, Sangban, Kenkeni ne Ngoma sanku..
“awurade de nkwa ne owuo nyinaa ba; ɔka ebi hyɛ damena mu, na ɔnyane ebinom.
Wogye tom wɔ aman mmarahyɛ bagua ahorow bi mu (national constitutions) ne Amansan Mpaemuka a Ɛfa Hokwan a Nnipa Wɔ Ho (Universal Declaration of Human Rights) ne Amanaman Ntam Apam a Ɛfa Sikasɛm, Asetra ne Amammerɛ Hokwan Ho no mu (International Covenant on Economic, Social and Cultural Rights).
Afoforo no ne Ɔtemmufo Clemence Jackson Honyenuga, Ɔtemmufo Issifu Omoro Tanko Amadu ne Ɔtemmufo Emmanuel Yonny Kulendi.
Anum kankan gu ahodoɔ mmienu.
Adwene mu nnoɔma
sidonfoɔ frɛ no hermon sirion ɛnna amorifoɔ frɛ no senir.
Na wɔgye di sɛ honhom bi na ɔte ɔtare no mu, na ɔde ne tumi no maa ɔbaa bi a wɔfrɛ no Senam ne Carol (The Ewe Twins), na ɔde no kaa wɔn ma wɔtenaa hɔ, na wɔsom honhom no.
Wɔ Kitawonsa 2021 mu no, ɔde afuo mu nneɛma a ne boɔ yɛ ¢500,000 maa akuafoɔ bɛboro 6,000 a wɔwɔ Kwahu Apueeɛ Mantam mu sɛ wɔmmoa wɔn kuayɛ adwuma.
nanso, haman hyɛɛ ne ho so kɔɔ efie.
Ɔwiee T.I Ahmadiyya ntoasoɔ sukuu, kumase ɛna ɔkɔɔ Kwame Nkrumah suapɔn kɔyɛɛ International Business.
Po IV, Nkyekyɛm 6.1 a ɛwɔ Ɔhemmaa no Mmara ne Ahyɛde a ɛfa Canada Asraafo Kɔlege ahodoɔ (QR Canmilcols) ho no fa ho.
Addo sii akan wɔ Asutifi North (Ghana parliament constituency) wɔ Ahafo Mantam mu wɔ National Democratic Congress tekiti so wɔ afe 2024 Ghana amansan abatoɔ no mu na ɔdii nkonim a 18,584 gyina hɔ ma 56.67%.
nkunim a woanya mma ɔha mu nkyekyɛmu aduonum nnwɔtwe akyirepɔ nsia.
Owura Oduro Richard Anokye nso gyinaa sɛ kɔntɔnkorɔ a wangyina amannyɔkuo biara anan mu.
Wɔnam ne nneyɛe so kyerɛkyerɛɛ onipa no mu na wogyinaa hɔ maa no; bere kɔɔ so no, asɛmfua agyapade no bɛkyerɛɛ, nea edi kan no, onipa anaa onipa foforo su a ɛkyerɛkyerɛ mu; nea ɛto so abien, abusuabɔ a obi ne ade bi wɔ; na nea ɛto so abiɛsa no, ade a wɔkyerɛ ase sɛ obi a ɔwɔ.
nanso, awurade maa no dii nkonim saa da no.
wɔn a wɔpɛ sɛ wɔde onyamesom pa tena ase kristo yesu mu nyinaa no, wɔbɛtaa wɔn, nanso nnipa bɔne bɛkɔ so asɛe daa na wɔadaadaa afoforɔ ne wɔn ankasa wɔn ho.
mpo asukɔnkɔn a ɔwɔ ewiem nim ne mmerɛ a wɔahyehyɛ ama no, na aturukuku, asomfena ne anyankuku hunu ɛberɛ a wɔtu kɔtena baabi, nanso me nkurɔfoɔ nnim deɛ awurade hwehwɛ.
Sɛ abanfotufoɔ no, Mavis Hawa Koomson ye obi a ɔyɛ ɔman panyin no tsotsomutso a ɔboa ma wosisi gyinae ahorɔw a ɛboa ɔman no.
Ɛso mfasoɔ.
Akyerɛkyerɛfo binom a wɔsom wɔ Kikam Adventist Sukuu no mu wɔ mfe a edi kan a na ɛwɔ hɔ no mu bi ne J.
“yei ne awoɔ akyi ahyɛdeɛ.
onyankopɔn bɛyɛ deɛ ɛtene.
Ɔsan yɛ amanyɔni.
Wɔde ɔman bi amammuo amammerɛ dua ne manfoɔ mu na wɔde firi awoɔ ntoatoasoɔ baako mu kɔ foforɔ mu sɛ amammuo mu ayɔnkofa nhyehyɛeɛ no fa.
Nkran man mu na ɔman no wiemhyɛnbea kɛse a wɔfrɛ no in no.
Wodii ɔbo no wɔ Helafo bere so, na wogye di sɛ mfiase no na wɔde akyerɛ wɔ asɔrefie bi mu ebia na ɛwɔ Sais.Ɛbɛyɛ sɛ wotu kɔɔ baabi foforo wɔ tete mmere no awiei anaasɛ wɔ Mamlukfo bere so no,na awiei koraa no wɔde yɛɛ adansi nneɛma wɔ Fort Julien a ɛbɛn Rashid (Rosetta) kurow a ɛwɔ Nil Delta no a wosii no mu.Franseni ɔsraani panyin Pierre-François Bouchard na ohuu no wɔ July 1799 mu wɔ Napoleon ɔsatu no mu wɔ Egypt.Ɛno ne Tete Misrifo kasa abien nkyerɛwee a edi kan a wɔsan nyae wɔ nnɛyi mmere yi mu, na ɛkanyan ɔmanfo pii anigye denam tumi a ɛwɔ sɛ ɛbɛkyerɛ nkyerɛwde a wɔde nkyerɛwde a ɛyɛ fɛ a wɔankyerɛ ase kan no ase no so.Ankyɛ na abo so mfonini ne plaster a wɔde ayɛ nneɛma fii ase dii akɔneaba wɔ Europa tete nneɛma akorae ne nhomanimfo mu.Bere a Britaniafo dii Fransefo so nkonim no, wɔde ɔbo no kɔɔ London wɔ nhyehyɛe a ɛwɔ Alexandria a wɔde wɔn nsa hyɛɛ wɔn nsa wɔ 1801 mu no ase.Efi 1802 no, ɛkame ayɛ sɛ wɔde akyerɛ baguam wɔ Britania Tete Nneɛma Akorae bere nyinaa na ɛno ne ade a wɔkɔ hɔ sen biara.
aman a atwa ahyia no bɛbisa sɛ, “adɛn enti na awurade ayɛ saa asase yi saa?
mfeɛ mpem mmienu ne aduonan ne mfeɛ mpem mminu ne aduanan nnum mu wɔ ɔpepem ɔha aduanan baako.
Adesua mu tu kɔtenafo pii naa tu kɔ ɔman a ɛtɔso mmiɛnsa wɔ aberɛ a wɔn awie wɔn adesua no wɔ Gɛɛmani.
Nsunsuansoɔ A Ɛbɛtumi Aba.
ɛfiri tee kɔ soro na kɔsi nea ɛda fam na so kɔsi nea, a ɛkyerɛ sɛ no da fam nanso ɛdane kɔ soro wɔ n'awieiɛ.
agyidifoɔ bi a wɔfiri kipro ne kirene kɔɔ antiokia kɔkaa asɛmpa a ɛfa awurade yesu kristo ho no kyerɛɛ amanamanmufoɔ no.
Ne nyinaa mu, deɛ na aba foforɔ na ɛsane nso gyina ne nan so ne mfoni a ɔyɛɛ wɔ mmoa nwoma so.
Yɛyɛ Nkrɔfoɔ Bɛn (Who We Are)
Wɔ afe 1967 mu no, onyaa Diploma wɔ Nsɛm ho amanneɛbɔ mu fii kɔlege koro no ara mu.
Ebia wɔahyɛ da ayɛ nsɛm foforo a ɛnteɛ.
Yahya Jammeh aban no sesaa din a wɔde frɛ no tenten no yɛɛ no Islamic Republic of The Gambia wɔ December 2015 mu.
asuafoɔ no hunuu awurade no, wɔn ani gyee yie.
Amon Kotey yɛ akuturukubɔfoɔ a ɔfiri Ghana.
Nsaguo ho nhwɛsoɔ.
Asawase(yɛ abatoɔ mpesua no mu baako wɔ Ghana mmarahyɛbadwam.
Saa sukuufo yi nso kɔsra mmoa Yɛmmea no da koro no ara na wɔsan ba, sɛ wɔde toto ahɔho a wɔde nna pii hwɛ mmoa Yɛmmea no yiye no ho a."
ɛfiri sɛ, ɛno enti na meda afiase no.
ɔbabarima twiri n’agya, ɔbabaa sɔre tia ne maame, asebaa nso tia n’ase na onipa biara atamfoɔ bɛfiri ɔno ankasa ne fiefoɔ mu.
nti, ɔhene no ka kyerɛɛ no sɛ, “beltesasar, mma daeɛ no ne n’asekyerɛ mmɔ wo hu.” beltesasar buaa sɛ, “yei deɛ, nana, anka daeɛ no ne ne nkyerɛaseɛ no ɛmpare wo na ɛnkɔ w’atamfoɔ so!
Yɛnferɛ obi a ɔfiri Nsuta sɛ "A-Nsuta" wɔ Asante mu.
Saa ahyɛnsodeɛ yi kyerɛ sɛdeɛ a onipa bi bɛsi adanedane ne ho wɔ asetena mu abrabɔ wɔ berɛ pa ne berɛ bɔne mu.
wɔsiesiee deɛ anka yuda ahemfo a wɔdii ɛkan no rema asɛe no.
Konadu-Yiadom nyaa abatoɔ 22,219 a ɛyɛɛ abatoɔ 43.04% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu berɛ a NDC mmarahyɛ baguani kandifoɔ Emmanuel Kwadwo Agyekum nyaa abatoɔ 29,408 a ɛyɛɛ abatoɔ a wɔtoo no nyinaa mu 56.96%, PNC mmarahyɛ baguani kandifoɔ Florence Ampour nyaa abatoɔ 0 a ɛyɛɛ abatoɔ no nyinaa mu 0% to.
na lewifoɔ a wɔfiri kohat ne kora mmusua mu sɔre gyinaeɛ teaam denden sɔree awurade, israel onyankopɔn.
Afe 2016, ɔdii nkuguo na Alhassan Abdulai Red gyina hɔ maa National Democratic Congress (NDC).
“ɛno enti yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: esiane sɛ wo werɛ afiri me na woato me atwene w’akyi enti, ɛsɛ sɛ wonya w’aniwudeɛ ne w’adwamammɔ so akatua.” awurade ka kyerɛɛ me sɛ, “onipa ba, wobɛbu ohola ne oholiba atɛn anaa?
Wɔ 1957 mu no, ɔhyeɛ n'amannɔne adwuma ase.
Ɛbɛtumiayɛ sika, nnoɔma, akwanyaa agyapadeɛ ne deɛ ɛkeka ho.
na afɔrebukyia no nkatasoɔ yi bɛyɛ kɔkɔbɔ ama israelfoɔ.” enti, ɔsɔfoɔ eleasa faa aduhwamhyeɛ nkukuo ahanu aduonum no na ɔboro ma ɛyɛɛ ntrawa na ɔde kataa afɔrebukyia no so, na israelfoɔ no nam so akae sɛ obiara a wɔmmaa no ho kwan anaa ɔmfiri aaron ase no, ɔnni ho kwan sɛ ɔba awurade anim bɛhye aduhwam.
Deɛ ɛka biribi fa edin ho(Relative Pronoun).
sɛ ɛnam kronkron bi hyɛ obi atadeɛ mmuano mu, na sɛ ɛho kɔ ka burodo anaa abɔmu, nsã anaa ngo anaa aduane foforɔ bi a, ɛno nso bɛyɛ kronkron anaa?’ ” asɔfoɔ no buaa sɛ: “dabi.” na hagai bisaa sɛ, “na sɛ obi nso de ne ho ka efunu de gu ne ho fi, na ɔde ne ho twitwiri nneɛma a wɔabobɔ din yi bi ho a, na wɔagu ho fi anaa?” na asɔfoɔ no buaa sɛ, “aane.” afei, hagai kaa sɛ, “ ‘saa ara na nnipa no ne saa ɔman yi teɛ.’ saa na awurade seɛ.
Wɔtoo aba a edi kan wɔ mpasua no so wɔ Ɔpɛnimma bosome no mu wɔ afe 2012.
Mprempren ɔyɛ West Africa Regional director ma ABANTU for Development, amanaman ntam ahyehyɛde a ɛnyɛ aban de a ɛma mmea tumi denam akannifo ntetee a wɔde ma wɔ nkɔso a ɛtra hɔ daa mu.
yɛɛ mmerɛw enti wɔ atubrafo nniso ase no ɔhemmaa ɛnanom te sɛ mmea afoforo a wɔwɔ asasepɔn no so no.
"Wɔatwerɛ nsɛm wei wɔ Asante Twi Kasa mu"
Sɛ ebia, adan ho, ntaaseɛ mu, ahyeampoma so, nnwumakuo ne sukuu binom ahyɛnsodeɛ mu ne deɛ ɛkeka nso.
Ɛfiri hɔ na nnipa a wɔtenaa ase wɔ aman foforɔ so no yɛɛ wɔn nhwehwɛmu, na mpɛn pii no, na wɔn adwene yɛ wɔn sɛ nyansapɛfoɔ a wɔrekyerɛkyerɛ wɔn amammerɛ mu no na wɔrekyerɛkyerɛ wɔn amammerɛ mu.
Harimia Ahmed yɛ Idi Nadhoim yere, na ɔyɛ Vice-President of the Comoros fi 2006 kosi 2011.
anoma no se oforo dan ako bie adidi pekyie no so akyere ananse na kwaku ananse de sekan atwa ne.
Ɔsan nso yɛ Hajj Chairman wɔ Office of the President firi afe 2013 kɔsi 2016.
Na ne mansin no yɛ amansin 8 a New Patriotic Party dii nkonim wɔ Central mantam mu wɔ saa abatow no mu no fa.
na saa akwantuo yi yɛ adeyɛ a ɛbɛtrɛ yen nhwehwɛmu wɔ nsunsuansoɔ a ɛnam textile microfibre a wɔ de mane.
akwantufoɔ mane firi wɔn akwan so; wɔforo kɔ nsase bonini so na wɔwuwu.
Oppong Nkrumah Education and Skills Development Fund no yɛ biribi a Ofoase Ayirebi MP ne Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ Amanneɛbɔ so, Kojo Oppong Nkrumah, de sii hɔ wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du-nson (2017) mu sɛ wɔde bɛboa mmabunu a wɔwɔ mpɛsoa no mu ama wɔanya nteteeɛ ne nimdeɛ.
Adwuma a wɔyɛeɛ no de nsɛmma nhoma no mu asɛm bi hyɛɛ nkoa a wɔsan de wɔn kɔɔ Amerika no abakɔsɛm mu, wɔ afe 1619 mu bere a nnipa a wodii kan de wɔn kɔɔ Virginia a na wɔyɛ nkoa no duu hɔ no.
.Na ɛsɛ sɛ saa akwantuo yi yɛ PM akwantuo a ɛdi kan wɔ wimhyɛn mu na na wayɛ nhyehyɛeɛ dedaw wɔ nneɛma a ɔbɛyɛ bere a wadu Dubai pɛ a ebinom bi ne; aguadidan bi a ɔkɔɔ ansa na Buronya reba ne mmeae a ɛyɛ anigye a na wate ho asɛm a ɔbɛkɔ akɔhwɛ.
amanaman bɛfa wɔn de wɔn aba wɔn ankasa atenaeɛ.
Robotics Education & Competition Foundation (REC Foundation anaa RECF) yɛ 501(c)(3) ahyehyɛdeɛ a ɛnyɛ adwuma a wɔde hwehwɛ mfasoɔ a wonim no yie sɛ ɛhwɛ akansiɛ ne nhyehyɛeɛ so ma VEX Robotics Competition.
Berɛ a ɔwɔ ntoasoɔ sukuu mu wɔ afe apem ahankron aduosianan (1964) mu no, ɔbɔɔ atesɛm krataa bi a wɔfrɛ no La Voix du Cours Normal, na ɔtwerɛ nkrataa wɔ ne dwumadie nkrataa no so de nsɛm a ɔnya firi, ne amanaman ntam radio adwumayɛbea ahodoɔ no anɔpa dwumadie ahodoɔ mu.
Ɔdii nkonim wɔ abatoɔ no mu ɔha mu nkyekyɛmu 46.9 a ɔnyaa ɔha mu nkyekyɛmu 22.3 ma ɔbɛyɛɛ mmrahyɛbaguani a ɔdi kan koraa maa Nkoranza Atifi fam amansin a wɔabɔ no foforɔ no, ɛfiri 7 Ɔbɛnem 2005.
ɛberɛ a gaal hunuu wɔn no, ɔka kyerɛɛ sebul sɛ, “hwɛ, nnipa bi firi bepɔ no so reba!” sebul buaa sɛ, “ɛyɛ mmepɔ no sunsum na ayɛ sɛ nnipa no.” nanso gaal sane kaa sɛ, “dabi, nnipa bi resiane mmepɔ no.
Wɔpaw no sɛ Asɛnnibea Kunini temmuafo wɔ afe apem ɔha nkron ne aduasia nkron (1969).
Mali man a ɛwɔ tumidi no yɛ amantam dunkron na n'ahye a ɛwɔ atifi fam no kɔ Sahara Anhweatam no mfinimfini tɔnn.
Abusua kuo bi a ɛbɔ ntɔn baako bɛtumi de edin bi ato wɔn ho sene sɛ ɔde tete din bi a na yɛde ferɛ wɔn
Highlife nnwom yɛ abibiman nnwom adada no mu baako a wɔnam Englesi aborɔfo amammerɛ so de baa baa Abibrem Atɔeɛ aman bi te sɛ Ghana, Nigeria, Sierra Leone, Liberia ne aman ahodoↄ no so
egya firi wɔn anom bɛkunkum atamfoɔ biara a wɔpɛ sɛ wɔha wɔn no.
monyɛ me home nna kronkron na ɛnyɛ nsɛnkyerɛnneɛ wɔ me ne mo ntam.
benyamin abusuakuo mu nnipa a wɔsɔɔ wɔn ano si mpem dumienu .
Ɛno akyire no ɔkɔsuaa Masters degree wɔ Electrical engineering ne computer Science mu firii Georgia Institute of Technology.
Na nnipa ɛtoo aba no paa yɛ mpem aduasa nsia, ahannwɔtwe ne du baako (36,811) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduowɔtwe num akyirepɔ nsia(85.6).
Wɔhunuu pyridoxine wɔ afe apem ahankron ne aduasa nnan,na wɔyɛɛ no afe apem ahankron ne aduasa nnan.Ɛka wiase apɔmuden kuo no nnuro a ɛhia no ho bi.
Wɔde mfidie a ɛnyɛ den a wɔde di dwuma titire te sɛ "microwave oven ne remote controls" ka ho, na saa ara na mfidie a wɔde yɛ adwumayɛbea te sɛ mfididwuma mu robɔt ne kɔmputa boa adwini, ne mfidie a wɔde di dwuma wɔ ɔkwan a ɛkɔ akyiri so te sɛ ankorankorɛ kɔmputa ne mfidie a wɔde di dwuma wɔ telefon so te sɛ "smartphones" nso ka ho.
yesu twee ne ho kɔbɔɔ mpaeɛ ahemadakye a na ɛnim nteteeɛ no, yesu sɔre firii efie hɔ kɔɔ baabi a ɛhɔ yɛ dinn, kɔbɔɔ mpaeɛ wɔ hɔ.
Frank Annoh-Dompreh (wɔwoo no wɔ Ahinime bosome da a ɛtɔ so aduonu nnum wɔ afe apem ahankron aduoson nson, 25 October 1977) a ɔyɛ Ghana amanyɔni na ɔsan yɛ kɔnsultanti.
sɛ me nso metia wɔn te sɛ deɛ ɛsɛ na mede wɔn kɔ wɔn atamfoɔ asase so a, afei, wɔn akomaden no ano bɛbrɛ ase, na wɔbɛtua wɔn bɔne so ka.
Ɔdaa ne ho adi wɔ tɛlɛbihyin so sɛ "Charter House's Rhythm" ahɔhogyefoɔ, anigyedeɛ dwumadie bi ho ɔkwankyerɛfoɔ, faako a obisabisaa nnipa a wɔagye din pii nsɛm no.
Dwom yɛ nhoma a ɛwɔ apam dadaa no mu.
wɔaka ɔmananarchism ho asɛm sɛ nifa fam ɔmampɛ adwene a ɛyɛ katee a ɛkamfo mmusuakuw mu mpaapaemu ne aborɔfo mmusuakuw.
Mmuaeɛ
sɛ wowɔ aso a, ɛnneɛ tie deɛ honhom no ka kyerɛ asafo no.” ɔsoro pono a wɔabue yei akyiri no, mehwɛ mehunuu ɛpono a abue wɔ ɔsoro.
Wobetumi de brɔs a wɔde twitwi sẽ ayi nneɛma fi wɔ se no mmeae ahorow afi hɔ, nanso entum enyi sẽ ntam anaa amena mu ne se ntam fi a ɛwɔ mmeae a wɔde we ade no.
abusua no nyinaa nya wɔ berɛ a awerɛhoↄ ne adehwere bi aba mu.
Ɛka asubɔnten Ogooué a ɛbɛn Bifoun kurow no ho.
Baabi a wɔgye to mu sɛ ɛhɔ na n'ase firi pa ara ne Central America ne America anaafoɔ fam.
Akropong()
dane w’ani hwɛ me, na dom me, ɛfiri sɛ meyɛ ankonam na meyɛ mmɔbɔ.
Wɔ December 2018 mu no, Hal Leonard de too dwa sɛ wɔatɔn wɔn dwadie ho din ahodoɔ nnum—Hal Leonard Books, Applause Theatre & Cinema Books, Amadeus Press, Backbeat Books, ne Limelight Editions —ama Rowman & Littlefield.
Lower West Akim mansini wɔ Apueeɛ mamtamu wɔ Ghana.
Russia trɛw fa bere nhyehyɛe du-baako so na ɛne aman dunan kyɛ asase hye.
ɛsɛ sɛ mekasa na me ho tɔ me; ɛsɛ sɛ mebue m’ano na me ma mmuaeɛ.
nsuro, ɛfiri sɛ, meka mo ho; mede wo mma bɛfiri apueeɛ fam aba na maboa wɔn ano afiri atɔeɛ fam.
na nnipa a wɔwɔ asase no so nyinaa kɔɔ baal abosonnan mu, kɔbubu guu fam.
Asotwe ko tia nsɛmmɔnedi wɔ akwan abiɛsa so:
Amansan nyinaa nhwehwɛmu anaa nhwehwɛmu a wɔyɛ wɔ nnipa pii mu no fa obiara ho nhwehwɛmu ho.
ɛnna ɔsusu ahoma no baako a, na wakyerɛ sɛ wɔnnyaa saa a na moabfoɔ no yɛ lot asefoɔ a wɔtenaa nkyene po no apueeɛ fam.
Ɛhoa ho Nsɛnkyerɛnne.
Wɔwoo Adam Kɔtɔnimaa da a edi kan 1956 wɔ Ghana.
Nyiyim a egyina ɔbarima ne ɔbea nna, abusuakuw, ne adesuakuw so nyinaa da so ara wɔ South Africafo amammerɛ mu.
Nipa a ɔda saa adwumakuo yi ano yɛ mfidie dwuma yi de Owura kenneth Guantial a ɔfiri Kenya, w'adi mfeɛ aduasa nan(34) ɔyɛ obi a ɔwɔ dɔ ma wiase bammɔ ho.
ɛnnɛ nnyɛ da a wɔkum obi.
1974 ne 1976 ntam no, na ɔhwɛ Ghana nsrahwɛ nsɛm so.
wɔwiee nsiesie no, wɔde sika no nkaeɛ brɛɛ ɔhene no ne yehoiada.
obaa fie osee kwatima se nne wanko wuram anko fa enam amma ade a meyo wo wo mpe.
Na Ayariga yɛ Ghana mmarahyɛbedwanii ma Bawku Central firi mfeɛ mpem mmienu ne num(2005) nom nanso ɔdii ntwo wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe (2008) abatoɔ nom maa Adamu Dramani Sakande a ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party mu faa akonnwa no.
ɛnnɛ yɛ da kronkron wɔ awurade anim.
Wɔ 1992 Awɔw Bere mu Paralympics mu, wɔ Barcelona no, onyaa sika kɔkɔɔ wɔ Singles 4 akansi mu, ne dwetɛ wɔ team 5 akansi no mu.
sɛdeɛ nwansena funu ma aduhwam yi nka bɔne no, saa ara na nkwaseasɛm kakra boro nimdeɛ ne animuonyam so.
wobɛsɔre na woahunu sion mmɔbɔ; berɛ aduru sɛ wohunu no mmɔbɔ; ɛberɛ a wohyɛeɛ no aso.
aman a wɔka bom yɛ adwuma adwene a ɛne sɛ commonwealth citizenship no wɔ hɔ fi bere a wɔde amanaman.
Wasan asom bio sɛ asoeɛ a ɛhwɛ ɔman yi nwomasa soɔ.
Wɔ Ɔkɔtɔberɛ 2021 mu no, Owura Ernest Arthur a na ɔyɛ Metropolitan Chief Executive for Cape Coast no de Ricketts-Hagan kɔɔ asɛnnibea wɔ ne nsɛm a ɔde bɔɔ no ahohora no ho.
N'ahaban no ne tenten yɛ sɛntimita 1.
Ɔyɛ Nkran ni na ɔyɛ La kuromni a wɔsan frɛ no Labadi wɔ Greater Accra Mantam wɔ Ghana.
Wɔwoo wɔn babea Geta (Georgetta) akyiri yi wɔ 1962 mu, na Striggner Scott nso woo Dadzie mma afoforo, Yasmin, Stella, Barry, ne Gary.
Ɔdii nkonim wɔ Ghana amansan abatoɔ mu wɔ December 2008 mu a ɔnyaa abatoɔ 66%, wɔ Ghana amansan abatoɔ mu wɔ December 2012 ne afe 2016 mu no, ɔnyaa 59.81%.
monnyina mu dennen.
nanso mede me ho to wo dɔ a ɛnsa da no so; m’akoma di ahurisie wɔ wo nkwagyeɛ mu.
wɔte sɛ mmɔfra a wɔte baabi redi agorɔ.
Wɔ Ghanafo sini ahorow a wɔyɛe toatoa so akyi no, n'adwuma no nyaa nkɔso kɛse foforo bere a ofii ase yɛɛ dwumadi atitiriw wɔ Nollywood (Nigeria) sini ahorow mu ne "Journey of the Dead" (2001).
nanso mmarima teneneefoɔ de asotwe a wɔde ma mmaa a wɔsɛe awadeɛ na wɔka mogya guo bɛbu wɔn atɛn, ɛfiri sɛ wɔyɛ awaresɛefoɔ, na wɔn nsa ho wɔ mogya.
na wɔde atua adwumayɛfoɔ a wɔbɛsiesie awurade asɔredan no ho ka.
Woyaya yɛ Ghana Afro-rock nnwontofo kuo Osibisa no nnwom a ɛtɔ so mmienu a woyii no adi wɔ afe 1971 wɔ MCA.
Nnua a wɔde kan a wɔde di dwuma no yɛ baako.Mfitiaseɛ no na wɔde abacus no yɛ nkontaabu ho nnwuma.
ɔyɛ obi ɔtwee mma no mu bebree maa amanyɔkuo New Patriotic Party wɔTarkwa-Nsuaem abatoɔ mpɛsoa a ɛwɔ Atoe Mantam no mu wɔ Ghana.
Nea wobu no sɛ ɛyɛ nea ɛde ne ho to wɔn ho wɔn ho so a wontumi nnye ntom wɔ hɔ.
yesu hunuu saa no, ɔbisaa asuafoɔ dumienu no sɛ, “mo nso mobɛgyae m’akyidie anaa?” simon petro buaa no sɛ, “awurade, hwan nkyɛn na yɛbɛkɔ?
There are Public Transports from Techiman to major cities such as Accra ; Kumasi; Mim, Ahafo ; Sunyani; Takoradi; Tema; Ho; Wa; Bolgatanga; Elubo; Aflao
na asutwafoɔ a wɔfiri nnommum mu baeɛ no de anantwie dumienu, nnwennini aduɔkron nsia ne nnwammaa aduɔson nson, bɔɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ, maa israel onyankopɔn.
wɔn a wɔhunu wɔn nyinaa bɛgye ato mu sɛ wɔyɛ nnipa a awurade ahyira wɔn.” awurade mu na me ho sɛpɛ me mmorosoɔ, me onyankopɔn mu na me ɔkra di ahurisie.
Ahenni no nso hyiaa nsɛnnennen a efi Britaniafo hɔ efisɛ na wɔrebɔ mmɔden sɛ wobenya Benin ahode.
ɛnyɛ no bɔne biara.
Berɛ a afifideɛ a wɔyɛɛ no trɛ kɔɔ atifi fam atɔɛ kɔɔ mmeaɛ a M.balbisiana yɛ kurom hɔfo (hwɛ asase mfonini) no, afrafra ahoroɔ bae wɔ ahoroɔ mienu no ntam na afei wɔkɔɔ so yɛɛ no ahoroɔ pii.
adɛn enti na mo bo afu saa asɛm yi ho?
Akwan horow pii wɔ hɔ a wɔfa so dua Key limes.
wɔsane bisaa no sɛ, “ɛnneɛ, na wone hwan?
yaw nsɛm yi wɔ akuapem kasa mu yaw owusuboateng wɔwoo no ɔpɛpɔn yɛ ghana nhomasua ho nimdefo.
awɔ mma!
Aban no huu beae no ansa na wonyaa fahodie wɔ 1952 mu no, wogyee 166 square kilometres (64 sq mi) asase a ɛwɔ hyɛn gyinabea no atifi fam, a wɔde hyɛɛ adwumakuo a ɛde Tema Development Corporation nsa sɛ wɔnfa hɔ nyɛ mfirinnwuma ne nnipa atenae.
na ɛyɛ ɔbosome a ɛtɔ so nkron a na ɔhene no te awɔberɛ dan mu reto ogya a ɛsi n’anim.
Owuiɛ Dwoda, 21 Ɔpɛpɔn bosome da ɛtɔ so aduonu -baako wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du-nwɔtwe mu wɔ yareɛ tiawa bi a ɔyareɛ no oprehyɛn a wɔde siesie no akyi.
Ɛnyɛ nnoɔma kronkron anaa nneɛma a wɔde di afahyɛ nko ara na Nigerfo hwehwɛ, na mmom nnwinnade a ɛho hia paa wɔ nnwom a wɔde di dwuma wɔ wɔn amanne mu a wɔn honam fam agyapade a wɔhweree ama ayɛ mmerɛ no nso.
Wɔmaa wɔn a wɔsan bae no nsa kaa wɔn wɔ amanne kwan so wɔ Cape Town, a na amammerɛ mu akannifo, mpanimfoɔ, ne aban mpanyimfo ka ho.
Wadane aboa nanka, wɔakyekyere kahyire agu me so.
Victoria papa ne Prince Edward, Duke of Kent me Strathearn, ɔno na ɔtɔ so nan wɔ mma a ɔhene na ɔdi adeɛ wɔ United Kingdom, George III awo.
Wɔhyɛɛ "Martha Ankomah Foundation" ase wɔ afe 2016 mu, asetena mu ahyehyɛdeɛ a Ankomah hyehyɛeɛ sɛ ɛde akwahosan ho nimdeɛ, mmɔfra hwɛ mmoa nhyehyɛeɛ, asetena mu ahoɔden, ne mpɔtam nkɔsoɔ adwuma bɛma.
Ampa sɛ ɛyɛ ohoni a ɛyɛ hu, na efi mpɛn dodow a Basiafo no de wɔn ho hyɛɛ ɔko mu ma enti wɔn kyɛm no kɔɔ so tew wɔn a wɔakum wɔn no mogya.
Ɔbɛyɛɛ kasamafoɔ a ɔdikan ma council no wɔ Ghana Stock Exchange wɔ berɛ a wɔdii no wɔ Obubuo bosome da a ɛtɔ so du mmienu wɔ afe apem ahankron ne aduokron.
na sɛ moyɛ saa a, ɔbɛyɛ mo kɛseɛ asene ɔman biara.
yei maa mehunuu ɛkwan a mɛfa so agyina ɔhaw bi ano a ɛmfa ho ne sɛdeɛ me haw no ano.
mene awurade mo onyankopɔn.’ ” abrabɔ kronkron awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “ka kyerɛ israelfoɔ no sɛ, ‘ɛsɛ sɛ moyɛ kronkron, ɛfiri sɛ, me awurade a meyɛ mo onyankopɔn no, meyɛ kronkron.
na ɔnim deɛ ɛbɛsie, sɛ wɔhunu onipa a ɔyɛɛ saa adeɛ no a.
Mpanimfoɔ a wɔda ano.
Kɔɔto atwerɛfoɔ bobɔ asɛnnie no nnidisoɔ sane twerɛtwerɛ deɛ ɛkɔ so wɔ asɛnnie bi mu.
ɔsan nso kɔɔ Suapɔn a ɛne University of Ghana konyaa nimdeɛ ne abɔdin wɔ nnuroyɛ mu.
Enyinii nkakrankakra bɛyɛɛ nnwom a agye din wɔ ɔman no mu wɔ berɛ a ɔman no nyaa fahodie wɔ afe 1960 mu.
Coronavirus Op-Ed.
Steam Tumi.
Wobetumi de nsɛm ne nkitahodi nnwinnade foforɔ ahodoɔ bi ahyɛ mu, a ɛyɛ adwuma wɔ desktop ne laptop so, wɔ kasa fidie te sɛ tablet kɔmputa ne smartphone so.
Netflix bɔɔ Saint John din sɛ ne aguadi sohwɛfoɔ panin foforɔ wɔ June 30, 2020, na ɛmaa ɔbɛyɛɛ CMO a ɔtɔ so mmiɛnsa ma adwumakuo no wɔ afe 2019–2020 mu.
Ɔkɔɔ ne Ghana suapɔn sukuu mu nyaa n'abɔdin nkrataa abɛdi kan a ɛyɛ "bachelor of arts in linguistics and theatre arts" (Theatre for Extension communication) wɔ afe apem ahankron aduokron nnum mu.(1995).
ɔtoo nsa frɛɛ ne nuammarima nyinaa, ɔhene dawid mmammarima no, ne yuda adehyeɛ mpanimfoɔ.
“moab atena ase asomdwoeɛ mu firi ne mmerante ɛberɛ mu, te sɛ nsã ase puo a ataa dinn a wɔnnhwie mfirii ahina mu nkɔguu ahina foforɔ mu da; saa ara na moab nso nkɔɔ nnommumfa mu da.
awurade animuonyam pagyaa ne ho firii kuropɔn no mu kɔgyinaa bepɔ a ɛwɔ apueeɛ fam no atifi.
Eazy-E a ɔwɔ Compton a ɔne Jerry Heller boom hyehyɛɛ Ruthless Records no na ɔboaboaa N.W.A ano.
Ɔsan too aba maa no bio maa no kɔɔ mmarahyɛbedwam a ɛtɔ so mmienu mu wɔ Adehyeman a ɛtɔ so nan wɔ Ghana mu a ɔgyinaa mu sɛ National Democratic Congress amanyɔkuoni a ɔdii nkunim wɔ Ɔpɛnimaa bosome mu wɔ afe apem ahankron ne aduokron nsia (1996) wɔ Ghana abatoɔ mu maa Afram Plains Anaafoɔ abatoɔ mpɛsoa so wɔ Atɔeɛ Mantam wɔ Ghana.
ɛyɛ mmerɛwyɛ bi a wontumi nkwati nti adwene a nkurɔfo kura wɔ ahobammɔ ho no gu ahorow mpɛn pii no.
sɛ ɔnya wu a, mɛkum me nua yakob.” obi tee adwene a esau afa wɔ ne nua kumaa yakob ho no, ɔkɔbɔɔ wɔn maame rebeka amanneɛ.
Ɔhyehyɛɛ akuturukubɔ kuw foforo a wɔfrɛ no "Lucha Extrema" na wayɛ agoru ahorow pii, a ɔda nsow wɔ Teatro Argentino ne Plaza Moreno, a abien no nyinaa wɔ La Plata kurow mu.
Prempeh College too ne din wɔ wɔn 'dormitory block' bi so wɔ Ayɛwohommɔbɔ bosome da ɛtɔ du nson wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu mmiɛnsa mu.
Berɛ a Britainfoɔ baa ɛnnɛ wɔfrɛ hɔ Ghana no, na wɔtaa ko tia ahemman a ɛwɔ hɔ no, titire Asante Ahemman no.
Saa ara nso na, nnipa bɔsoɔ ka nnoɔma a ɛdidisoɔ yi.
Abakwasɛm kyerɛ sɛ wɔde nnua akyi na ɛyɛɛ kodoɔ.
ɔsafohene no tee sɛ paulo yɛ romani no, ɔsuroeɛ sɛ wama wɔagu paulo nkɔnsɔnkɔnsɔn.
Ɔdii nwontoɔ kuo anim a na wɔdi wɔn dwuma wɔ Abibirem atɔeɛ fam.
Wɔwoo no wɔ Axim wɔ Atɔe Fam Mantam mu.
Ghana nsaneyareɛ ayaresabea yɛ beae a wosii sɛ nea ɛbɛyɛ na Ghana anya mpontuo wɔ ayarehwɛ ne nwhehwɛmu de fa nsaneyareɛ ho, wosii beae wɔ bre a yareɛ a ɛde Covid-19 yii ne ti wɔ ɔman Ghana mu no.
ɔbea nipadua mu nneɛma yɛ soronko wɔ ɔbarima nipadua ho nhyehyɛe ho denam ɔbea awo nhyehyɛe a ɛka.
monkamfo awurade din; monkamfo no, mo awurade asomfoɔ, mo a mosom wɔ awurade fie, wɔ adihɔ a ɛwɔ yɛn onyankopɔn fie.
Emu titire ne Goaso Nursing ne Midwifery training college ne Ahafoman Senior High ne Technical School.
Emil Kwadzo Brantuo yɛ Agriculturist.
Hwɛ sɛ bayerɛ no aben na hwie nsu no fi ho.
Wɔsane toto okɔdeɛ.
akar a ɔyɛ karmi babarima ne serah asefoɔ no mu baako nam fa a ɔfaa asadeɛ a wɔgya maa awurade no so, de amanehunu baa israelfoɔ so.
edom mpanimfoɔ ho adwiri wɔn.
Eyi kyerɛ sɛ ɔyɛɛ mmarahyɛbadwani mpɛn mmienu wɔ Rawlings ammamuo no ase.
Ahobanbɔ a ɛfa pertussis no so te, enti wɔsane ma mmɔfra ne mpanimfoɔ no wɔ paneɛ no bio.
Sɛ SCD ba wɔ n'asetra afe a edi kan mu a, ɔhaw a ɛtaa ba ne ɛyaw ne ɔfe a ɛba abofra no nsa ne ne nan mu, a wɔfrɛ no dactylitis anaa "nsa ne nan ho yare." Pallor, jaundice, ne ɔbrɛ nso betumi ayɛ sɛnkyerɛnne a edi kan esiane mogya a ɛtɔ kɔ nipadua mu a efi sickle cell yare mu ba nti.
Ne papa so nna ɔyɛ father.
Mprempren ɔyɛ Ɔman Soafo wɔ Ɔmanpanyin Dwumadibea, a wɔde no ahyɛ Ɔsomfo Panyin Dwumadibea.
ɔwɔ mantam biaa no wɔ wɔn nhyehyɛeɛ ne wɔn nnwuma de asotwe biaa bɛma nnipa korɔ no sɛ nea
Wɔrebɔ mmɔden nso sɛ wɔbɛsan de tete nnoɔma a wɔaka no ne nnwinnadeɛ a wɔde yɛɛ adwuma ansa na wɔrekyerɛ abakɔsɛm no aba, a na wɔayi bi afi hɔ berɛ a na wɔretutu fam wɔ hɔ no.
ababaawa: sɔre, atifi fam mframa!
Ahuntahunu: Saa ɔtofoↄ yi tumi de abasεm bi mu nsεm to dwa te sε deε ↄyε Onyame bi anaa sunsum nwanwasoↄ bi.
Yei bi ne sɛ, nnipa binom nso gyina ntoma ahosuo so na ɛfura.
Ɔfiri Bowiri-Anyinase a ɛwɔ Volta mantam mu wɔ Ghana.
Bere a Baeta de traa Evangelical Presbyterian Mmabaa Sukuu no mu no yɛɛ nea abotɔyam wom nanso ɛmaa no yɛɛ basaa.
wɔn nko ara na wɔbɛgye wɔn nkwa na asase no bɛsɛe.
Ɛno akyi, Gizo beyɛɛ mmarahyɛ badwani de maa Shai- Osudoku abatoɔ mpɛsoa no wɔ (1996 abatoɔ ne mu).
ɔtuaa nkuro a wɔabɔ ho ban no, na ɔhyɛɛ n’akodɔm sɛ wɔmmubu wɔn afasuo no, mmɔ nhyɛne mu.
nnipa dodoɔ a wɔfiri sebulon abusuakuo no mu yɛ mpem aduonum nson ne ahanan .
enti, deɛ ɔnim papayɛ na ɔnyɛ no, ɛyɛ bɔne ma no.
Wɔtee saa mpɛsoa yi wɔ berɛ a wɔrebɛto mfeɛ mpem mmienu ne nan ɔpɛnimaa amanpaninfoɔ ne mmarahyɛbedwafoɔ aba wɔ berɛ a wɔrekyɛ ankane sefwi-wiawso mpɛsoa de akɔ seisei sefwi-Akontombra ne sefwi-wiawso mpɛsoa mu.
ɛnam ne so ama mo gyidie ne mo anidasoɔ atim wɔ onyankopɔn mu.
Ɔsan nso wɔ Bachelor Science abodin krataa wɔ Akontaabu mu wɔ Cape Coast Sukuupɔn mu.
wɔbɛdwane afiri akofena no ano na wɔbɛma wɔn mmeranteɛ ayɛ ɔhyɛ adwuma.
Bere a ɔsan baa Ghana wɔ afe 1993 mu no, ɔyɛɛ Ɔkyerɛwfo maa Ɔmanpanyin mfe ason.
Wɔ Germany no ɔnyaa adansedie nkrataa wɔ ntawntawdie ano aduru (2003) ne ntawntawdie ho dwumadie (2005) mu firii Amanaman Ntam Akannifoɔ Adesuabea.
sɛdeɛ ɛte no, akwaa gu ahodoɔ, nanso onipadua no yɛ baako pɛ.
Carl Linnaeus na odii kan de kyerɛɛ ɔbarima ne ɔbea nna wɔ 1751.
Ɔhwɛfoɔ/ɔhwɛfoɔ/HR adwumayɛfoɔ.
Ameka a ofi Anfoega, Ghana no, toaa ne nwomasua so wɔ University of Ghana, Legon Suapɔn na onyaa ne BSc wɔ afe 1982 mu ne MPhil wɔ afifide ho adesua mu wɔ afe 1987 mu.
Wɔ 4 July 2001 wɔ London no, Ɔhemmaa no woo ne ba a odi kan, Ɔhemmaa Katrina Sarah Ssangalyambogo, a ɛkyerɛ "nantwi abɛn".
Nframa mu yareɛ no bi ne corona virus, ntobro (measles), chicken pox, nsaman wa (tuberculosis) ɛne yareɛ ahorow a ɛkeka ho.
Aman bi mfa nnipa pii nka ho.
Beaeɛ a menyaa moa firiiɛ
“hwie gu mmɔfra a wɔwɔ mmɔntene so ne mmaranteɛ a wɔahyia; ɛbɛka okunu ne ɔyere, mmasiriwa ne wɔn a onyini adoko wɔn.
Grotius te Mfe Aduɔwɔtwe Ko a ɛkɔɔ so wɔ Spain ne Netherlands ntam ne Mfirihyia Aduasa Ko a ɛkɔɔ so wɔ Katolekfo ne Protestant Europa aman ntam (Katolekfo France wɔ nsraban a anka ɛyɛ Protestantfo nsraban no mu) no mu nti, ɛnyɛ nwonwa sɛ na Grotius dwen nsɛm a ɛfa ntawntawdi a ɛkɔ so wɔ aman ntam wɔ ɔsɔretia a efi nyamesom mu nsonsonoe mu ba no mu.
Nhwehwɛmu akyerɛ sɛ saa tebea yi gu ahodoɔ mmeɛnsa de rekɔ enum (wɔnhyɛɛ da nna no adi pefee).
2019–20 berɛ no akyi no Hellas Verona yɛ wɔn asɛdeɛ sɛ wɔde wɔn nsa bɛhyɛ aseɛ wɔ mfeɛ mmienu apam mu afiri Udinese akyi a ɔdii agorɔ maa Udine-based club no mfeɛ 10 na ɔdii agorɔ wɔ 193 matches mu wɔ akansiɛ nyinaa mu, ɔbɔɔ bɔɔl mpɛn 10 na ɔboaa goohyɛ 11.
Nsaabɔdeɛ.
Ɔmanpanyin Uhuru Kenyatta ne Ɔmanpanyin Amina Mohamed kamfoo mmara no sɛ ɛyɛ ade titiriw a ɛde asomdwoe ba.
Ntawntawdi no fi Sionsom a ɛsɔree wɔ Europa ne Yudafo a wɔbaa Ottoman Palestina wɔ afeha a ɛto so 19 awiei ne afeha a ɛto so 20 mfiase no mu.
Afriyie Akoto nyaa abatoɔ no nyinaa mu 95.
na me ara na me ho hia mo.
Ofii ne mmofraase nhomasua ase wɔ Ridge Asɔre Sukuu a ɛwɔ Accra no mu na akyiri yi otu kɔɔ ntoaso sukuu a wɔde mmofra kɔtra mu, Mfantsipim Sukuu, a ɛwɔ Cape Coast.
Beaɛ a yareɛ no aka no bɛtumi ama asusu pii afiri aniwa no mu anaa "ayɛ sɛ n'ani afura" anɔpa.
Wɔasie Amanitore wɔ n'ankasa pyramid mu wɔ Meroë.
ɔhene no sii so dua sɛ, saa ɔhyeɛ ne bɔne ho afɔrebɔ no, wɔmmɔ mma israel nyinaa.
Nkrataa afoforo a wɔde kyerɛw nsɛm.
Augusto amfa tow foforo biara amma na odii ananmusifo no apɛde ho dwuma.
Table a ɛdi akyire no trɛw yiye wɔ scope mu te sɛ cloud template a ɛdi akyire no.
Yɛyɛ nnipa kuo ne som mu foɔ baako ne deɛ ɛkeka.
Wɔ afe no mu Akwasidae a etwa toɔ, a ɛne Adae Kɛse Afahyɛ no hyia no mu no, wɔde wɔn ani kɔ nnuane afɔrebɔ ne ayɛyɛdeɛ a wɔde bɛboa nkurɔfoɔ so.
adɛn enti na ɛsɛ sɛ ɔteasefoɔ nwiinwii ɛberɛ a wɔatwe n’aso wɔ ne bɔne ho?
ɔde yei hyɛɛ awurade, israel onyankopɔn, abufuo.
monhwɛ yie na mo mu bi anyɛ odwamanfoɔ ne obi a ɔmfɛre onyankopɔn sɛ esau a ɔbuu n’ani guu n’agyapadeɛ so tɔnee n’abakan de gyee aduane no.
ampa ara, onyankopɔn ne me ɔboafoɔ; awurade ne me hwɛfoɔ.
Ne mmrane ne Dampo a asekyerɛ ahoɔhare anaa ntɛmyɛ.
“ ‘obiara a ɔbɛyɛ akyiwadeɛ yi mu bi no, wɔbɛtwa no asuo afiri ɔman yi mu.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ wɔ Sagnarigu no, nnipa nan na ɛperee mmarahyɛbadwafoɔ akonnwa no wɔ saa mpesua no so.
bi a wɔde laterite afasu ayɛ wɔnam akwan te sɛ tutu anaa tutu kɔ akyiri na ɛyɛ nsu abura.
ɛwom sɛ ɛsono sɛnea ne su sɛnea ɛte ne nea ɛtwe ade ba fam wɔ aman ne asetra mu akuw.
Mmofra mu kokoram dodow kɔɔ soro 0.6% afe biara wɔ 1975 ne 2002 ntam wɔ United States ne 1.1% afe biara wɔ 1978 ne 1997 ntam wɔ Europa.
Ankorankoro asetra ne adwuma a ɔyɛe mfiase.
Wɔwoo Ofori-Kaguru wɔ Ɔpɛpɔn da a ɛtɔ so 19, afe 1963.
Ne gyinabea sɛ mmarahyɛbaguani a ɔde ne ho no bɛyɛɛ nea ɛho hia kɛse mpo wɔ abatow no akyi esiane sɛ amammui akuw atitiriw abien no mu biara (NPP ne National Democratic Congress) antumi annye dodow no ara koraa nti.
Yei boa ma nhwehwɛmufoɔ no hunu nneɛma bi a anka wɔbɛtumi abu wɔn ani agu so.
Bere a wɔsan kɔɔ Liberia no, James toaa n'adwuma so wɔ Kuadwuma Dwumadibea na Sirleaf kɔɔ so yɛɛ adwuma wɔ Sikakorabea Dwumadibea (Sikasɛm Dwumadibea).
wɔde kyerɛw nsɛm asɛm titiriw mercosur ɔman ba a obi yɛ wɔma mercosur ɔman ba a wɔfata a wɔwɔ southern.
'Atekel' yei ka abakwasɛm fa kwan a amanyɔkuo hyɛaseɛ wɔ Ghana ha.
Wesley Mmabaa Ntoaso Sukuu no dii 68 wɔ ntoaso sukuu 100 a eye sen biara wɔ Afrika no mu denam "Africa Almanac" so wɔ afe 2003 mu, a egyina nhomasua pa, asuafoɔ a wɔde wɔn ho hyɛ mu, ahoɔden ne dwumadie a alumnae yɛ, sukuu ho nsɛm, intanɛt ne nsɛm ho amanneɛbɔ a wɔhunu so.
paulo kaa sɛ, “saa yesu a mereka ne ho asɛm akyerɛ mo yi ne agyenkwa no.” nnipa no bi gye diiɛ maa wɔdii paulo ne silas akyi.
Ɛwɔ abusua din no mu no yɛ tumi nya mmaa ne mmarima din a ɛyɛ nkyerɛaseɛ koro.
Na adan no pii yɛ po te sɛ mfonini te sɛ mpataa, nnomaa, asorɔkye ne nea ɛkeka ho.
tiro asi abandenden ama ne ho; waboa dwetɛ ano te sɛ mfuturo, ne sikakɔkɔɔ ano te sɛ dɔteɛ a ɛwɔ mmɔntene so.
Herero kasa no, bere a anohyeto wɔ ne nsɛmfua a ɛwɔ mmeae dodow no ara mu no, ɛwɔ nsɛmfua bɛboro apem a wɔde kyerɛ anantwi kɔla ne wɔn agyiraehyɛde.
Wɔn a wɔne no gyinaa wɔ saa abatow no mu ne Peter Kwasi Wiafe Peprah, Akua Konadu, Kwabena Osei Ntiri ne Prince Opoku.
enti wɔtwaa yuda asuo firii n’asase so.
Sɛ yɛhwɛ abakɔsɛm mu a, Nkramosom firi 7th century ahyɛaseɛ wɔ Arabian Peninsula a ɛbɛn mecca.
Wɔwoo na yɛ titii Kwesi Arthur eyɔ Tema na ɔkɔɔ sukuu eyɔ Tema Senior High School.
Mframa a wɔde ma no taa yɛ X-ray a ahoɔden nnim a wɔde sa honam ani kokoram, bere a wɔde X-ray a ahoɔden wom kɛse di dwuma ma kokoram a ɛwɔ nipadua no mu.
Wɔpaw Donkor sɛ mmrahyɛbadwani muni wɔ Hemang Lower Denkyira mantam mu wɔ afe 2004 Ghana Amansan abatow mu.
me ne wɔn diiɛ sɛdeɛ wɔn ho fi ne wɔn mfomsoɔ teɛ, mede m’anim hintaa wɔn.
Beatrice fii n'adwuma ase wɔ afe 2000 mu sɛ amanneɛbɔfo, afei na ɔyɛ Broadcast Journalist ne News Anchor.
John Garstang, fam tutufo a ɔhwɛɛ Meroë Ti no so na ohuu stela no wɔ afe 1914.
Afe biara, alumni, sukuufoɔ, nnipa atitire, ne ahɔhoɔ ɔpepem pii ba HBCU fie.
Na kuo ne botaeɛ ne sɛ wɔbɛnnya mmoa afiri Samia Nkrumah, a ɔyɛ Kwame Nkrumah ba hɔ.
enti, tamar tu kɔtenaa n’agya fie hɔ.
Black Lives Matter nyaa ne din wɔ ɔman no mu esiane sɛ wɔtoo nnwonto wɔ mmɔnten so wɔ afe 2014 mu bere a Afrika Amerikafoɔ baanu a wɔn din de Michael Brown wui no.
ɛberɛ a yehu firii hɔ no, ɔhyiaa rekaba babarima yehonadab a na ɔrebɛhyia no.
Titiri no, asase mfonini ahodoɔ bi kura "nsase so mfonini" nketewa wɔ mmeaeɛ a anka ɛnyɛ hwee —mpɛn pii no baako wɔ nsania ketewaa bi mu a ɛkyerɛ wiase nyinaa ne baabi a asase mfonini no nyinaa hyia wɔ saa asase mfonini no so, ne kakraa bi a ɛkyerɛ "afa hodoɔ a ɛyɛ anigyeɛ" wɔ kɛseɛ mu scale de kyerɛ nsɛm a ɛkɔ akyiri a anka ɛremfata.
Nanso, saa dwumadie yi gyina nwomasua tebea a IDfoɔ tumi de wɔn ho hyɛ nkyerɛkyerɛ, nipadua, ne nkitahodiɛ mu nnwuma a ɛboa ma nkitahodiɛ, nkaeɛ, ne asetena mu nimdeɛ nyinaa yɛ mmerɛ.
lamar awuraa kardinalfoɔ afe bere a ɔne navarro dii mfe abien akyi no ɔdan kɔɔ lamar sukuupɔn mu baabi.
esiane sɛ asomafoɔ no hunuu sɛ ɛyɛ onyankopɔn pɛ sɛ ɛsɛ sɛ wɔhunu amane wɔ yesu din mu no enti, wɔde anigyeɛ na wɔfirii asɛnniiɛ hɔ.
ahineme bosome baa awieeɛ wɔ afe mu no na yɛafa abɛɛfo ɛkwan so atwerɛ nnipa dodoɔ mpem ahanum aduɔson.
“obi a ɔfiri anafoɔ fam babaa abusua mu bɛsɔre asi n’anan mu.
Papaya aba a abere no de, wɔtaa di no prɛko, a wontwa ne ho nhwi anaa n'aba.
afei, ɔsɔfoɔ no bɛhye sradeɛ no wɔ afɔrebukyia no so na ne yan no deɛ, aaron ne ne mmammarima bɛfa, na ɔsɔfoɔ a ɔredi dwuma no afa ne srɛ nifa no.
mommra ayeforɔ no ase mmɛdidi!’ “nanso, ne ho yɛɛ wɔn a ɔtoo nsa frɛɛ wɔn no sere.
momfa me kɔnnua nto mo ho so, na monsua me, ɛfiri sɛ, medwo, na mebrɛ me ho ase akoma mu, na mobɛnya ahome ama mo kra.
Wɔ afe 2009 mu no, HE John Atta Mills (kane Ghana manpanyin) yii Hon.
monyi wɔn a wɔdi awudie ho fɔ wɔ israel nyinaa mmra, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, biribiara bɛkɔ yie ama mo.
ɛberɛ bi nso, ɔtaa gyata, ma wɔkɔtɔɔ amena mu.
mu no, nnuruyɛfo no tuu no fo sɛ ɔnkɔbɔ golf efisɛ na ɔwɔ yare a ɛma obubuafo.
Ɔyɛ Muslimini na ɔyɛ ɔwarefoɔ a ɔwɔ mma baanum.
ɔsoom wɔ saa asoeɛ no kosi sɛ 1965 a wɔpaw no sɛ soafo a ɔhwɛ afiesɛm so ne mmarahye bedwa no gua mu tenani abediakyire a odi kan, na eyi kɔɔ so kosii February 1966
Fazao Malfakassa Ɔman Mmoa Yɛmmea yɛ ɔman mmɔnten so atrae abiɛsa (3) a ɛso sen biara wɔ Togo, afoforo no ne Kéran ne Fosse aux Lions.
Amanaman Nkabom no kyerɛ Afrika Atɔe fam sɛ aman dunsia(16) a ɛne Benin, Burkina Faso,, Ghana,, Liberia, Mali,, Nigeria, Sierra Leone, ne Togo, ne (United Kingdom Overseas Territory).
obiara a ɔyɛ bɔne no bu onyankopɔn mmara so, ɛfiri sɛ, bɔne yɛ mmara so buo.
ɔde bɛma ɔsɔfoɔ no na ɔde anomaa a ɔdi ɛkan no abɔ bɔne afɔdeɛ no.
Ɛyɛ amanyɔkuo aduasa nsia nom baako a wɔtee wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmienu asrafoɔ adidie nom.
sɛnea adwene bi kyerɛ no nnipa dodow no ara te.
wɔsraa no, na nnipa no nyinaa bɔɔ wɔn nsam, teateaam sɛ, “ɔhene nkwa so!” atalia owuo atalia tee gyegyeegye no a awɛmfoɔ no ne nnipa no reyɛ no, ɔyɛɛ ntɛm kɔɔ awurade asɔredan mu hɔ, kɔhwɛɛ deɛ ɛrekɔ so.
omununkum fadum no kɔɔ so dii wɔn anim awia, na ogya fadum no kyerɛɛ wɔn ɛkwan anadwo.
Wɔ Egypt mu no, wɔbɔ ahahannuro din wɔ Egyptian Medical papyri, a ɛda amusieɛ bi adi anaasɛ afahyɛ bi a wɔhunu no wɔ aduro toa bi a ɛkura ahahan pii.
ɛde nkwa bɛbrɛ awufoɔ.
Ayɛwohummumɔ yɛ bosome a ɛda bosome Kɔtɔnimaa ne Kitawonsa ntam
wo fam deɛ a wobɛyɛ ara ne sɛ, wobɛtie nsɛm a mɛhyɛ wo no na woayɛ ne nyinaa; na sɛ ɛba saa a, mɛpam amorifoɔ, kanaanfoɔ, hetifoɔ, perisifoɔ, hewifoɔ ne yebusifoɔ no nyinaa afiri w’anim.
Wɔwoo Baah wɔ 17 Ɔbɛnem 1959.
Ɔde anetie na ayɛ saa Ahenfie no.
na nani nhyɛda nnye nkran asetena ho esiane nneɛma boɔ a na ɛyɛ den nti ɔkaa ntam sɛ ɔrentena kurom.
ɛna wɔ senate mmra mu no onipa a ɔbɛtena pono ti wɔ mmrahyɛbadwa dwumadie biara mu no ma dɔm kɛseɛ.
na ɔbaa no bɛka sɛ, ‘aane, saa na ɛsɛ sɛ ɛba.’ “ɔsɔfoɔ no bɛtwerɛ nnome yi nyinaa agu nwoma bi mu na wahohoro agu nsuo nwononwono no mu.
na mo sika no deɛ, yɛgyeeɛ.” afei, ɔyii simeon firii afiase hɔ de no brɛɛ wɔn.
enti merebisa na wode bepɔ asase a awurade de hyɛɛ me bɔ no ama me.
Ɔwiee Ghana Suapɔn a ɔnyaa bachelor's degree wɔ aguadi mu na akyiri yi ɔnyaa ne MPhil ne PhD nyinaa wɔ aguadi mu wɔ Ghana Suapɔn Adwumayɛ Sukuu mu wɔ afe 2013 mu.
Abrabɔ ahyɛaseɛ ne nwomasua..
Hɔn dwumadi pii wɔ Akan kasa mu.
Nhyɛso ma suban yɛ kɛse, bere a asotwe ma suban so tew.
sɛ atoyerɛnkyɛm ba kuropɔn bi mu a ɛnyɛ awurade na ɔyɛeɛ anaa?
Wɔsii tete Roma nsuo kwan a ɛto so du-baako ne dea ɛtwa toɔ no mfeɛ 226 Y.B.
Ɔkyerɛkyerɛni no hwԑ de agofomma dwumadi hyehyԑ asuafoↄ nsa ma wↄsua no bԑyԑ mmerԑ kakra ansa na asuafoↄ no abԑyԑ ↄyԑkyerԑ.
dwom dawid “maskil” dwom.
nimdeɛ a yɛwɔ wɔ deɛ ɔfiri n’animuonyam ne nnepa mu frɛɛ yɛn no na ama yɛn saa tumi yi.
Civil Law wɔ French ne German mmara mu.
ɔhunuu wɔn no, ɔde wɔn sane baa yerusalem.
ɔdii n’akyi prɛko pɛ te sɛ nantwie a ɔrekɔ akumiiɛ, anaa ɔwansane a ɔde ne tiri rekɔhyɛ hankrafidie mu kɔsi sɛ bɛmma bɛhwire ne brɛboɔ mu, te sɛ anomaa a ɔrekɔtɔ anomaa afidie mu na ɔnnim sɛ ɔbɛhwere ne nkwa.
wɔ mu no makeba too dwom sɛ ɔbea titiriw wɔ king kong mu na ɔyɛɛ ahɔho bere tiaa bi.
Na ɔyɛ Daa Nhyehyɛe Boayikuw no muni nso.
Okura adansidie krataa a ɛma no kwan ma no yɛ asase mu nhwehwɛmu
Owusu nyaa Recognition Award wɔ afe 2017 Women4Africa no mu.
yehosafat ahennie tiawatwa na yehosafat dii ɔhene wɔ yuda asase so.
Wɔ Kikongo, "ngoma" wɔ de sa twene yi gyina hɔ ma asa,wɔ afofida ne nni ahodoɔ.
Twene yɛ Yoruba nnwom no fã titire, na nnwom no nso yɛ ade titire wɔ Yorubafoɔ amammerɛ wɔn nyamesom mu.
Palmyra ahonyade ma wotumi sii adan akɛse te sɛ Adum Kɛse, Bel Asɔredan, ne abantenten adamoa a ɛda nsow no.
Mma dodoɔ: Mpem du ahankron ne mmienu (10,902) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduoson baako akyiri pɔ du (71.10%).
Na n'asie yɛ pyramid a asɔredan ketewaa bi wɔ n'anim.
Wɔde asonse bata Edo orisha a ɛwɔ po mu, Olokun.
Nhwiren fitaa anaa kɔkɔɔ no yɛ akuwakuw nketewa a wɔsoa wɔ nhaban no akyi anaa nkorabata no awiei.
Indoor
Ebenezer Gilbert Nii Narh Nartey yɛ Ghana amanyɔni ne Mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nson wɔ Ahyehyem a ɛtɔ so nan no mu ni a ɔgyina hɔ ma Ablekuma Central Mansini no wɔ mmarahyɛbadwafie
Esiane sɛ na
Lichen planus a ɛyɛ kuru, a ɛyɛ lichen planus a ɛntaa nsi
Ɔyɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ wɔ Suapɔn a ɛhwɛ Nkɔsoɔ Adesua so firi afe apem ahankron ne aduɔkron-nson (1997) kɔsi afe mpem mmienu ne du-nsia (2016).
Ɔsan nso yɛɛ Ɔmantam Ɔsoafoɔ wɔ Greater Accra Mantam mu wɔ afe 2012 ne afe 2014 ntam.
monnnwene bɔne mo akoma mu mma mo ho mo ho.’ “nanso wɔanntie; wɔde asobrakyeɛ danee wɔn akyi na wɔsisii wɔn aso.
nanso w’ani bɛgye wɔ awurade mu na woahyɛ israel ɔkronkronni no animuonyam.
“ɛdeɛbɛn bio na mɛtumi aka?
wli aworoeɛ afahyɛ yɛ afehyia afahyɛ a ahenfo ne won manfoɔ a wɔn wɔ wli a ɛwɔ frao mantam mu.
SIKASƐM..
Wɔtumi de ne nhweren no siesie bsaeɛ bi.Wɔ Abibrem Aduyɛ mu no, wɔde ɛmu a abere no, n'ahaban ne n'abena no sa yadeɛ nketenkete bi.
Edinnsiananmu a ɛyɛ ɔdedeɛ no te sɛ deɛ ɛyɛ ɔyɛfoɔ no ara na mmom (ɛno) anaa (ɔno) nko ara na ɛsesa bɛyɛ (ne).
wɔduruu hɔ no, wɔkɔɔ amrado felike nkyɛn de nsɛm a wɔwɔ tia paulo no too n’anim.
Wɔpaa Muntaka sɛ mmarahyɛbadwani maa Asawase mansini no wɔ abatoɔ a ɛbaa mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne num (2005) mu wɔ Ɔbenfoɔ Gibril Adamu Mohammed a na ɔyɛ Mmarahyɛbadwani saa berɛ no ma Asawase mansin no wuo akyi.
Ɔyɛ ekuoba wɔ ɔsono amanyɔkuo"New patriotic party" mu na ɔsane nso yɛ mprempren yi ɔsoafoɔ abɛdiakyire wɔ nkitahodie kyerɛkyerɛfoɔ ma Ghana manpanin.
wɔn a wɔwɔ kuropɔn no mu no, ɔyaredɔm ne ɛkɔm bɛkum wɔn.
Saa akuo yi binom de atwene a a nákɛseɛ gu ahodoɔ na edi dwuma.
mfeɛ nson bɛtwa wo tiri so kɔsi sɛ wobɛhunu sɛ, ɔsorosoroni no di ewiase ahemman so, na ɔde ma obiara a, ɔpɛ.” amonom hɔ ara nkɔmhyɛ no baa mu.
Ɔno ne Joyce Ababio College of Fashion Design nyinaa kɔfabaeɛ ne CEO.
mereka nokorɛ akyerɛ mo, obiara a ɔgye me di no, bɛyɛ nnwuma a meyɛ no bi na mpo ɔbɛyɛ nnwuma akɛseakɛseɛ, ɛfiri sɛ, merekɔ m’agya no nkyɛn.
Na ɔyɛ Legal Resource Center a ɛwɔ Accra no kwankyerɛfo panyin.
ɛno enti, yɛka kristo ho asɛm kyerɛ nnipa nyinaa.
momma yɛmfiri ha na yɛnkɔ misraim!” saa asɛm yi dii wɔn nyinaa tirim dɛm.
yɛbɛdi mo anim ne mo akɔ.” nanso, yakob buaa no sɛ, “me wura ankasa nim sɛ, mmɔfra no bi susua.
Sɛdeɛ Afe apem ahankron aduowɔtwe nnum (1985) nnipakan kyerɛ no, na nnipa a wɔka Afrikaans a wɔyɛ aborɔfo no yɛ ɔpepem mmienu, mpem ɔhannum ne aduowɔtwe baako, ne aduowɔtwe (2,581,080) na wɔte ɔman no mu saa berɛ no, anaa wɔn dodoɔ bɛyɛ ɔha nkyekyem nkron akyiri pɔ nnan (9.4%).
George Boakye yɛ saa mpɛsoa no so mmarahyɛbedwanii.
Boycott no de wɔn ani si sikakorabea ahodoɔ a wobu wɔn sɛ wɔde wɔn ho hyɛ nkoasom mu no sukuufoɔ boseabɔ nneɛma so—titiriw nea wɔahu wɔ Farmer-Paellmann asɛm no mu no.
mebɔ mpaeɛ sɛ wobɛkɔ so abɔ wo gyidie no ho dawuro akyerɛ afoforɔ sɛdeɛ ɛbɛyɛ a wobɛhunu nhyira a kristo de ama yɛn no nyinaa.
sɛ ɛgyina baabi kyɛ a, wɔn nso gyina hɔ kyɛ.
Philip Basoah a ɔgyina ma Osono amayɔkuo (NPP) no nya mma mpem aduonu-baako ahanson ne aduokron nan (21,794) a agyina hɔ ma ɔha aduoson nnwɔtwe akyiri pɔ du nson (78.17%).
na sɛ obi te totorobɛnto no nnyegyeeɛ na wanna ne ho so, na sɛ akofena no bɛkum no a, ne mogya bɛbɔ ɔno ankasa tiri so.
wama me ho kwan ama mahunu wo mma nso.” yosef pagyaa wɔn firii israel kotodwe anim, ɛnna ɔno ara nso buu nkotodwe de n’anim butuu fam.
deɛ wɔka fa bɔne ho no nyɛ nokorɛ, ɛfiri sɛ, wɔnnye me nni.
deɛ enti a ɛma mekasa kyerɛ wɔn abɛbuo mu no ne sɛ: “wɔhunu deɛ, nanso wɔnhunu; wɔte deɛ, na wɔnte aseɛ.
yei enti merebɔ wo nkaeɛ sɛ kae akyɛdeɛ a ɛberɛ a mede me nsa guu wo so no onyankopɔn de maa wo no.
Nhomanimfo ka sɛ adesua mu nkɔso yɛ nea efi adesua botae ahorow a wodu ho na wonya ahokokwaw ne ahokokwaw a wɔpɛ mu ba tẽẽ nkutoo.
Odii Papa Owusu-Ankomah a na ɔyɛ MP mfeɛ aduonu.
wɔde sankuo na ɛtoeɛ.
ɔtenaa Guinea na ɛhɔ na ɔkɔɔ so hwɛɛ sɛ abibiman bɛka abom ayɛ baako.
Jewfoɔ som no ankyɛ na amanaman a ɔsoro Nyame no gye too mu, ɛde ɔhwa bae efiri sɛ na ayɛ sɛ Jewfoɔ nko ara som a edi wɔn nhyehyeɛ.
woanyɛ nneɛma fi anka akyiwadeɛ no ho anaa?
Wɔ afe 2012 mu no, odii nkonim wɔ amansan abatoɔ no mu wɔ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforɔ (New Patriotic Party) tekiti so maa Mmrahyɛbadwam mpɛsoa koro no ara.
Wɔ ne mfeɛ mmienu berɛ no baa awieeɛ no, ɔde ne ho kɔbɔɔ Ghana bɔɔlobɔ kuo, Ampem Darkoa Ladies na ɔde ne ho hyɛɛ Women's Premier Super Cup a ɛkɔɔ so wɔ Kyebi no mu.
Bambah iyɛ New Patriotic Party amanyɔkuo ba.
Asɛmfua no ma nsonsonoe da "abusua a wofi mu" (abusua a ɛwɔ abɔde mu anaa nea wɔtete nnipa wom) ne wɔn a wɔde nsi fa saa dwuma a eye no ntam.
Wɔ wiase mmeae pii no, sukuufo baanum anaa nea ɛboro saa taa kyɛ adesua nhoma dedaw ne nea asɛe bere koro mu.
Ɔnyaa Master of Science abodin krataa wɔ Architecture mu wɔ Kiev Civil Engineering Institute a ɛwɔ Ukraine wɔ afe 1988.
Owura Ebenezer Ako-Adjei na ɔsusu kyerɛɛ kuo no ma wɔtoo nsa frɛɛ Nkrumah.Na Owura Ako Adjei ahyia Nkrumah wɔ Lincoln suapɔn mu dada.
Ɔka kuw no ho wɔ 1999 FIFA Mmea Wiase Kupɔn, 2003 FIFA Mmea Wiase Kupɔn ne 2007 FIFA Mmea Wiase Kupɔn mu.
yɛyɛ mmerɛ, nanso moyɛ den.
sɛ obi ka sɛ, “medɔ onyankopɔn” na ɔtane ne nua a, ɔyɛ ɔtorofoɔ.
Efi afe 1818 no, na ɛwɔ Britain Tete Nneɛma Akorae hɔ, bere a Thomas E.
sɛ aboa biara a ne ho agu fi funu ka fononoo a wɔde ɛboɔ anwono a, na ɛno nso ho agu fi enti ɛsɛ sɛ wɔbubu guo.
Ɛno ne ɔman no Ahenkro ne afei kurow a ɛso paa wɔ Libya man no mu.
Ɔyɛɛ mantam soafoɔ firi afe 2013 kɔsii afe 2016 (Ɔmampanyin no Dwumadibea).
National Coalition of Blacks for Reparations in America no wɔtee ase September 26, 1987, wɔ botae a ɛne sɛ wɔde bɛtrɛ nsɛm mu na wɔaboa wɔn a wɔn ani da so sɛ wobenya akatua ama nkoasom wɔ United States no.
Ɔsan nso yɛ Mmarahyɛbagua no Kasafo Abadiakyiri a ɔto so abien.
Mpɔtam hɔ nya osu kɛse wɔ mmere bi mu, na osu tɔ boro mm 1,800 afe biara, na ɛma nsuyiri ho dwumadie yɛ nkuropɔn mu nnwuma a ɛho hia a ɛhaw adwene.
NSS no Ɔkwankyerɛfo Panyin.
ɛnnɛ, ma menkɔhwehwɛ wo mmoa no nyinaa mu, na mennyi odwan biara a ne ho yɛ ntokontrama, odwan ba biara a ɔyɛ tuntum ne abirekyie biara a ɔyɛ ntokontrama.
Nnipa a wɔtumi gu nsa.
“ɔpaani yi de n’anim butuu fam, srɛɛ ne wura yi sɛ, ‘me wura, hunu me mmɔbɔ, na to wo bo ase ma me, na mɛba abɛtua ɛka a mede wo no nyinaa.’ ɔpaani yi asɛm a ɔkaeɛ no yɛɛ ɔhene no mmɔbɔ, ma ɔgyaa no de ne ka no nyinaa nso kyɛɛ no.
Awiei koraa no, Ghana Atemmu Dwumadibea no faa no sɛ ɔtemmufo.
wɔ mmara amanneɛbɔ mu no ireland ɔtemmufo panyin no wɔ postnominal cj asɛnnibea afoforo no titenani wɔ postnominal.
Rosina Zeinab Abdul-Rahaman yɛ Ghanani a ɔhwɛ amansan adwumayɛ mu wɔ ɔman mu.
yei yɛ nokwasɛm a ɛsɛ sɛ wɔgye tom na wɔgye di.
wɔ afe mu no wɔde yaa badu ne akyerɛkyerɛfo afoforo baanan a wɔwɔ adesua ahorow mu yɛɛ adwuma sɛ.
adeɛ kyee no, samuel sɔree ntɛm kɔhyiaa saulo, nanso obi ka kyerɛɛ no sɛ, “saulo kɔɔ karmel sɛ ɔrekɔsi nkaeɛdum de ahyɛ ne ho animuonyam, na ɔfirii hɔ kɔɔ gilgal.” na samuel hunuu no akyire no, saulo kyeaa no anigyeɛ so sɛ, “awurade nhyira wo.
israel anaa amon.” nanso, amonhene amfa yefta asɛm no asɛmhia.
baabiara a wokɔeɛ no, mekaa wo ho.
Nwi taa ba ne ho, ne mmɔtoam ne n'ayaase.
nyɛ abusuakuw anaa abusuakuw na mmom ɛyɛ nnipa a wɔahyehyɛ wɔn wɔ abakɔsɛm mu ɔman nyɛ akuw a wɔyɛ no.
Ɔyɛɛ ne debut wɔ 26th tiaa kan no, na ɔde bɔɔlbɔfo Munir El Haddadi sii ananmu wɔ fa bere mu wɔ adamfofa nkonimdi 2–0 wɔ Cartagena.
basabasayɛni daadaa ne yɔnko na ɔde no fa ɛkwammɔne so.
Anan nso nyaa mma ahankron ne aduowɔtwe nwɔtwe(988) a egyina hɔ ma ɔha mu nkyɛmu mmienu ne akyirepɔ aduosia(2.60%).
wo ne no nkɔ.” na elia sɔre kɔɔ ɔhene no nkyɛn.
Ɔde n'ahoɔfɛ agyegye me o, yoo, yoo, yoo
Ne kunu ne Prof.
Opanin a ne din ne Moses Kwaku Oppong na ɔtee kuo yi.Na n'adwuma titire a ɔyɛ ne nsankubɔ ne nwomtwerɛ.Akyire yi ansa na ɔde mpasere bɛkaa n'adwuma ho.Na nnipa ani gyee ne nwom ho ɛsiane abɛbuo ne nsɛm a ɔka wɔ ne nwom mu nti.
Ebinom wɔ hɔ a wɔntaa nka wɔn ho nkɔ nipa mu esiane sɛdeɛ wɔn bɔwerɛ no ahosuo te no nti.
Ayɛsɛm a wɔato din Upon This Mountain (1989) no ka Mwambu a wasi ne bo sɛ ɔbɛka ɔsoro no ho asɛm, na ɛka n'akwantuo a ɛkɔɔ mpanyin mfeɛ so no ho asɛm.
aden nti na womaa wan kwan wakaa akyire kapem se wanom  nokore no daa aihmaa wohunuu wanom.
soma nnipa na wɔnkɔ yopa nkɔfa ɔbarima bi a wɔfrɛ no simon petro no mmra.
Dan Botwe kɔgyina sɛ mmarahyɛbadwani wɔ Okere wɔ afe 2008, bere na nea ɔgyina mmarahyɛbadwa mu dedaw, Brandford Kwame Daniel Adu yɛɛ n'adwene sɛ ɔtua so bioam sɛ mmarahyɛbadwani.
Naval Capt.
ne din ne otniel a ɔyɛ kaleb nua kumaa kenas babarima.
Wobetumi de kube a ɛho akokwaw anaa adwane, a abere, ayɛ aba a wotumi di, anaasɛ wɔayɛ ho adwuma de ayɛ ngo ne afifide nufusu a efi dua mu, fango a efi abon (ne honam) a ɛyɛ den no mu, ne coir a efi nhama a ɛyɛ den no mu.
asomdwoeɛ nka anuanom nyinaa, na agya onyankopɔn ne awurade yesu kristo mma mo nokorɛ dɔ.
mmara ahodoɔ sɛ obi yɛ amumuyɛsɛm bi a ɛfata owuo na enti wɔkum no na wɔde no sɛn dua so a, ɛnsɛ sɛ ɔsɛne dua no so ma adeɛ kye so.
Tebea a na ɛwɔ oko ano no te sɛ ɔbrɛ, ɛkom ne nneɛma a ɛkeka ho no maa yareɛ no tu atese ntɛm.
nanso, kae sɛ, biribiara a wɔatwerɛ wɔ ɔhene din mu de ne kawa asɔ ano no, wɔnnane ani.” enti, siwan bosome da a ɛtɔ so aduonu enum no, wɔfrɛɛ ɔhene atwerɛfoɔ.
Wɔ san nso paw no nea ɛtɔ so mienu wɔ afe 1956 mu biom na okuraa saa dibea no kosii afe 1965 bre a ɔbɛyɛɛ mmarahyɛ baguani a ogyina hɔ ma Akropong abatoɔ mpesoa.
Nneɛma
Ansa na saa gyinaesi yi reba no, Amansan Nhyiam no paw Ghana kaa aman 58 a wɔhyehyɛɛ no sɛ wɔnhwɛ UNEP nsɛm so no Aban Bagua no mu ho.
Cola gigantea (anaa Giant Cola tree) yɛ dua bi a ɛwɔ abusua Sterculiaceae (ɔsom mu su) anaa Malvaceae (ɔsom mu su) mu, na ɛtrɛw wɔ aman pii a ɛwɔ Afrika atɔe fam no mu.
Asukɔtweaa ketekete bɛn suhyɛn no na ɔhuu abrantiɛ no na ɔyii no fri nsuo no mu.
Awieeɛ koraa no, dadeɛ a wɔde yɛ adwuma no ma wɔhunuu nnoɔma a wɔde afra te sɛ kɔbere ne kɔbere (bɛyɛ 4,000 A.Y.B.).
Yei si wɔ berɛ a abɔfra bi anya mfeɛ nsia (6) de kɔ nson (7) mu na ɛho bɛhia sɛ ɔsua ɔkasa foforɔ bi de ka deɛ ɔnim dedaw no ho.
Africa Writing ɛne Commonword na wɔde n'atwerɛ ho nsɛm to dwa.
Emmanuel Yaw Oboubi yɛ adwumfo Ghanani.
asiriafoɔ no gyinaa nsukwan bi a ɛma atifi ɔtadeɛ nsuo a ɛbɛn ɛkwan a ɛde kɔ baabi a wɔpa ntoma ani no ho.
Kojo Asemanyi a ofi New Patriotic Party kuw no mu na odii n'ade.
saa ara na dawid ne agyenkwa no yɛ rut asefoɔ.
Ɔnyɛ aboa a ɔtumi di nnipa awu nti mmɔfra taa de no di agorɔ ɛnam n'ahoɔfɛ nti.
Abrah Comfort Rosemond (July 16, 1960) yɛ ɔbaa a ɔyɛ Ghana ɔmanyɛfoɔ.
ne filipifoɔ ho pere no sɛ ɔbɛhunu mo nyinaa na ɛha no nso sɛ motee ne nka sɛ ɔyare.
Adanseɛ pii na ɛwɔ hɔ a ɛdi yei ho adanseɛ.
Wɔdikan too aba yi Jacob kɔ mmarahyɛbadwam a na ɔyɛ anamsini de ma kyinie amanyɔkuo (NDC) no wɔ Ahinime bosom mu wɔ afe apem ahankron ne aduokron nsia (December 1996) Ghanaman nyinaa abatoɔ ɛkɔso a na ɔyɛ mmarabyɛdwanni firi Ɔpɛpɔn bosom da a ɛtɔ so nson wɔ afe apem ahankron ne aduokron nson (7 January 1997) de ma Mfantseman West mpasua a ɛwɔ mfinimfin mantam mu wɔ Ghana.
ɛyɛ w’atadeɛ sin bi.
gallery kwae gyinabea pa..., submontane kwae ne nkoko atifi a sare akata so."
Ogyaee kokoam mmara adwuma (private legal practice) kosi akan (contest) wɔ afe 2008 Abuakwa Anafo (South) Mmarahyɛbadwam mpɛsoa abatoɔ no mu.
Habib Saad a ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party na ɔgyina maa mpesua no wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nsia (2016) nom.
sɛ wo ho pere wo sɛ wobɛma a, onyankopɔn nam deɛ wowɔ so bɛgye, na ɛnyɛ deɛ wonnie so.
Eyi maa ode abofuw koboo abaduaba no asom.
Ɔkɔɔ so gyinaa nabatoɔ mpasua anan mu wɔ mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nnum wɔ Ghana adehyeman nnan.
Abayewa nso ba portmanteaus (nsɛm a yɛaka abom) te sɛ showgirl, cowgirl ne schoolgirl.
ɛberɛ biara a wɔbɛsu afrɛ wo no, tie wɔn, na gye wɔn so.
Ɔsan nso yɛɛ nnwontofo a ɔboa Becca ne Kwabena Kwabena.
bere a wogyaee nnipa mu nyiyim wɔ mu akyi no ɔsan kɔɔ south africa na ɔkɔɔ so kyeree nnwom.
↵ABAKWASƐM.
Sɛ yɛka sɛ obi akɔ asane aba a,asekyerɛ ne sɛ,obi awu afiri ateasefoɔ asase yi so na wasan aba biom ama yɛawo no.Sɛ yɛhunu obi a wawu atwam nneyɛɛ wɔ akoraa a wɔawo no ho a,wɔtumi ka sɛ saa abɔfra no yɛ k"ɔsanbra".Mpɛn pii no, kɔsanbrafoɔ no tumi yɛ abusua korɔ no mu anaa sɛ abusua foforɔ mu.Wɔ Akanfoɔ gyidie mu no, wɔhunu ɔkra no sɛ ɔnwu na mmom ɔfiri nipadua no mu kɔ nipadua foforɔ mu.
“afei, fa wo nsa hyɛ wo bo.” ɔde ne nsa hyɛɛ ne bo na ɔyiiɛ no, na kwata ayɛ ne nsa ho fitaa.
Ansa na afe 2015 amansan abatoɔ no reba no, ɔfirii PDP kɔɔ APC, adeyɛ a ɔgye di sɛ ɛhyɛɛ nnipa binom abufuo wɔ ne mantam mu.
Sɛ asɛmfua a ɛdi kan no kura ankɔ-kan nnyegyeeɛ, na sɛ asɛmfua a ɛtɔ so mmienu no nso kura kankɔ nnyegyeeɛ a, asɛmfua a ɛtɔ so mmineu no nnyegyeeɛ no nya nkɛntɛnsoɔ wɔ asɛmfua a ɛdi kan no so.Nhwɛsoɔ;
“enti, saa ɛkwan yi so na momfa mmɔ mpaeɛ: “ ‘yɛn agya a wowɔ ɔsoro, wo din ho nte.
Wɔn a wɔsan ba no bi bɔ mmɔden sɛ wɔbɛsan akɔ wɔn kurom esiane sɛ wonni hokwan pii wɔ fie nti - adeyɛ a wɔfrɛ no "recycling migration".
monkae homeda na monni no sɛ ɛda kronkron, sɛdeɛ awurade ahyɛ no.
Afei wɔde Roma hye no kɔɔ baabi a ɛbɛn Hiere Sycaminos (Maharraq).
amane a yɛfaa mu no so, na na emu yɛ duru enti yɛn asetena mu anidasoɔ nyinaa yeraeɛ.
Rama Brew hyɛɛ agodie mu wɔ afe 1972 mu.
esiane saa enti, ɛfiri ɛberɛ a yɛtee mo nka no, yɛbɔ mpaeɛ ma mo daa.
mɛtua wo ka wɔ wo nneyɛɛ ne w’akyiwadeɛ a ɛwɔ wo mu no.
Adwuma no mu ɔhaw ahorow.
Aman bi te sɛ Spain ne Mɔlta de ato EU no anim sɛ wɔnhwɛ nkabom na wɔnyɛ biribi mfa akwan a akwantufoɔ fa so ba Europa no.
ɛtɔ mmerɛ bi a na ɛkame ayɛ sɛ wɔpaapae wɔn mu te sɛ mmɔden a biafra bɔeɛ sɛ ɛbɛtew ne.
Na ɔyɛ Besome-Freho mantam no MP.
Wɔwoo Osei wɔ Kumasi, Ashanti Mantam no ahenkurow mu, wɔ 18 Ayɛwohomumɔ 1953.
ne nyinaa firi ewiase.
Ɛna mma no ɔha-nkyɛmu nso didi so sɛɛ: 33.10%, 2.70%, 1.80%, 1.20%, 1.10% ne 0.60%.
Wɔwoo Francis wɔ Ahinime 1, 1955.
Wɔ nsrahwɛ bi a ɔkɔeɛ wɔ London, England, afe 2007 mu no, Ghana mampanyini John Kufuor poo ahuhusɛm sɛ Europa aman nkoaa na wodi nkoatɔn no ho asodi nyinaa ho fɔ, na ɔkaa sɛ " abibifoɔ akuo bi nso di fɔ".
Ahinime bosome afe mpenu ne du-nson (2017) mu no, ɔde ne ho hyɛɛ Ahinime bosome deɛ no mu wɔ "Abibire nne".
Mpɛsoa no hyɛ Ga East mansini a ɛwɔ Nkran punpuni mantam wɔ Ghana.
Wɔ asetra mu twetiatwa ho no, ankorankoro bi a wakɔ atia gyinapɛn bi no bedi nkitaho wɔ nsɛmmɔnedi a ɛbata akwanside ho no ho, eyi betumi ayɛ animtiaabu wɔ ɔkwan a ɛfata so anaasɛ wɔanhyɛ da, asetra mu tew a wɔtew wɔn ho anaasɛ kasatia, anaa asotwe a ɛyɛ nokware kɛse te sɛ asotwe anaa afiasenna.
monnnye nni sɛ onyankopɔn bɛdi ama ne mma a daa wɔsu frɛ no awia ne anadwo no no anaa ɔbɛtwentwɛn ne nan ase?
Mpataayi hyɛn gyinabea.
nnipa de yɛ wɔn ho ma wɔn ho yɛ hwam.
Ne papa so nna ɔyɛ Skɔtlandni.
Sɛ wo pɛ sɛ oblayo no pi a na wo de aburoo sam kakra afra wɔ mmerɛ du akyi w'adum gya no.
sukuu ahodoɔ suapɔn no wɔ sukuu ahodoɔ du a adesuafoɔ wɔ hɔ regye nteteeɛ facoltà school of law school of.
Amsterdam Abankɛse, yɛ amanaman agyapadeɛ hwɛbea Abankɛse a ɛwɔ Kormantin, Mfinfin Mantam.
Upper West Akim mansini(ka mansini ahoro eduasa miensa ho a ɛwɔ Apueeɛ mamtamu wɔ Ghana.
ɔtoa so kɔɔ United Kingdom, ɛhɔ na onyaa mmrasɛm ho ntete.
fa hyɛ wo yafunu ma.” enti mediiɛ, na na ɛyɛ dɛ te sɛ ɛwoɔ wɔ m’anom.
“israelfoɔ, ɛnyɛ me na mode afɔrebɔdeɛ ne ayɛyɛdeɛ brɛɛ me mfeɛ aduanan wɔ ɛserɛ so anaa?
Wɔn adwen kyerɛ ne sɛ sɛ wɔn nyinaa wɔ kasa baako na wɔyɛ adwen korɔ deɛ a ɛneɛ na ɛyɛ nipa fa ho die no no.
Eileen Kennedy-Moore ka nneɛma atitiriw abiɛsa a ɛma mmofra nya adamfofa ho asɛm: (1) wobue wɔn ani, (2) nsɛdi, ne (3) anigye a wɔkyɛ.
Ɔware ɔbarima dedaw a na ɔne no hyehyɛ hɔ pɛn, a wɔfrɛ no Maxwell Manu Mensah ɛyɛ mfeɛ mpem mienu ne edu nsia mu.
Wɔ bere a ɔsomm no mu no ɔde ntoboa pii maa nyisaa atrae yi ne afoforo pii.
Na ɔyɛ mmerahyɛ badwani (Member of Parliament) de ma Afram Plains anaafoɔ afam mpesuasofoɔ akondwa no de firi mfei mpem mmienu ne nwotwe de kɔsii mfei mpem mmienu ne du mmienu (2008 to 2012).
Wɔ September 2023 mu, wɔ U.S.
Alhassan Mumuni ne mpɛsoa no so mmarahyɛbadwani siesie.
DFP Amanyɔkuo no anamsini Baloroo David nso nyaa mma ɔha ne aduonu nan (124) a sɛ wode kɔ ɔha nkyekyɛmu a agyina hɔ ma baako akyiri pɔ baako (1.1%).
Na ɔkyerɛ sɛ, wɔ n'adwene mu no, ɛsɛ sɛ wɔde nsase a ɛwɔ US amanaman no ma nkoa dadaa no.
Otu kɔɔ London kɔtoaa n'adwuma so sɛ nsɛm ho amanneɛbɔfo maa dapɛn dapɛn nsɛm ho amanneɛbɔ nsɛmma nhoma bi a wɔfrɛ no "Talking Drums." Na ɔyɛ tintimfo ne samufo.
Owuo ne adansedie.
Wiase nyinaa nipa kyɛfa nhyehyɛeɛ boa Namibia ɔsatu no:
monwɛn na mommɔ mpaeɛ, na moankɔ mateo sɔhwɛ mu.
Nanso mmofra dodoɔ no ara wɔadi mfeɛ nan de kosi nkrɔn no kɔ Grundschule sukuu mfeɛ nan.
Na antweri bi wɔ hɔ a ɛkɔ asase ase a ɛkɔ amusiei adan abien a wohuu sɛ wɔafow nneɛma mu, nanso na mfitiase nnwinnade no fa kɛse da so ara wɔ mu, a dwetɛ amu akataso, amu a wɔde dwetɛ akata so pii ne amulet pii ka ho.
Wɔn a wɔde wɔn nsa hyɛɛ ase.
Wɔ abɛɛfo mfidie berɛ yi mu no, wɔabɔ mmɔden nso sɛ wɔbɛsan de abɛɛfo mfidie no akɔ ɔman no mu anaasɛ wɔde no akɔto sikakorabea, ɛwom sɛ Egypt hyɛ da ka sɛ wɔbɛsan de ne nyinaa akɔma no, na wɔasi nkaesɛm a ɛfa abɛɛfo mfidie ho no so dua.
Wɔkyerɛɛ ahɔho no sɛnea wɔde plastic a wɔde akata so, kɔbere nnadewa ne zinc nhama, 'banku', ne nkyene bɛma kanea a wɔde yɛ kanea ahoɔden.
national democratic congress ndc amanyɔkuo no na ɛnyaa nkonwa no mu ketewa a na de dodoɔ nyinaa yɛ aduokronmmienu.
israelfoɔ no tenaa misraim mfeɛ ahanan ne aduasa.
N'abrabɔ mfiase ne sukuukɔ.
Mprenpren Ghana mmra mu no, ɔmanpanyin na odi ɔman no nyinaa so.
Ɔyɛ Nnipa dodoɔ kasamafoɔ a ɔhwɛ Atopaeɛ ne Ahoɔden so.
Samuel Takyi (wɔwoo no Ɔpɛnimaa bosome da a ɛtɔ so aduonu mmiɛnsa wɔ mfeɛ mpem mmienu mu) yɛ Ghana ntɔkwakonii.
nanso, ɔsahene nebusaradan a ɔtua awɛmfoɔ no ano no gyaa ahiafoɔ wɔnni hwee no mu bi wɔ yuda asase so, na saa ɛberɛ no ɔmaa wɔn bobe nturo ne nsase.
ɛberɛ a yesu twaa n’ani, hunuu sɛ nnipakuo no reba ne nkyɛn no, ɔbisaa filipo sɛ, “ɛhe na yɛbɛnya aduane ama saa nnipa dodoɔ yi?” yesu bisaa filipo saa asɛm yi de sɔɔ no hwɛeɛ, ɛfiri sɛ, na ɔnim deɛ ɔbɛyɛ.
Labone Fie
Mprempren ɔyɛ mmrahyɛbagua no muni a ogyina Bawku Central constituency ananmu wɔ Upper East Region of Ghana wɔ 4th,6th ne 7th Parliament a ɛwɔ 4th Republic of Ghana no mu.
bio, mehunuu sɛ wɔasie amumuyɛfoɔ, wɔn a anka wɔdi akɔneaba wɔ kronkronbea hɔ de gye nkamfo wɔ kuropɔn a wɔyɛɛ saa no mu.
Ɔsan yɛ Ɔkyerɛkyerɛni, amanyɔni ne mmarahyɛbadwani wɔ National Democratic Congress (NDC) amanyɔkuo mu.
Ghanani bea a odi kan a onyaa dibea a ɛyɛ abɔde ho nyansahu ho ɔbenfo a odi mũ, Addy bɛyɛɛ nhwɛso maa sukuu mmeawa ne mmea nyansahufo a wɔrefi ase wɔ hokwan ahorow a enni ano wɔ nyansahu, mfiridwuma, mfiridwuma ne akontaabu (STEM) nteɛso ahorow mu.
na ne tumi to rentwa da.
ɛfiri geba kɔsi beer-seba, ɔsɛee ɛhɔ abosonnan no nyinaa.
Ɛkyerɛe wɔ ɔkwan a etu mpɔn so sɛ nnipa pii a wokunkum wɔn wɔ Butare mpɔtam hɔ a wohuu atirimɔdensɛm a enye koraa a wɔyɛe wɔ ɔko no mu no bi.
Plateau State Youth Council Merit Award a wɔde kyerɛ mmoa a wɔde ma wɔ Mmabun nkɔsoɔ ne nkɔsoɔ mu wɔ Plateau State Nigeria – 8 December 2002.
ao awurade, nkamfo wɔ wo; kyerɛkyerɛ me wo ɔhyɛ nsɛm.
Ɛnam saa mu nti, ɔyɛɛ adwuma kyɛɛ wɔ Algeria beaɛ a wɔbu atɛn ɛna wɔ mfeɛ mpem mmienu mu no, wɔyii no sɛ Algeria kɔɔto baatan.
bɔne bɛkum ɔdebɔneyɛfoɔ; ɔteneneeni atamfoɔ bɛnya afɔbuo.
na mmom, ɛsɛ sɛ wɔda adwuma pa a ɛfata mmaa adi sɛ mmaa a wɔyɛ nyamesomfoɔ.
Wɔde rifampicin sa nsamanwa ne antibayotese binom te sɛ, pyrazinamide, isoniazid, ne ethambutol.Sɛ wɔde resa nsamanwa a,wɔyɛ no dabiara.
Nnipa ne Amammerɛ.
Duabɔ kumaa nsunsuansoɔ.
Sasaborɔ (Rheumatism anaa rheumatic disorder) yɛ nnompe mu yadeɛ a ɛma onipa te yaw wɔ n'apɔsoapɔso.
Wɔ afe 1949 mu no, ɔde ne ho kɔ dɔɔm Nkruma Conventions Peoples Party (CPP) wɔ bre a na wɔrehyehyɛ no.
Louis SHS berɛ a na wadi mfie du, na berɛ a na ɔrewie ST Louis ntoasoɔ sukuu no na wadi mfie du-mmienu.
san kɔ south africa mfe a etwa to ne owu de klerk danee bara a wɔbaraa ahyehyɛde ahorow a wɔsɔre.
Abakɔsɛm kyerɛ sɛ ɔbɔfoɔ bi a na wɔfrɛ no Akora Bompe a ɔfiri kokofu Asaman bɛbɔɔ ne sese wɔ kwaeɛ yi mu.
Ghana nsaneyareɛ ayarehwɛbea yɛ ɔmanpanyin abediakyire a ne din Dr Mahamudu Bawumia na obue ano wɔ July da a ɛtɔ so 20, afe 2020.
Morgan yɛɛ nsonsonoe a ɛda abusuafo nhyehyɛe ahorow a wɔde nsɛmfua a wɔde kyekyɛ nneɛma mu di dwuma ne nea wɔde nsɛmfua a wɔde kyerɛkyerɛ nneɛma mu di dwuma no ntam.
Wɔwoo Abban wɔ afe apem ahankron ne aduasa mmiɛnsa (1933) mu wɔ Agona Nkum a ɛwɔ mfinimfin mantam mu.
Akwantuo dwumadi (bɔ dawuro wɔ abɛɛfo ntanɛt so) wɔde damu nyinaa di dwuma bi te sɛ nnipa titire, nnwom, agorɔ ahodoɔ, anigyesɛm, ne disco.
asɔfoɔ a wɔwɔ wɔn nnwuma so no mpo nnwira wɔn ho, anyɛ saa a, awurade bɛsɛe wɔn.” mose nso buaa awurade sɛ, “nnipa no deɛ, wɔremforo mma bepɔ no atifi, ɛfiri sɛ, woabɔ wɔn kɔkɔ dada.
Bourret (1949), wɔ ɛkame ayɛ sɛ ɛyɛ bere koro mu kyerɛwtohɔ, bɔɔ amanneɛ sɛ adwene a emu yɛ den na ɛyɛ biako a Oduruyɛfo Nanka-Bruce daa no adi wɔ Radio Station Zoy kasa bi a ɔmae kɔmaa Nkurɔfo a wɔwɔ Gold Coast wɔ October 1947 mu no, "ɛboaa kɛse ma enyaa Ɔman Ɔkyerɛwfo a ɔhwɛ atubra aman no so no so nkɛntɛnso".
mo na anka ɛsɛ sɛ mogye me tom.
ɔka kyerɛɛ belsasar sɛ, “nana nkwa so!
ɛmaa adoni-besek kaa sɛ, “ɛberɛ bi na mewɔ ahemfo aduɔson a wɔatwitwa wɔn kokurobetie bɛtasee mporoporowa wɔ me didipono ase.
Aban ne Ɔmanfoɔ no gyinasie.
alidu iddrisu zakari a ɔwɔ kyineeɛ amanyɔkuo national democratic congress sane peree akonnwa no wɔ saa afe nom a ɔnyaa.
Wɔwoo no ɛbɔ bosome a 3t) so du nkron afe aha nkron ne aduosia no mu wɔ Kumasi, asante mantam, Ghana.
ɛfiri saa ɛberɛ no, nnipa no gu so reyɛ ho adwuma nanso wɔnwieeɛ.” enti, seesei, sɛ ɛbɛyɛ ɔhene anisɔ a, monkɔnpɛnsɛmpɛnsɛm babilonia ahemfie nneɛma dada akoraeɛ nhwɛ sɛ, ɔhene kores hyɛɛ mmara sɛ wɔnsiesie onyankopɔn asɔredan a ɛwɔ yerusalem no anaa.
Mpoano Awɛmfo hyɛn "Sweetbrier" yɛɛ no "Bonsu" (P31) ma Ghana Po so Asraafoɔ.
Akyerɛkyerɛ adwuma no hia sɛ obi benya su ahorow bi na ama w`afata.
Ɛnyɛ sɛ watoa so de atemmu adwuma no dwumadi ahorow a ɛyɛ nnɛyi de no nko, na mmom." ne dibea a ɔde dii dwuma no nso ahu sɛ akyinnye biara nni ho sɛ ɛyɛ nnwuma mu nkɔso kɛse a wɔayɛ wɔ atemmufo abakɔsɛm mu".
wɔbɛpam ɔbarima biara a wɔntwaa no twetia no afiri ne nkurɔfoɔ mu, ɛfiri sɛ, saa onipa no anni m’apam no so.” onyankopɔn sane ka kyerɛɛ abraham sɛ, “ɛfa wo yere sarai ho nso, ɛfiri ɛnnɛ rekɔ, woremfrɛ no sarai bio.
ewiase yi mu akyinnyegyefoɔ wɔ he?
yɛbɛdi onyankopɔn mmara no so.
Wɔn asetenaa no bɛyɛ yie ma British, Dutch, Danish, Prussian ne Swedish tee nkaebɔ no maa wɔn dwadifoɔ nso baa hɔ.
Sɛ wɔanhu ɔbabarima a ɛnde na ɔhene no nuanom no mu biako bɛyɛ Ɔhene (wɔpɛ onua panyin ne n'asefo mmarima, afei otu kɔ fam kɔ onua kumaa no nkyɛn) bɛfa Ɔhene dibea.
Eyinom nyinaa anya nneɛma a atwa yɛn ho ahyia wɔ asase so so nkɛntɛnso kɛse.
Eyi maa wonyaa nnwuma ne hokwan pii maa nkurɔfo sɛ wɔbɛda wɔn nimdeɛ adi a na ɛkyerɛ sɛ wɔde adwumayɛfo bedi dwuma yiye de adi ankorankoro, kuw, ne ahyehyɛde botae ahorow ho dwuma.
Sɛ Accra Mayor no.
Buame a na ɔyɛ anamsini de ma Akokɔ amanyɔkuo (CPP) no nso nyaa mma apem ne aduanan nwɔtwe (1,048) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu nkron akyiri pɔ ohunu mmienu (9.02%).
Saa mmere yi no basabasayɛ ne ɛko de owu pii brɛɛ Rwandaman.
Ɔyɛɛ adwuma sɛ ɔkwankyerɛfo abediakyire wɔ Ghana nsiakyibaa adwumakuo a ɛde Insurance Company Of Ghana, nanso ɛnnɛ ɔyɛ adwuma sɛ ɔkwankyerɛfo ma adansie adwumako bi.
Ɔno ne mmarahyɛ baguani a ogyina hɔ ma Gomoa mfinfib mpesua so.
Wɔ British skuul ahorow mu no, akyerɛkyerɛfo a wɔnni abodin krata a edi mu no na wɔtaa fa wɔn ma wɔyɛ aboafo, enti akyerɛkyerɛfo amapa no de wɔn ntetee mu kyerɛ wɔn nea wɔn.
Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforɔ no nyaa mmarahyɛ badwa nkongua ɔha nkron (109) wɔ nkongua ahanu aduasa (23)0 mu.
asadeɛ a wɔfa firii hagarfoɔ no nkyɛn no yɛ nyoma ɔpeduonum, nnwan ɔpehanu aduonum, mfunumu mpenu ne nneduafoɔ ɔpeha.
Wɔwoo Osei-Owusu wɔ 22 Ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so aduonu mmienu (22) afe 1962 mu na onyaa ne mfitiaseɛ nhomasua wɔ ne kurom, Bekwai.
Wopɛ sɛ wo nkutoo wo tan wɔ fie?
me dɔfoɔ kasa kyerɛɛ me sɛ, “sɔre, me dɔfoɔ ne m’ahoɔfɛ na bra me nkyɛn.
Nanso, wɔ Ayɛwohomumɔ bosome ne da a ɛtɔ aduonu nwɔtwe (28) mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dummienu (2012) wɔkyɛɛ mansini no mu mmienu: Ada East Mansini(Ada Foah) ne Ada Wast Mansini (sege).
ɔman mma a wɔde wɔn ho ne republic aban.
ɛnyɛ asɛm no gye a mogye diiɛ nti?
Asaw/klab nnwom a wɔbɔ.
Wei na ɛmaa no nyaa edin Museveni.
Ne nhwiren no wowɔ nkyekyemu num.
kɔboa wo yɔnko no na ɔmma aboa no nsɔre.
Ɔyɛɛ adwuma de kɔsii afe afe mpem mmienu ne mmiensa (2003) mu na afe mpem mmienu ne du baako (2011) mu no, ɔsan yii no bio maa no bɛhwɛɛ hɔ bio.
Wɔn a wɔbaa ayie no ase dodoɔ beye nnipa mpem du.
Mmofra a Wɔadi M dɛm Atɛntrenee Kuw.
Kane no na adesua nnabupon no hyɛ ase wɔ ɛbɔ bosome no mu wɔ Gaana nanso corona yareɛ no abɛ sesa no.
atirimuɔdenfoɔ repɛ me akum me; nnipa a wɔmmfa onyankopɔn nyɛ hwee.
"Power House '08" nyaa agyede wɔ Afrika Adwinni mu wɔ afe 2009.
ɔkaa ntam sɛ, merentwa asubɔnten yordan nkɔ asase pa a awurade, mo onyankopɔn, de rema mo sɛ mo agyapadeɛ sononko no so da.
Ne nyinaa mu no na deɛ yɛ de nim wɔn yie ne sɛ wɔyɛ sankubɔfoɔ ne asafoɔ soronko bi.
Wɔnam Ackah ankasa ka so nyaa saa agyapadeɛ yi nyinaa na wɔde maa Adventist asɔre no akyɛdeɛ berɛ a D.
wɔsie wo wie a, wobɛkasa afiri asase mu; mfuturo mu na wo kasa bɛfiri aba.
African Americans yɛ Amerikafo a wɔyɛ abibifo (a wɔsan frɛ wɔn Amerikafo Abibifo ne Afro-Amerikafo) yɛ mmusuakuo bi a Amerikafo a wɔnkyi firi Abibirem mmusuakuo ahodoɔ no mu biara mu na wɔn nananom fa bi anaasɛ wɔn nyinaa firi Abibiman no bi so.
Na wei nso ne ɔha nkyekyemu susupɛn aduonum-nan ne akyiripɔ aduasa-nwɔtwe (54.38%) na ɛyɛ pɛ wɔ mma a wɔn gye too mu sɛ ɛyɛ no nyinaa mu.
Nnipa a wɔyɛ wɔn ho (ɔbarima ne ɔbea nna/ɔbarima ne ɔbea nna/abusuakuw/nyamesom/abusua) da so ara reyɛ wɔ mmerantebere ne mmabaabere mu na abusua kura eyi ho safe titiriw.
Bɛyɛ nnipa mu ɔha mu nkyekyɛmu aduanan a wɔwɔ yareɛ mmoawa no bi no,yɛnni mpopoeɛ biara a ɛhia.
ahiya nkɔmhyɛ a ɛtia yeroboam saa ɛberɛ no, yeroboam babarima abia yaree dendeenden.
ɛwɔ afe apem ahankron ne aduokron(1990) ahyɛase no, na nnua wɔapae ayɛ ho nnwuma nyinaa awie wɔ Ghana yɛ ahanu ne aduonu(220), nanso na beaeɛ hɔ wɔ asiakwan bebree.
Japan: Ɔsoafoɔ abɛdiakyire boa Japan amanyɔfoɔ kuo wɔ n'adwuma mu.
ɛhɔ na ɔkyeree aberanteɛ bi a ɔfiri sukot.
Database draiver, application programming interface software a wɔde di dwuma de ne database ahorow di nkitaho sɛnea Open Database Connectivity (ODBC) gyinapɛn kyerɛ
NDC amanyɔkuo sane yii Baffoe baa mmrahyɛbedwafie wɔ afe apem ɔha nkron ne aduokron nsia abatoɔ no.
Mmarahyɛbedwani a ɔwɔ aban mu.
Nyakotey Susanna wɔ Bachelor of laws (LLB) abodin krataa wɔ London Sukuupɔn (University of London) mu.
ɛfiri sɛ, mmara no nyinaa tiawatwa ne sɛ, “dɔ wo yɔnko sɛ wo ho.” na sɛ mokeka na momemene mo ho mo ho a, ɛnneɛ monhwɛ yie na moansɛe mo ho mo ho.
German nso boaa atukɔtenafo a wopɛ sɛ wɔkɔ wɔn nkyi bi nom.
Nsaanini,a wɔsan frɛ no sɛ acne vulgaris,yɛ daa wedeɛ mu yareɛ a ɛsi berɛ a wedeɛ a awuo ne anwa bi a ɛfiri ntokuro a ɛwɔ wedeɛ no ani a ɛnwi fu fa mu no bɛsisi.Saa tebea yi su pa ara ne nsisiiɛ nketenkete tuntum anaa sɛ nsisiiɛ nketenkete fitaa,dwoa nketenkete,ne kuro nketenkete binom.Ɛtaa yɛ wedeɛ a anwa dɔɔso wɔ mu pa ara,ɛne animu,wo koko soro,ne wakyi.Sɛ saa nsaanini yi ba wedeɛ no ani a,ɛtumi ma wo gyidie yera,ayamhyehyeɛ bɛtɔ wo so,obuo a wowɔ ma wo ara wo ho no so bɛte,ne nneɛma binom a ano yɛden,wobɛtɔ baha anaa sɛ wobɔ wo tiri mu pɔ sɛ wobɛdi wo ho awu.
Yaw mmrane ne "Preko" anaa "Opereba" a ɛkyerɛ sɛ ɔkokoduroni.
Ɛkɔba sɛ ɔkra yi ne subsum yi tete mu pɛ na ɛkyerɛ sɛ onipa no awu.
saa afe no mu, na onipa bi a wɔfrɛ no baraba no ka nnipa bi a wɔsɔre tiaa aban, nam so dii awu no ho wɔ afiase hɔ.
wanni awurade ahyɛdeɛ so, na mpo, ɔkɔɔ asamanfrɛ, wɔ ɛberɛ a anka ɛsɛ sɛ ɔbisa akwankyerɛ firi awurade hɔ.
afei ɛbɛma asase so afanan nyinaa ahunu sɛ onyankopɔn di yakob so.
adwamammɔ honhom wɔ wɔn akoma mu; wɔnnye awurade nto mu.
Nea ɛde Ayamtim ba no bi yɛ Neurological, ebi ne anismus, descending perineum syndrome, and Hirschsprung's yareɛ.
Ɔwoo Amoah wɔ Bosome Freho a ɛwɔ Asante mantam.
apomuden mu animdefoɔ tu fo sɛ yɛnni yɛn ho ni afei nso yɛn mma kwan nna yɛn ne afofro ntɛm.
Wɔde ɔfasu a wɔabɔ ho ban atwa kurow no ho ahyia, na ɛma wɔtoo din "Sibam kurow a wɔato ho afasu".
israelfoɔ mu nyinaa, wɔn na wɔyɛ me nkurɔfoɔ, na magye wɔn atom asi israelfoɔ mmakan nyinaa anan.
Doris Frema Wiredu (wɔwoo no 1 Ɔpɛpɔn 1964) yɛ Ghanani bea a wakɔ pɛnhyen a ɔyɛ mmirikatufo a ɔyɛ mmirikatufo a ne ho akokwaw wɔ mita 100 mu.
nanso, ɛwiee aseɛ no, adoniya na wabɛyɛ ɔhene foforɔ a mpo, wonnim ho hwee.
Wɔ Abibirem Atɔeɛ fam aman foforɔ bi so no, wɔde mako yayaaya a wɔatwi, nkruma frɔiɛ anaa frɔiɛ afoforo na edi fufuo.
wɔ French kasa mu no wɔfrɛ no Volta Rouge, ɛtene bɛyɛ 200 mi (320 km) south-southeast ansa na ɛne White Volta (a wɔ French kasa mu no wɔfrɛ no Volta Blanche no) abɛdi afra wɔ beaeɛ a ɛbɛn Gambaga scarp a ɛwɔ Atifi mantan ahodoɔ no mu wɔ ɔman Ghana mu.
Ne Ghana akwantuo krataa a ne nɔma H2347080 a wɔde maeɛ wɔ Ɔpɛpɔn 2009 mu berɛ a na ɔda so da afiase no, ne deɛ Ghana atubrafoɔ mpaninfoɔ de maa ɔbaa bi no yɛ pɛ.
wɔtɔn mmaayewa nso de gyee nsã, a wɔbɛnom.
me enti, me enti, na meyɛ yei.
Atwene no bi nea wɔfrɛ no Ogido ne Gangan.
J.B Danquah sɛ obi a ɔyɛ nhwehwɛmu.
Ɛho hia nso sɛ wobɛtew nsa a wɔnom so na woagyae sigaretnom, efisɛ abien no nyinaa betumi ama Mmogyammoroso akɔ soro anaa aba.
ɔgyaa ne ɔman hɔ kɔeɛ a na ɔnnim baabi a ɔrekɔ.
Ɔfiri Aflao wɔ Volta mantam mu na wɔwoo no 25 July 1965.
Ɔfiri Damankunyili – Tamale, kuro bi a ɛwɔ Ghana Atifi Fam Mantam mu.
na ɛyɛɛ sɛdeɛ owia rekɔtɔ no, ɔwuiɛ.
ɛhyɛn no mu adwumayɛfoɔ pɛɛ sɛ wɔdwane.
Nnoɔma a Angola pɛ sɛ ɔgye no bi ne:
Wɔtɔn no wɔ din ahodoɔ pii ase.
na sɛ afoforɔ mpo nnye me ntom sɛ ɔsomafoɔ a, mo deɛ, mogye me tom saa.
mpo ɔforotebereɛ a ɔwɔ ɛserɛ so gya ne ba a wawo no foforɔ ɛfiri sɛ ɛserɛ biara nni hɔ.
Ɛhɔ yɛ beaeɛ bi a nyɛ daa na wɔbɛtumi de sapɔ a wɔde dware wɔ fie no bɛtumi akɔ.
Ayɛwohomumɔ bosome no mu wɔ mfeɛ mpenu ne nwɔtwe mu no, wɔyii no sɛ ɔsoafoɔ a ɔhwɛ ahoɔden mu nsɛm so, Ɔdii saa dwuma yi ara kɔsii sɛ kuffour aban no baa awieeɛ wɔ Ɔpɛpɔn bosome no mu wɔ mfeɛ mpenu ne nwɔtwe mu.
Asiedu yɛ Journal of African Development no samufo.
Ɛhwehwɛ sɛ yesusuw basabasayɛ a efi nyiyim a ɛba nyansahu mu no ho na yɛhyɛ bɔ sɛ yɛbɛyɛ nsakrae na yɛanya ayaresa.
Wɔ juyl afe 1956 mu noa, wɔ maa no soafo dibea a onni asoe.
na akasakasa taa baa abram mmoahwɛfoɔ ne lot mmoahwɛfoɔ no ntam.
Afe 1965 mu no, Auger bɔɔ sankuo wɔ " For Your Love " a The Yardbirds yɛe no mu sɛ session nnwontoni.
ɛsɛ sɛ ɔde odwanbereɛ a wadi afe a ɔnnii dɛm bɔ bɔne ho afɔdeɛ na ɔde odwennini a ɔnnii dɛm bɔ asomdwoeɛ afɔdeɛ.
Wɔ nhwehwɛmu bi a Volling yɛe mu no, wogyinaa sɛnea wɔyɛ wɔn ade wɔ ahoɔyaw ho wɔ anuanom a wɔyɛ nkokoaa foforo ne awofo nkitahodi ho mmuae ahorow a ɛsono emu biara no so huu mmofra akuw anan.
anantwinini bebree atwa me ho ahyia; basan anantwinini a wɔn ho yɛ den atwa me ho ahyia.
ɛhɔ a nsuseneeɛ a ɛdeda misraim no enti, ɔpɛ denden no anka no.
Kasa A Wɔka.
Anuanom a wɔtete wɔn no yɛ mmofra a wɔtete wɔn wɔ fie koro no ara mu: obi awofo (wofo) mma a wɔhwɛ wɔn, anaasɛ obi a ɔtete no mma anaa mmofra a wɔhwɛ wɔn.
Effah Kaufmann wɔ bere a wɔde sii hɔ no kyerɛɛ sɛnea wɔyɛ ahoɔden wɔ bere a wɔde sii hɔ no, na ɛmaa nyansahu baa fam koduu onipa a ɔte ase no gyinabea.
eyee se dee dua no eko fam na okodee mma no panini a odim ahuri abegyina pere buo no ano.
Atuatew ahorow nso akɔ so wɔ ɔman no mu, wɔ afe 1966, 1980, 1982, 1983, 1987, ne mprenu wɔ afe 2022 mu, wɔ January ne September mu, ne mmɔden a wɔbɔe wɔ afe 1989 mu ne foforo wɔ afe 2015 mu.
Mmeae a wodii kan sii sotɔɔ a wosiesie dɛnkyɛmmoɔ wɔ Gujarat ne Surat ne Navasari wɔ afe 1950 awieɛ.Nnipa a wɔyɛ adwuma wɔ saa ndwumakuo ahodoɔ yi mu no dodoɔ no ara firi Saurashtra Mantam a ɛwɔ Gujarat.
ɔfrɛɛ israel nyinaa, asahene ne asraadɔm ntuanofoɔ, atemmufoɔ, amanyɛ ne mmusua ntuanofoɔ nyinaa.
Studio 54 Angels.
Wɔn mu ɔha nkyekyɛmu aduonum a aka no deɛ, wɔnya saa nsɛnkyerɛnne yi nyinaa mmɔ mu.
Anuanom fa yɛ abusuafo 25% denam abusuafo so sɛnea wɔkyɛ ɔwofo biako na awo ntoatoaso abien na ɛtetew wɔn ho wɔn ho ho.
Amoa aware a ɔwɔ mma baanan.
Ɔsom Amanaman Ntam Nyansahu Mfitiase Afe a Ɛhwɛ Nkɔso a Ɛkɔ So Daa So no Boayikuw no muni.
Aban ne mmara (Government and law).
na ɔmaa wɔn ho kwan.
Wɔde ne brɔfo din July no too Romanfoɔ panin bi a yɛwoo no bosome kitawonsa no mu.
hyɛ nsa a emu ago no mu den, hyɛ nkotodwe a ahodwo no mu den; ka kyerɛ wɔn a wɔn akoma atu no sɛ, “monhyɛ mo ho den, na monnsuro; mo onyankopɔn bɛba, ɔde aweretɔ bɛba; ananmuhyɛ a ɛfiri ɔsoro bɛba abɛgye mo nkwa.” ɛno na wɔbɛbue anifirafoɔ ani, na wɔama asotifoɔ aso ate asɛm.
Awarefo no honi a wɔatwitwa a anyame bi wɔ so no yera; nan nkutoo na ɛda so ara yɛ nea wotumi hu.
na moapam wɔn na moatɔre wɔn ase ntɛm pa ara sɛdeɛ awurade hyɛɛ mo bɔ no.
Ɔsii Ghana gyinaesi a ɛne sɛ wɔbɛhyehyɛ mmara a ɛfoa LGBTQ hokwan ahodoɔ no so dua, na ɛhyɛɛ nsonsonoeɛ agyiraeɛ wɔ adwene a ɛwɔ U.S.
Wɔ Ɔsanaa 1, 2015 mu no, na Samuel yɛ Moldovafo kuw a wɔfrɛ wɔn Saksan a ɛwɔ Ceadâr-Lunga no muni.
mobɛto wɔn agu sɛ ntomago fi, na mo aka akyerɛ wɔn sɛ, “momfiri yɛn so nkɔ.” afei, ɔde osutɔ bɛhyira mo ɛberɛ a modua nnuaba, na aduane a asase no bɛbɔ no bɛyɛ papa na ɛbɛdɔɔso nso.
Wɔ nnwuma mu, nnoɔma yɛ nnoɔma a wɔde yɛ nnoɔma a wɔyɛ de yɛ nnoɔma anaa nnoɔma a ɛyɛ den kɛseɛ.
Mfeɛ mpenu ne nan abatoɔ no mu no, ɔnyaa mma mpem aduasa-num, ahanu aduanan-nwɔtwe a wɔtoeɛ no mu mpem dunwɔtwe, ahanum aduoson-baako a ɛyɛ ɔha mu nkyɛmu aduonum-mmienu akyiri pɔ aduoson.
na hanania mmammarima din de pelatia ne yesaia.
Ɔde nnuan ne ntade a wɔde ayɛ bales nso mae de boaa mmofra no ma wodii Buronya no.
Ɛtumi fifiri wɔ baabiara.
sɛ mmaa a wɔwɔ ɔman yi mu te sɛ ɔhemmaa wasti ankɔ ɔhene frɛ no a, wɔbɛfiri aseɛ atwiri wɔn kununom.
Wɔ Ɔbɛnem bosome ne da a ɛtɔ so aduonu nan wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nwɔtwe (2008) mu no 2008 Eurovision organizers RTS kaeɛ sɛ wɔn ne Jovana Janković bɛbɔm ayɛ Eurovision nnwom akansie 2008 wɔ Belgrade, a wɔmaa no asɛdeɛ mmienu wɔ akansie no mu.
Wɔ mmea mea ahodoɔ beberee no ara wɔ Vietnam man mu no, Buddhism ne som a nnipa dodoɔ no ara som.
Ɔsan nso kɔɔ Yaa Asantewaa Senior High School maa ne ntoaso sukuu.
na sɛ ɔde asase no ma wɔ mfirinhyia aduonum afahyɛ no akyi a, ɔsɔfoɔ no bɛgyina mfeɛ a aka ansa na mfirinhyia aduonum afahyɛ a ɛdi so no so asese ne boɔ, na wɔbɛtumi ate so.
yare no sɛ obi fe no mpɛn pii anaasɛ ɛfe pii a ebetumi ama ɛwo no mu ayɛ mmerɛw anaasɛ.
Nneɛma a wɔde besiw Berɛboɔ mu kokoram ano ho hia kɛse wɔ Ghana na ama ɔmanfo no anya ahotɔ.
Nanso, Creole nkyerɛkyerɛ a wɔnnye ntom wɔ kasa ho nhomanimfo mu no kyerɛ sɛ, AAVE fi kasa biako anaa kasa pii a na Afrika nkoa a wɔtɔn wɔn wɔ Atlantic nkoasom mu no ka no mu, esiane sɛ na nneduafo no ka kasa horow pii nti, na ɛho behiae sɛ wonya ɔkwan foforo a wɔbɛfa so ne wɔn ho wɔn ho ne wɔn a wɔkyeree wɔn no adi nkitaho.
Nyansahufo akɔ so ayɛ mmeae a ɛho hia ho nhwehwɛmu, na wɔasi so dua sɛ nnipa dwumadi ne asase mu akwahosan ka wim tebea ho nneɛma ho sɛ nneɛma atitiriw a ɛma anhweatam no yɛ kɛse.Wɔ Mu Us Anhweatam so no, asase akwahosan yɛ anhweatam a ɛkɔ so no mu 37% bere a wim tebea ne nnipa dwumadi yɛ adwuma de siw saa adeyɛ yi ano 46% ne 17%.
Kanjaga Osa yɛ ɔko a ɛkɔɔ so wɔ abibere mu a wɔn a wɔde saa ɔko no sii ani ne Babatufo ne Kanjaga manfo.
enti, momma yɛnte yɛn ho mfiri biribiara a ɛgu honam anaa ɔkra no ho fi ho na yɛntena ase onyankopɔn mu mfa nte yɛn ho kronn.
yɛn ataafoɔ ho yɛ hare sene akɔdeɛ a wɔwɔ ewiem; wɔtaa yɛn faa mmepɔ so na wɔtɛɛ yɛn wɔ ɛserɛ so.
Kennedy Osei Nyarko (wɔwoo no 2 Ahinime 1979 wɔ Apueɛ Mantam, Ghana) yɛ Ghana amanyɔni.
Na mma a wɔn to maa no de kɔɔ mmarahyɛbedwam no yɛ mpem aduonu, aha-mmiensa ne aduonum (20,350) na onyaa saa mma yi de firii mpem aduasa-nwɔtwe,ɔha ne aduowɔtwe-nwɔtwe (38,188) wɔ mma a wɔn tooeɛ no deɛ wɔn gye too mu no nyinaa mu.
Adwenekyerɛ ahodoɔ bebree na akɔso wɔ adwenekyerɛ sukuu mmienu mu a ɛsono obiara nteaseɛ a ɔwɔ fa ɔman ketewa nkyekyereɛ ho.
Briku Nelson Yesutor a ɔwɔ akokɔ amanyɔkuo convention people's party nso nyaa mma apem, ahanson ne aduosia nsia(1,766) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu num akyirepɔ baako (5.1).
2020 Demokrate amanyɔkuo no mu nnipa pii a wɔrepɛ sɛ wɔpaw wɔn sɛ manpanin no ada wɔn kyɛfa adi.
wɔn a wɔfiri yedutun abusua mu ne: semaia ne usiel.
na wɔfefee wɔn ho ano, na wɔmaa wɔn ho wɔn ho nante yie, na wɔsuiɛ, ne titire no, dawid.
mommu atɛntenenee wɔ mo asɛnniiɛ; mommmɔ po bɔne ntia mo ho mo ho, na monnnɔ ntam hunu.
Ɔkɔɔ adesua no so wɔ Graduate Institute of Information Studies wɔ Geneva, Switzerland fi 1961 kosi 1962.
nsɛm dɔɔso a, emu aba yɛ kakraa bi, na ɛho wɔ mfasoɔ ma onipa anaa?
ɛdan ano kwan no yɛ keseɛ sedeɛ ɛbɛ yɛ a ade anaa onipa keseɛ mpo bɛtumi akɔ mu bi.
franse atubra aman mu.
Efiri saa bere no, AWAM abɛyɛ asɛmfua a ɛne asisie anaa mfasobom a wonya wɔ Ghana no yɛ ade koro.
mɛma wo nyansa ne nteaseɛ a obiara nnyaa bi da, na obiara nso nnya bi da.
Ɛyɛ bɔɔlbɔ sukuu a ɛwɔ ntetee beae, apɔw-mu-teɛteɛ dan, aduruyɛbea ne mmeae afoforo.
Wɔ afe 2012 mu no, ɔsii akan sɛ wɔbɛsan apaw no bio akɔ Abetifi mmrahyɛbagua adwumayɛbea no wɔ NPP tekiti so sɛ ɔbɛgyina ananmusifoɔ wɔ mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nsia a ɛwɔ ɔman a ɛtɔ so nnan no mu na ɔdii nkonim.
Gibson Dokyi Ampaw yɛ kane mmaranimfo ne Ghanani amanyɔni.
monna awurade ase, ɛfiri sɛ ɔyɛ na n’adɔeɛ wɔ hɔ daa.
Ɔdii kan dii kan wɔ 1 April 2018 a na wadi mfeɛ 16 wɔ adamfofa akansi a wɔne Japan dii a Ghana dii nkogu 7–1 Wɔ July 2021 mu no, Tweneboaa yɛɛ kuw a wɔde bɛkɔ Aisha Buhari Cup ne 2022 Africa Women Cup of Nations akansi a wɔne Nigeria bedi.
Ashong Narh nyaa mfiridwuma ho abodin krataa wɔ Kwame Nkrumah Nyansahu ne Mfiridwuma Sukuupɔn mu wɔ afe 1996 mu.
ɛda no ara, herode ne pilato a anka wɔyɛ aka no, bɔɔ mu.
Ɔyɛ UK adwumakuw JustGhana a ɛhyɛ sikasɛm, nkɔso a ɛtra hɔ daa ne asetra mu nkitahodi a ɛma denhyɛ ho nkuran wɔ Ghana no kwankyerɛfo, ne ArchQuestra, "wɔhyehyɛɛ sɛ wɔde Britania adansi, adwinni ne mfiridwuma mu nneɛma a eye sen biara bɛma de aboa sikasɛm a ɛrenya nkɔso no kwankyerɛfo".
Ɛyɛ nsuo din na da so.
Gideon Boako (wɔwoo no 16 December 1983) yɛ Ghana sikasɛm ho nimdefoɔ ne amanyɔfoɔ.
ɔdii nkunim wɔ abatoɔ nom no ɔmanpanin nana akuffo addo tee asoeɛ a ɛhwɛ mantam nhyehyɛeɛ so sɛ ɔnhwɛ ɔkwan.
mede mo bɛsane aba israel asase so.
ɔtiatia sodifoɔ so te sɛ dɔteɛ a wɔde si dan, te sɛ ɔnwomfoɔ a ɔrewɔ dɔteɛ.
Sini ahorow a ɔyɛe no bi ne:
Ho West wɔ Ho mansini a ɛwɔ Fram mantam wɔ Ghana.
Abakɔsɛm mu no, atubrafo ne ɔmampɛ a ɛwɔ ntini mu no abɔ mu kɛse, efi nhwehwɛmu a ɛde mmarimayɛ a wɔyɛ tumidi ne ahemman a wɔkyekye bata ho, kosi nhyɛso a ɛda ntam a wɔde atubrafo mfonini ahorow a ɛfa "ɔfoforo" no bu no bem, adeyɛ a ɛho hia wɔ Atɔe Famfo nipasu a wɔhyehyɛ mu.
mose yɛmpɛ yordan ho asase biara.
ɛhɔ na ɔsii afɔrebukyia maa awurade.
United States of Amerika(U.S.A ana USA), a nnipa pii noa deɛ no United States (U.S anaa US) anaa America() yε ɔman bi a ɛwɔ North America.
"Black Lives Matter" nkyerɛaseɛ no ankasa nni hɔ a nnipakuw biara agye ato mu.
Ɛmu nnipa nnum na aban biara paw wɔn, na nnipa nnum nso na UN Human Rights Council paw wɔn.
ɔkaa asɛm no pefee a wamfa biribiara ansie wɔn.
Nzema yɛ bia kasakuo no mu baako, na yɛ de ka Akan kasakuo no ho.
Anka efi, efi a ɛwɔ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a ɛde ɔhaw ahorow ba no betumi aba wɔ Inca ahemman no mu tɔnn.
Ɔkɔɔ ntoaso sukuu wɔ Accra Academy.
Afe 1969 Abibiman Nkabom Kuo a Ɛhwɛ Atutenafoɔ So Nhyiam.
Ɛyɛ ahomadua nti sɛ ɛrenyini a na ɛnenam fam.
mma w’ano mfa wo nkɔ bɔne mu.
Saa nkorɔfoɔ yi nyaa mma no mu aduasa nwɔtwe akyiri pɔ aduanan (38.40%), ɔha nkyekyɛmu mmienu akyiri pɔ du (2.10%), ɔha nkyekyɛmu ohunu akyiri pɔ aduowɔtwe (0.80%) na ɔha nkyekyɛmu aduonu baako akyiri pɔ aduokron (21.90%) wɔ abatoɔ no mu.
Ne dwumadie a ɛda nsow paa ne 5 September 2018 berɛ a ɔbɔɔ bɔɔl anum na ɔboaa mmiɛnsa wɔ nkonimdie 11–0 wɔ Northeast Texas so.
Wɔ aman a ɛyɛ mmerɛw mu no, mmofra betumi anya nhomasua a ɛfata.
Ɔne "Globacom" ayɛ adwuma firi afe 2018 sɛ "brand ambassador".
Ɔsan nso yɛ ɔsom adwuma no boafoɔ titire firi afe 2002 kɔsi 2005 wɔ Sikasɛm ne Sikasɛm Nhyehyɛe Dwumadibea ne Nwomasua Dwumadibea ne Mmabunu ne Agumadie Dwumadibea.
AGYAPADEƐ.
wɔbɛfa aman a atwa ahyia hɔ no nyinaa ahonyadeɛ a ɛyɛ sikakɔkɔɔ, dwetɛ ne aduradeɛ bebree.
Ɔfiri Anloga, kuro bi a ɛwɔ Volta Mantam mu wɔ Ghana.
And the virus stays contagious until all broken blisters have crusted over.
ɔyɛɛ bɔne wɔ awurade ani so, sɛdeɛ yehoiakim yɛeɛ no.
ɔsii ntomadan, tenaa hɔ, na ne nkoa nso tuu abura maa no.
Juliana Azumah-Mensah a ɔgyina maa kyiniiɛ amanyɔkuo (NDC) no nyaa mma mpem dunan ahanan ne aduowɔtwe num (14,485) a egyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduoson nwɔtwe ne akyirepɔ aduowɔtwe nwɔtwe (78.88%), nea ɔdi so ne David Yaoga Sunu a ɔgyina maa kyiniiɛ amanyɔkuo (NDC) no nso nyaa mma apem baako ahankron ne aduasa num (1,935) a egyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu du ne akyirepɔ aduonum mmiɛnsa (10.53%), nea ɔdi so ne David Dickson Dzorkpe a ɔgyina maa ɔsono amanyɔkuo (NPP) no nso nyaa mma apem baako ahanson ne aduonu baako (1,721) a egyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu nkron ne aduasa nsia (9.35%) na deɛ ɔtwa toɔ no ne Sakpa Yaa Kuma Donkor a ɔgyina maa akokɔ amanyɔkuo (CPP) no nso nya mma ahanu ne aduanan baako (241) a egyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu baako ne akyirepɔ aduasa baako (1.31%).
Naproxen a wɔtɔn no wɔ din Aleve ne afoforo ase no yɛ aduru a ɛnyɛ steroid a ɛko tia ɔyare mmoawa (NSAID) a wɔde sa ɛyaw, brayɛ mu akisikuru, ne nyarewa a ɛma obi ho hyehye te sɛ ntini mu yare, gout ne atiridiinini.
Ɔtoo aba yii Adamu maa no bɛ yɛɛ mmarahyɛbadwani maa Bibiani mpɛsua wɔ mfeɛ mpem mmienu (2000) wɔ Ghana abatoɔ kɛseɛ no mu.
• Tanzania, Kenya, Uganda, Rwanda, Burundi, Democratic Republic of Congo ne South Sudan ka Afrika apueiɛ fam nkuro ho.
Na ɔka kuw a wɔkyerɛw "Stolen Verdict" no ho, wɔ afe 1993 mu, a na ɛyɛ abatow mu nneyɛe bɔne a ɛtrɛwee thatr sii wɔ 1992 amansan abatow no mu no ho nsɛm a ɛkɔ akyiri.
momma wɔnkɔwɛn.” enti, wɔkɔtaree ɔboda no ano, maa awɛmfoɔ kɔwɛneeɛ sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, obiara ntumi nkɔwura hɔ nkɔwia amu no.
Hassan Ayariga na ɔtuu frankaa maa amanyɔkua wɔn din ne "People's national Party" wɔ afe mpenu ne du baako (2011)
Mma mpem aduonu nnwɔtwe ne du baako (28,011) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduanan nsia akyirepɔ mmiɛnsa (46.3) na Samuel J.
Edin "Twi" no, efiri Bono hene din mu, Nana Baffuor Twi.
Ɔboda.
Ɔkyerɛ sɛ ntotoho de 'te sɛ' anaa 'sɛ' di dwuma de ka nneɛma mmienu a ɛsono emu biara bom, a ɛtwe adwene si wɔn su so.
Ɔsii akan na ɔdii nkonim wɔ afe 2004 Ghana amansan abatoɔ no mu wɔ National Democratic Congress tekiti so maa Yagaba-Kubori mantam a na ɛyɛ amansin foforɔ a na abatoɔ 6,460 wɔ abatoɔ 12,080 a ɛfata a wɔtoeɛ no mu ma enti ɛyɛ 53.5%.
nnomaa no mu baako bɛyɛ ne bɔne no afɔrebɔdeɛ na ɔbaako ayɛ ne hyeɛ afɔrebɔdeɛ.
mo mmarima renyɛ saadwe, na mo mmaa nso renyɛ abonini, na mo nyɛmmoa nso bɛwowo.
Ɔsan nso wɔ Masters Degree adansedie krataa wɔ Ntawantawadie, Asomdwoe ne Ahobammɔ (EMCPS) mu firi Kofi Annan Amanaman Ntam Asomdwoe ne Ntetee Asoɛe (KAIPTC).
Wɔ United States no, Latinofo na nnipa dodow renya nkɔanim sen biara.
Ɔyɛ mmrahyɛbaguani na ɔsan yɛ Aguadi, Nnwuma ne Nsrahwɛ Boayikuw no muni.
mpontuo ho nhyehyɛeɛ ahodoɔ a ɛdidi soɔ yi ne nhyehyɛeɛ foforɔ yi nnyinasoɔ ghanaman yi daakye mu mpontuo botaeɛ longterm.
Ɔmanpanyin Nana Addo Danquah Akuffo-Addo na ɔpaw no wɔ Ɔpɛpɔn 2017 mu na mmrahyɛbagua no mufoɔ penee so wɔ Ɔpɛpɔn 2017.
Ansana ɔbɛyɛɛ mmarahyɛ baguani no, ɔne adwumakuo Ghana Education yɛɛ adwuma fiiri afe 2003 kosi afe 2006.
benyamin asefoɔ na benyamin mmammarima baasa no din de: bela, beker ne yediael.
Sɛ́ anka wɔde nnua no bɛyɛ aduaba ne aba no, wɔde di dwuma wɔ akwan foforo so.
Akwan a wɔfa so tu atubrafo a wofi Congo kɔ wɔn man mu no yɛ ade a ɛbɛma wɔanya anidaso sɛ wobetumi asiesie atubrafo a wɔwɔ Great Lakes mantam no mu no.
nnansa akyi no wɔduruu wɔn nkuro no so.
Tɛknɔlɔgyi yɛ nimdeɛ a wɔde di dwuma de duru botaeɛ ahodoɔ a mfasoɔ wɔ so ho wɔ ɔkwan a wɔbɛtumi asane ayɛ bio so.
Ɔfaa no na "ofii ase bɔɔ n'anim ne ne nipadua nifa so mpɛn pii wɔ ɔfasu bi a ɛbɛn antweri no so" bere a ne nipadua wɛmfo no siw nnipadɔm no kwan no.
Wodi saa Afahyɛ yi de kae ɔsa a ɛde Ebirimoro a ɛkɔɔ so wɔ Sefwie ne Ahafo nam wo afeha a ɛtɔ so 18 no mu.
Mfiri a wɔde mfiri yɛ a wɔde engine ahoɔden di dwuma no ma wɔyɛ kuayɛ adwuma te sɛ afuw, aba a wɔde gu fam, aduannuru a wɔde ma, nufusu a wɔde ma, aduan a wɔde ma ne nsu a wɔde gugu nnɔbae so no yɛ adwuma.
Harris Mylonas ne Ned Whalley boom hyehyɛɛ nsɛmma nhoma titiriw bi a ɛfa "ɔyaredɔm ɔman ho dɔ" a ɛhwehwɛ abusuabɔ a ɛda ɔmampɛ ne COVID-19 ɔyaredɔm ntam.
Ne nnwuma nkae no deɛ wɔapa ho ntoma wɔ Zimbabwe, Kanada ne Aman ahodoɔ pii akyerɛ aseɛ akɔ Spanish, Italian ne Swedish.
nnipa ahodoɔ pii bi a wɔnyɛ israelfoɔ kaa wɔn ho kɔeɛ.
Wɔ afeha a ɛto so 13 no mu pɛɛ na Edofo a wɔwɔ Benin Ahenni (a ɛnnɛ wɔfrɛ no Nigeria) no yɛɛ ahoni, nkaedum, ne nneɛma a wɔde di afahyɛ ahorow yi.
Saa agyinahyɛdeɛ ahodoɔ yi nyɛ deɛ ɛyɛ pintinn na mmom ɛyɛ nsu, ɛsono amammerɛ biara mu na ɛsono amammerɛ berɛ bi mu.
Afrika Sahara Anafoɔ fam nnwom atetesɛm taa de wɔn ho to nnwinnade ahodoɔ pii a wɔbɔ so, a xylophone, djembe, sanku, ne nnwinnade a ɛma ɛnne te sɛ mbira anaa "thumb piano" ka ho.
Wɔkyerɛɛ sɛ, wɔ afe 2016 manpanin abatoɔ no mu no, ɔka kyerɛɛ ne mfɛfoɔ Gongyafoɔ sɛ wɔ nto ntia John Maha ɛfiri sɛ wadi wɔn hwammɔ, na ɔsan to so sɛ sɛbe Owura no yɛ "Owudini, Ɔntwa tau na ne ho abɔ ne ho so." Ɔsii so dua bio sɛ wanka no bɔne nti "ɔne obiara nni akyɛwpa biara." Nsɛm foforɔ a ɛdɔm kumaa no gyinaa so de ko tiaa no no bi ne sɛ, ɔbuu Ghana mmara a ɛhyɛ wɔn a wɔawie sukuupɔn ma wɔsom ɔman no afe ansa na wɔayɔ aban adwuma no so, ɛyɛ "The Ghana National Service Scheme Act 426 section 7" no.
Ɔwiee sukuu wɔ bakyela degree of Science wɔ Business Administration mu.
Sɛ wɔhu sɛ biribi nkɔ yie a, Foreigner's Registration Office no hwehwɛ n'kwanmisa no mu bio.
In August, an annual yam ceremony takes place and it marks the end of the yam production in the Brong-Ahafo Region towns of Techiman and Wenchi.
wɔn agyan ano yɛ nnam, na wɔn tadua nyinaa ayɛ krado; wɔn apɔnkɔ ntɔte te sɛ twerɛboɔ, wɔn nteaseɛnam ntwahonan te sɛ twahoframa.
abusuakuo biara a ɔhɔhoɔ bi bɛdɔm no, emu na ɛsɛ sɛ woma no n’agyapadeɛ,” otumfoɔ awurade asɛm nie.
onyankopɔn nkurɔfoɔ nyinaa kyeakyea mo.
Ɔyɛ ekuoba ma ɔsono amanyɔkuo"New patriotic party" ne ɔkyerɛkyerɛfoɔ wɔ nkitahodie mu ma Ghana manpanin, Nana Addo Dankwa Akuffo-Addo.
Yɛtumi de nteamu kyerɛ anigyeɛ anaa ahosɛpɛ (oo !, yoo!, ee!, wiɛ!).
Na ne mpɛsoa no ka mmarahyɛbadwa nkonwa du nan (14) a wɔn nyaa de firii mmarahyɛbadwam nkonwa aduonu baako (21) a ɔsono amanyɔ kuo (New Patriotic Party) dii nkonim wɔ saa abatoɔ no mu maa Brong ne Ahafo Mantam no mu.
Ɛnam sika fam mmoa a USAID de ma so no, wɔama mmofra 600,000 a wɔwɔ Aman akron a ɛwɔ Afrika Sahara anafo fam no anya Kindles.
Wɔ asɛm bi a ɛyɛ nwanwa mu no, kanee akoa bi a wɔfrɛ no Henrietta Wood de asɛm no kɔdan asɛnnibea yiye sɛ wɔmma no akatua bere a wɔkyeree no fii Ohio mantam a ahofadi wom mu na wɔtɔn no kɔɔ nkoasom mu wɔ Mississippi no.
2015 amanyɔkuo atuate no de aban no ani a ɛsi wɔn so, wɔn a wɔkyeree wɔn atirimɔden so, wɔn a wɔkum wɔn a wɔamfa wɔn ho anhyɛ mmara ase, ne wɔn a wɔmpɛ sɛ wɔkasa tia wɔn no.
m’afotufoɔ ne m’aberempɔn hwehwɛɛ me, na wɔsane de me sii m’ahennie so bio, na m’animuonyam bɛyɛɛ kɛse kyɛnee kane no.
Akraman agyanom a wɔyɛ wɔn afie mu no nkyerɛ wɔn mma ho anigye kɛse, na ɛnte sɛ mpataku no, wɔne wɔn ahokafo nware ɔyere biako na enti ɛda adi sɛ wobegyaw wɔn bere a wɔaware awie no.
Mmɛ firi tete, ɛyɛ adeɛ a Akanfoɔ de di dwuma.
OSIBISA kyerɛ sɛ Criss-Cross rhythms a anigye ma ɛpaapae, na ɛyɛ din a ɛyɛ pɛpɛɛpɛ, ade a edi kan a obiara a otie saa nnwontofo kuw yi ani gye ho ne rhythm section a ɛyɛ nwonwa no, a ɛbɔ drum ne bass ne abusuakuw no nnwom a wɔde to nnwom no mu wɔ ɔkwan a ɛyɛ anigye so, mpo Uriah Heep antumi ampo hokwan no sɛ ɔde wɔn nnwom to nnwom no mu hwɛ wo ho.
Wɔde nnuro ade dwuma firi tete yɛnananom aberɛ so, duruu berɛ bi no na adane nsanodwuma na ɛnne ɔsom ne gyedie anya twaka.
monnyɛ sɛ mo agyanom ne mo abusuafoɔ a wɔgyaa awurade, wɔn agyanom onyankopɔn, a wɔyɛɛ aseredeɛ sɛdeɛ mo ankasa mohunu yi.
ne saa enti, ao, nana nebukadnessar, mesrɛ wo, tie m’afotuo.
afei, ɔbɔfoɔ foforɔ bi firii asɔredan no mu pueeɛ, teaam kyerɛɛ deɛ ɔte omununkum no so no sɛ, “fa wo kantankrankyi no twa ɛfiri sɛ otwaberɛ no aduru, asase no aso aba a ɛsɛ sɛ wɔtwa!” enti, deɛ ɔte omununkum so no hwim ne kantankrankyi asase so maa ɛtwaa asase so nnɔbaeɛ.
asa woo yehosafat; yehosafat woo yoram, yoram nso woo usia usia ba ne yotam; yotam ba ne ahas: ahas ba ne hiskia.
Mmusuakuw nketewa dodow bi bɛkaa Mmanthatisi ho wɔ n'akwankyerɛ ase hwehwɛɛ ahobammɔ kakra.
Ɛyɛ ahyɛnsodeɛ a ɛgyina hɔ ma yɛ a obi ayɛ krado sɛ ɔbɛko.
Ɔsan so yɛ Associate wɔ Institute of Bankers (AIB), London afe 1965.
“meyɛ onyankopɔn a mebɛn nko ara anaa,” awurade na ɔseɛ, “na mennyɛ onyankopɔn a mewɔ akyirikyiri nso?
Cynthia Mamle Morrison (wɔwoo no Ɔbɛnem bosome ne da a ɛtɔ so du nson wɔ afe aha nkron ne aduosia nnan) yɛ Ghana ɔmanyɛfo na na ɔyɛ New Patriotic Party muni kosii sɛ ɔde ne ho too gua sɛ ɔpɛ sɛ ɔyɛ ɔmanpanyin wɔ afe mpenu ne aduonu nnan amansan abatow no mu.
Batonga Fapem
Okaikwei Notth wɔ Nkran "Metropolitan area" a ɛwɔ Nkran punpuni mantam wɔ Ghana.
Wɔ 9 Ɔpɛpɔn 2016 no, wɔde sekan kum no anɔpatutuutu.
Wɔ bosome Ayɛwohomumɔ afe 2020 mu no odii nkonim wɔ primaries a wɔyɛ maa Atwima-Kwanwoma Atwima-Kwanwoma Mmrahyɛbadwam mpɛsoa no mu bere a odii mmarahyɛbadwani a ɔwɔ hɔ mprempren Kojo Appiah Kubi a na wayɛ mmarahyɛbadwani mprɛnsa na wakɔ mmarahyɛbadwa mu fi bosome Ɔpɛpɔn afe 2009 no so nkonim akyi.
Ɛmfa ho nkɔso a wɔanya no, ɔhaw pii da so wɔ hɔ:
Wɔ 2006 mu no, ɔyɛɛ Eurovision nnwom akansie 2006 nnwom "Lejla" maa Bosnia ne Herzegovina, a Hari Mata Hari de dii dwuma.
Ɔyɛ sikakorabea dwumayɛni ne sikasɛm ho ɔbenfo nso.
kerubim ntaban no nnyegyeeɛ no, na wɔte wɔ mfikyire fam adihɔ hɔ te sɛ otumfoɔ onyankopɔn nne, ɛberɛ a ɔrekasa.
nanso mpɔtam hɔ asase ho nsɛm ne nnipa dodow a ɛkɔ so di nkitaho ma asiane ahorow te sɛ mfe.
na ɔtoo hɔ din sɛ en-hakore, na ɛda so wɔ lehi de bɛsi ɛnnɛ.
Ɛfiri sɛ abakɔsɛm kyerɛ sɛ wɔn a wɔhyɛɛ kɔnsɛt ase paa no yɛ aborɔfo a na wɔyɛ mpoano hɔ.Na wɔn din de "Bob".Ɛno nti Bob abɛyɛ din a ɛrenfi kɔnsɛt mu.Ɛno nti na 1920s no mu hɔ no yɛbɛnyaa "Bob Johnson, Bob Ansah ne wɔn a ɛkeka ho nyinaa.
Ankorankorɛ Guankɔbea Akwantuo Hwehwɛ akwanmisa nkrataa nhwehwɛmu a wɔyɛ kɔ akyiri yɛ nea Conference of Ministers of the Interior in Koblenz gye toom wɔ Ɔpenimaa 3, 2015 sɛ ɛka nhyehyɛe no ho fi Ɔpɛpɔn 1, 2016: Akwanmisa Nkrataa a ɛfi Asyria, Iraq, Afghanistan ne Eritrea nyinaa fa kwan yi so esiane ahobammɔ nti.
Wɔ mmoa a wɔde ma akyi no, nananom nso betumi aboa mmanana wɔ wɔn sukuu nnwuma mu anaasɛ wɔakyerɛkyerɛ wɔn gyinapɛn ahorow a ɛho hia wɔn manfo.
wɔbɔ wɔn ho adwaa wɔ misraim anyansafoɔ no kɔeɛ akyiri no, awurade ɔbɔfoɔ soo yosef daeɛ sɛ, “sɔre fa abɔfra no ne ne maame na monkɔ misraim nkɔtena hɔ nkɔsi sɛ mɛkyerɛ mo ɛberɛ a mobɛsane aba.
Kube betumi agyina hɔ ama kube aduane, kube dua anaa aduaba no ankasaa.
ɔkyekyeree yerusalem ne lebanon ne n’ahemman nyinaa, sɛdeɛ n’akoma pɛ.
Nanso, na amanaman ntam nnipa hokwan ho apam ahorow pii a wɔyɛe akyiri yi no wɔ nhyehyɛe ahorow a egye hokwan ahorow a wɔwɔ wɔ nsu ne ahotew ho tom pefee.
In 2021, 882.5 million people in 44 countries were living in areas that require preventive chemotherapy to stop the spread of infection.
More importantly, where varicella is more prevalent among older age groups — in whom complications are more likely — it represents a major health threat.
Belarus ("Белару́сь") yɛ ɔman.Ɔman ne ahenkuro ne Minsk.
ao otumfoɔ awurade onyankopɔn, w’abofuo bɛdɛre akɔsi da bɛn w’abofuo a ɛtia wo nkurɔfoɔ mpaeɛbɔ no?
Ɔnyaa ne GCE O Level ntoaso sukuu abodin krataa wɔ afe 1979.
ɔgyaa awurade, n’agyanom onyankopɔn no na wampɛ sɛ ɔbɛfa awurade akwan so.
ɛsɛ sɛ ɔyɛ mo nuanom no mu bi.
ɔkwa ara na wosɔre anɔpahema na woyɛ adwumaden brɛ kɔsi anadwo, ansa na woanya w’ano aduane.
Kuo no ankasa yii CD a na anii yɛ fɛ wɔ afe afe mpem mmiɛnu ne nsia.
Nnomaa nkorabata a ɛwɔ beaeɛ bi.
Ɛkɔba sɛ abusua no tua wɔn ka no wie na sɛ ɔbaa ne ɔbarima no nya wɔn ho nteaseɛ sɛ wɔbɛware a, abusua no pene so ma ɔbarima no yɛ ɔbaa ne ho adeɛ kama.
Ɔkɔɔ Mankyɛsta Sukuupɔn, "Shiffield Polytechnic" ne "Slough College High Education", babia onyaa ne abodin wɔ adebɔ nyansahu mu, adansedie nkrataa ne abodin a onya firii sukuupɔn ntoasoɔ mu wɔ adwene nhwehwɛ mu, nwomasua nhyehyeɛ ne ankorakora ntotoeɛ mu.
Osii akan wɔ afe 2020 Ghana Amansan Abatoɔ mu na Odii nkonim wɔ mmarahyɛbadwa no mu maa Mfantsiman Mansin.
Kaka ka nyarewa a ɛde tipaeɛ ba no ho.
mmarima a na wɔadi firi mfeɛ aduasa kɔsi mfeɛ aduonum no nyinaa a na wɔfata sɛ wɔyɛ adwuma wɔ ahyiaeɛ ntomadan no mu hɔ no ne wɔn a wɔbɛsoa akɔ no dodoɔ yɛ mpem aha nwɔtwe ahanum ne aduɔwɔtwe.
ɛberɛ bi, nnua nyinaa pɛɛ sɛ wɔsi wɔn so ɔhene.
asmawet a ɔfiri baharum; eliahba a ɔfiri saalbon.
Wɔwaree wɔ afe 1982 mu na wɔwɔ mma baasa.
nanso na osutɔ mfe a ɛkɔɔ so wɔ ne mfe no mu nso taa yɛ hyew yiye na.
Wɔn a wɔde wɔn ho hyɛɛ "Celebrating Buchi Emecheta" da no nyinaa dwumadie no mu ne "atwerɛfoɔ, akasatiafo, adwumfoɔ, nwoma tintimfoɔ, wɔn a wɔn ani gye nwoma ho ne amammerɛ ho adwumayɛfoɔ a wofi wiase nyinaa, a London ne U.K.
Wɔde fa ntini mu ma.
Afe akyi no, dua no tenten bɛyɛ mita fa, na mfe 4 akyi no, etumi nyin bɛyɛ mita 4.
Amammerɛ ne honhom mu wuma a Ɛfa Ɔsom ne Amanne Ho.
onyankopɔn foforɔ bi ka me ho anaa?
Wɔ afe 1973 mu no, edin no sesae na wɔbefrɛɛ no Peel Kuw ma Nhomasua.
Wɔ May 23 mu no, Ɔko tia Quianlong Ɔtweaseɛ no dii nkugu wɔ La Masa nanso akyiri yi ɔkɔɔ maa n'adamfo Vincent Viloni denam Russiani Nnuatwafo Dimitri Kazov a odii no so nkonim no so.
"Batn-El-Hajar" yɛ asase a ɛso yɛ kwa na granite pii wɔ hɔ a ɛto asase a wotumi dua so nnɔbae ano hye, na enti nnipa kakraa bi na wɔte hɔ.
Abɔfoɔ boa akwansra ne mpasua twa wɔ ɔsakɔ mu ɛfiri sɛ wɔn na wɔnim asaase no so yie.
Ɔwaree Joseph Cecil Ofuatey-Kodjoe a saa bere no na ɔyɛ Polisifo Panyin.
mekaa sɛ, “ao awurade hunu me mmɔbɔ; sa me yadeɛ, ɛfiri sɛ mayɛ bɔne atia wo.” m’atamfoɔ de adwene bɔne ka wɔ me ho sɛ: “da bɛn na ɔbɛwu ama ne din ayera?” ɛberɛ biara a obi ba me nkyɛn no, ɔka atorɔsɛm, na n’akoma hɔre dinsɛeɛ; ɔfiri adi kɔ a, ɔde kɔdi nsekuro.
Ɛtumi kɔ nkakrankakra saa kɔpem ahosan mmerɛ, a ɛno nso tumi di bɛyɛ nnawɔtwe baako dekɔ na nan soɔ.
Wɔwoo Samuel wɔ Ahanta West wɔ Atɔeɛ Mantam wɔ Ghana man mu.
In 2020, he completed a PhD by practice exploring the activation of Black Album covers through durational performance.
Nhyehyɛe ahorow de wɔn ani asi agyayɛ so kɛse sɛ adwinnade a wɔde bɛsakra mmarima ne mmea ntam abusuabɔ.
Wɔsan paw no sɛ mmrahyɛbadwani ma Damango-Daboya mantam a ɛwɔ Ghana Atifi Fam Mantam mu wɔ afe 2004 Ghana amansan abatow no mu.
Ɔdii kan dii agoru Kitawonsa da ɛtɔ so nnan wɔ afe mpem mmienu ne baako (Kitawonsa 4, 2001) wɔ Emmanuel Kwesi Afranie akwankyerɛ ase berɛ a na wadi mfeɛ du nnwɔtwe(18) ne abosome du (10) ne nnafua aduonu nson (27).
Ɔkamfoo gyinabea bi a ɛkasa faa basabasayɛ ne atirimuɔdensɛm a wɔde baa Afrikafoɔ so wɔ ne mmerɛ no mu.
Sɛ wohwɛ mmara no a, "ɔsoafoɔ abɛdiakyire" bɛtumi ayɛ ɔsoafoɔ ama amanyɔkuo bi a ɔyɛ adwuma dabiara sɛ panin ma amanyɔkuo (gye sɛ baabi a ɔyɛ "Deputy prime minister"), wɔyi ɔsoafoɔ a ɔsua ma no boa amanyɔkuo bi soafoɔ, ɔsoafoɔ bi a wayi no ama aban amanyɔkuo bi anaa nkabom a wayi wɔn sɛ wɔn mmoa ɔsoafoɔ amanyɔkuo pɔtee bi a ɔnka saa ekuo no ho (ɔnka amanyɔkuo,aban anaa asoeɛ no ho) anaa obi a ɔwɔ civil service adwuma a wɔn too no so aba nyini no a ɔgye akwankyerɛ firi amanyɔkuo soafoɔ bi hɔ.
ɛsiane anammɔn a yɛretu de atrɛ ewiemhyɛn nketewa dwumadie drone services mu wɔ apɔmuden ho akadeɛ a ɛhia sɛ yɛde.
daa no adi no.
Adadevoh na ɔhyehyɛɛ mfoninitwa sikakorabea Solvers Ghana, mfoninitwa ne mfonini ho nsɛm ho amanneɛbɔ adwumakuw Sports Unlimited ne Society Unlimited.
anadwo mu nyinaa, wɔ me mpa so mehwehwɛɛ deɛ m’akoma da no so; mehwehwɛɛ no, nanso manhunu no.
Na sukuu ahorow a ɛma Afrikafo-Amerika sukuufo tumi kɔ hɔ no ntaa nnya sika fam mmoa, na ɛnam so ma wɔn asuafo no nya nhomasua ho nimdeɛ a ɛfata.
Su ahodoɔ.
Saa nsonsonoe yi gyee din wɔ 1950 mfe no mu denam Hans Kohn a ɔkaa "ɔmanfo" ɔmampɛ ho asɛm sɛ "Atɔe Fam" na ɛyɛ demokrase kɛse bere a ɔkyerɛɛ "abusuakuw" ɔmampɛ sɛ "Apuei" ne nea enni demokrase.
Ɔnyaa abatoɔ no aba mpem nwɔtwe, aha nson aduoson mmiensa (8,773) wɔ aba a yɛ gyetoomu kaeɛ no nyinaa,na ɛno gyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduasa nkron ne akyire po mmienu (39.2%) wɔ aba a yɛ gyetoomu kaeɛ no nyinaa.Yɛ too aba yii Ahaligah wɔ National Democratic Congress tumi krataa so.
nipadua no ankasa nyɛ akwaa baako; ɛyɛ akwaa bebree.
Nanso, akɔsi nnɛ no, tete nnoɔma akorae no agyina UK mmara a ɛbɔ nneɛma a ɛwɔ ɔman no mu ho ban.
nanso mmara no yɛ kronkron; na mmaransɛm no nso yɛ kronkron.
Na ɔyɛ Ghanani nnwom kyerɛwfo, Sankubofo, E.K band ne Akan Trio hyehyɛfo.
mmaa wo mma na wɔtaa hwɛ wɔn enti wontumi ntete wɔn awo akwahosan ne mmarima ne mmaa pɛyɛ ho..akwan ahodoɔ.
sɛ wɔka sɛ, “bra ma yɛnkɔ; ma yɛnkɔtetɛ na yɛnkum obi, ma yɛnkɔtɛ ntwɛn mmɔborɔni bi; ma yɛmmemmene wɔn anikann sɛ ɛda, yɛmmene wɔn sɛ wɔn a wɔkɔ damena mu; yɛbɛnya nneɛma a ɛsom bo ahodoɔ na yɛde afodeɛ ahyɛ yɛn afie ma; enti, fa wo ho bɛhyɛ mu, na wobɛnya wo kyɛfa wɔ ahonyadeɛ no mu” a, me ba, wo ne wɔn nnante, mfa wo nan nsi wɔn akwan so; wɔn nan de ntɛmpɛ kɔ bɔne mu, na wɔde ahoɔherɛ ka mogya gu.
Bia West mansini no yɛ abatoɔ mpesua nkron a ɛwɔ Western North mantam no mu no mu baako, wɔ ɔman Ghana mu.
sika kɔkɔɔ wɔ hɔ, na nhwenepa nso abu so, na ano a ɛka nimdeɛ nsɛm yɛ ɔbohemaa a ɛho yɛ nna.
yei nyinaa akyi no, mommpɛ sɛ moba me nkyɛn na moanya nkwa!
Wɔwoo no wɔ Ngyiresi Abokyi man mu wɔ Oforisuo 11 afe 1964.Ɔde ne ho bɔɔ kuw bi a wɔyɛ Hip Pop ne wɔn nantewee dii asa maa wɔn wɔ afe 1980's mu.
Berɛ a Danquah baa Ghana wɔ afe apem ahankron ne aduonu nson (1927) mu no, ɔbewuraa private legal practice mu.
Wɔyɛ afahyɛ no de srɛ akwankyerɛ ne nnɔbae twabrɛ papa firi abosom no hɔ ma afe a edi wɔn anim no.
enti, awurade ma ɔdii nkonim.
Mmeaɛ.
Sɛ ɛnyɛ nea mmra mma kwan a, ɛsɛ sɛ ɔyɛ ne ntɛm bɔ beaeɛ a wogye ahɔho amaneɛ (Ɔfa 22) anaa ɔde ɔnanani tumi anaa polisifo hwehwɛ guankɔbea (Ɔfa 19).
Kristoni yɛ obi a ɔdi Kristosom akyi, a ɛgina Abraham abrabɔ ne Yesu Kristo nkyerɛkyerɛ som.
nsuro aniwuo.
Yoruba Nnwom yɛ nnwom ahodoɔ a Yorubafoɔ a wɔwɔ Nigeria, Togo ne Benin.
na wɔn dodoɔ bɛyɛ mmarima dumienu.
ɔsɔre noaa aduane maa wɔn.
"Piptadeniastrum africanum" ɛyɛ dua a ne kɛseɛ yɛ mfimfini kɔsi kɛseɛ a ɛtumi nyini kɔduru mita 50, a kyerɛtohɔ no yɛ 199'1" (mita 60.68) na ne ntwemu kɛseɛ a ne tɛtrɛ mu yɛ 14' 9" (mita 4.5) wɔ Ghana | ɛwɔ nkorabata a ɛtrɛ.
obiara ammfa nnuhwam dodoɔ saa ammɛkyɛ salomo bio, sɛdeɛ sebahemmaa de bɛkyɛɛ no no.
Nnipa dodow a ennu 0.3% na wɔde awosu mu nsakrae a ɛwɔ nkɛntɛnso kɛse wɔ kokoram ho asiane so na eyinom de kokoram a ennu 3–10% ba.
fa obi a ɔdi ɔhɔhoɔ akagyinamu atadeɛ; sɛ ɔregyina ɔbaa huhufoɔ akyi a, fa si awowa.
na mede me honhom bɛhyɛ wo mu na mama woadi m’ahyɛdeɛ so na woahwɛ adi me mmara so.
“nanso sɛ ɔsɔfoɔ no hunu sɛ kwata no adidi ne honam nyinaa firi ne tiri so kɔsi ne nan ase nyinaa a, ɔsɔfoɔ no bɛpae mu aka sɛ ne ho te, ɛfiri sɛ, ne honam nyinaa adane ayɛ fitaa.
mesisii nsukoraeɛ a mɛtwe nsuo afiri mu, de agugu nnua a ɛrenyini no so.
Wɔ 2016 Wiase Kupɔn a ɛkɔɔ so wɔ Kranjska Gora, Slovenia, a ɛbuee afe no ano wɔ Ɔbɛnem 16 no, Mannella a Sadie De Baun kyerɛɛ no kwan no dii nkonim wɔ sika kɔkɔɔ no mu wɔ 1:37.72, na ɔpiaa South Koreani Jae Rim Yang kɔɔ 2nd (wɔ 1:38.16 mu, wɔkyerɛɛ no kwan Un So Ri Koe na ɔkyerɛwee), ne ɔman ba Danelle Umstead a ɔto so 3 (wɔ 1:40.40 mu, a ne kunu Robert kyerɛɛ no kwan).
“yei ne deɛ asafo awurade, israel onyankopɔn seɛ: mohunuu amanehunu kɛseɛ a mede baa yerusalem ne yuda nkuro nyinaa so.
wɔ greece supɔw a wɔfrɛ no corfu so no wɔyɛ ɔmanfo anonne bi a wɔfrɛ no τσιτσιμπύρα tsitsibira a ɛyɛ.
2.Nkuraase aduan a wɔde di dwuma a Ɛma ahoɔden yiye ma asetra mu Nkɔso adwuma a Brew-Hammond Ahoɔden Asoɛe, KNUST, Kumasi na ɛyɛ ho nhyehyɛe, na EPSRC ne Amanaman ntam nkɔso dwumadibea (DFID), United Kingdom na wɔde sika ma.
Ɔyɛɛ no afe 2016 ne 2017 ntam a wannya wɔn kwan ne nimdeɛ a ɛfa ho.
mɛma wo fie ayɛ sɛ nebat babarima yeroboam ne ahiya babarima baasa afie, ɛfiri sɛ, woahyɛ me abufuo ama israel ayɛ bɔne!’ “na ɛfa isebel ho nso no, awurade ka sɛ, yesreel nkraman bɛwe ne ɛnam wɔ kuropɔn no afasuo ho.
wɔremfa wɔn ahoni ne nsɛsodeɛ tantane no anaasɛ wɔn nnebɔne no mu bi ngu wɔn ho fi bio, na mɛgye wɔn nkwa afiri wɔn akyirisane bɔne mu na mɛte wɔn ho.
ɛsɛ sɛ wɔde asikyiresiam no nkaeɛ ma aaron ne ne mmammarima sɛ wɔn aduane; nanso wɔfa ne nyinaa sɛ afɔdeɛ kronkron a wɔabɔ ama awurade.
hiob sɛdeɛ akoa ani gyina anwummerɛ sunsumma, anaasɛ ɔpaani ho pere no n’akatua ho no, saa ara na wɔatwa abosome hunu ato me hɔ, ne anadwo a ɔhaw wɔ mu ama me.
Adwuma a wɔde hyɛ obi nsa ne nnwuma a wɔsan de hyɛ obi nsa.
Wokɔ Malawi a, wɔde n'aduaba no kyekyere nnomaa.
obiara a ɔpɛ no, ɔtumi yɛɛ ɔsɔfoɔ wɔ abosomfie hɔ.
Na ɔyɛ Asante-Akim South mantam no MP.
covid nhwehwɛmu wotumi de nhwehwɛ mu kwan a broni frɛ no reverse transcription polymerase chain reaction rrtpcr anaa ct.
Nhwehwɛmu bi a wɔyɛe wɔ mmea a wɔwɔ Mexico nkuraase ho no daa no adi sɛ wɔn a wɔyɛ mfiridwuma mu adwuma no tumi di nkitaho na wonya obu kɛse wɔ wɔn afie mu.
Nea ɛde berɛboɔ mu kokoram ba titiriw ne mberɛboɔ mu yare a efi berɛboɔ mu yare B, berɛboɔ mu yare C, anaa nsa.
borɔdɔma dua a wodomee no no awu!” yesu nso ka kyerɛɛ n’asuafoɔ no sɛ, “sɛ mowɔ gyidie wɔ onyankopɔn mu a, anka mobɛtumi aka akyerɛ ngo bepɔ yi sɛ, ‘tutu kɔgu ɛpo mu,’ na ɛbɛtutu akɔgu mu nso.
yesu teaam sɛ, “obiara a ɔgye me di no, ɛnyɛ me nko na ɔgye me di, na ɔgye deɛ ɔsomaa me no nso di.
ɔyɛ saa sɛdeɛ ɔbɛnya ahenkyɛ a ɛrenkyɛre, nanso yɛn deɛ yi deɛ, ɛbɛkyɛ akɔsi daapem nyinaa.
“na wɔbɛfa no sɛ deɛ ɛfiri mo ankasa mo ayuporobea ne mo nsakyibea hɔ.
Ɔkwan titiriw biara nni hɔ a wɔfa so kasa; animtew a ɛyɛ ɔkwan biara so no dɔɔso na adeyɛ no nni amanne a ɛyɛ ahintasɛm.
Ɔka ekuo esii akan wɔ mmaa akansie a ɛne 2007FIFA Women's World Cup.
Wɔhyɛɛ no animuonyam wɔ Edition a ɛtɔ so nkron wɔ 3G abasobɔdeɛ wɔ Bronx a ɛwɔ New York, USA.
Marfo yɛ KAM-G Services Limited ne KAMPHA Logistics Limited no sohwɛfoɔ (Managing Director).
Nananom a wɔhwɛ wɔn mmanana no taa fi nsɛm a ɛsisi a wɔmpɛ anaa ɔhaw ahorow, na ɛte sɛ ɔhaw bi ano aduru kɛse, na ɛnyɛ ɔpɛ a wɔde bɛhyɛ ase, a ɛyɛ nsonsonoe soronko wɔ nea ɛwɔ China no ho.
yɛn asetena wɔ awurade mu no, ɔbaa nne ne ho ɛnna ɔbarima nso nne ne ho.
te apuei fam asaseta no so, ɛna Ga akuokuo no te Accra mpoano mmeae wɔ Accra atɔe fam.
Ebia wɔbɛpɛ nguan ne mpapo ma nufusu wɔ wim tebea ne tebea horow a ɛnyɛ nea ɛfata anantwi a wɔma nufusu.
Sitagliptin/ simvastatin, a wɔtɔn no din Juvisync, yɛ aduru a wɔde di dwuma de sa type 2 diabetes ne.
Wɔpaw no sen Annor Baffour a ofi National Democratic Congress, Johnson O.
wodwerɛɛ rahab sɛ atɔfoɔ no mu baako; wode wo basa denden no bɔɔ w’atamfoɔ pansameeɛ.
N'awofoɔ ne Owura Henry Kojo Djaba ne Maame Sheita Bawa.Ɔno na ɔtɔ so mmienu wɔ nkwadaa aduonu-baako mu.
ɛwom sɛ na nam ayɛ asau no ma deɛ, nanso antete.
Yɛde Steeoid topical (te sɛ hydrocortisone) nkuu na ɛsa nsawansawa a ɛnnyɛ na yareɛ anaasɛ yareɛ a ɛnyɛ steroidal.
sɛ obi pɛ sɛ ɔsane tɔ saa aduaba anaa aburoo no a, ɛsɛ sɛ ɔde ne boɔ nkyɛmu enum mu baako ka ho.
Agorↄmma yɛ nnipa, mmoa anaa adeɛ biara a yεhyia wↄn wↄ abasεm ahodoↄ mu wↄyε adeyↄfoↄ, nnyinahↄmafoↄ ne wↄn a wↄredi dwuma ahodoↄ wↄ abasεm bi mu.
ɔde ne ho abata ɛkuo bi anaa ɔka WMF mpaninfoɛ ho, anaa ɔyɛ adwumayɛnii biaa wɔ asodie ma ɔno
Afahyɛ no yɛ aduane afahyɛ a wɔde hyɛ fa ma nkrafo kɔm abokosem no.
Owura Stephen Michael Essuah Kofi Ackah de mma Mpem nsia, ahankron ne aduasa baako (6,931) na ɛdii nkunim wɔ mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ mu wɔ Suaman abatoɔ mpesua so.
Efi bere a wɔhyehyɛɛ ahyehyɛde no, ayɛ nnwuma nketewa bɛboro 6000 wɔ Afrika Atɔe fam na adu bɛyɛ ɔpepem 3 ne sukuufo nkyɛn.
Wɔ afe 2015 mu no, Charles Agbeve sii akan na ɔdii nkonim wɔ NDC mmarahyɛ badwa primaries mu maa Agotime-Ziope abatoɔ mpesua no wɔ Volta mantam no mu wɔ Ghana.
Kennedy Kwasi Kankam yɛ Ghana amamanyɔni ; na ɔyɛ Ghana Adehyeman a ɛtɔ so nnan Mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nson no mu ni a ɔgyina Nhyiaeɛso Mansin no ananmu wɔ Asante Mantam mu wɔ ɔsono kokroko Ammanyɔkuo (New Patriotic Party-NPP) tekiti so.
Nnipa mmienu bi a wɔfiri Massachusetts US kyerɛeɛ sɛ edin Kwabena firi Akan man ne Abibiman mu a ɛkyerɛ barima a yɛwoo no Benada.Ghanafoɔ binom nso kyerɛ sɛ edin Kwabena firi Akanfoɔ man mu a ɛkyerɛ barima a yɛwoo no Benada a ɛyɛ ne kraa din.
Gidisu kɔɔ University of Ghana a ɔnyaa B.A Hons wɔ hɔ wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe baako(1981) mu.
Iddrisu Abdul-Kareem (wɔwoo no June 1, 1948) yɛ Ghana Amanyɔni na ɔyɛ Ghana Ɔmanpanyin a ɛtɔ so nnan no mmrahyɛbagua a Ɛto so Anum no muni.
Berε a agorↄ no rekↄ anim no, na ↄrema ayε den sε atiefoↄ ne akenkanfoↄ no sε wↄbεte n'ase na wↄahunu no yie.
(interactions), w) akyinyigyeɛ ho nkɔmɔdie ne nkasaeɛ wɔ pintinyɛ ɛtwam de kɔ mpɔtam mpɔtam nsɛm
Belgium dii Burundi so wɔ afeha a ɛtɔ so 20 mfitiaseɛ mu berɛ a Germany dii nkoguo wɔ Wiase Ko I mu no, na wɔde dii dwuma wɔ Amanaman Apam no ase na akyiri yi wɔde dii Amanaman Nkabom no so de kɔsii sɛ wɔde faahodie maa no wɔ 1962 mu.
yesaia wokanee adan a ɛwɔ yerusalem no na wodwirii afie de boaa ɔfasuo no ahoɔden.
wɔdidi me nkurɔfoɔ bɔne ho ɛno enti wɔn ani gye atirimuɔdensɛm ho.
Ɔwaree Michele ɛberɛ a ɔhyɛɛ n'asraafoɔ adwuma ase wɔ St.
Ɛdin "Asomafo" no kyerɛ sɛ Onyankopɔn na asoma wɔn sɛ wɔnmɛyɛ Awurade adwuma na ɛnyɛ sɛ wɔrebɛyɛ adwuma ama wɔn ho.
baabi a ɛbɔ ɛpo mu hɔ nsuo no yɛ deɛ nkyene nni mu.
Oduruyɛfo no, a ɔyɛ ɔsɔretiafo wɔ Little Nightmares II mu
saa ɛberɛ no na akofoɔ ahansia a wɔfiri dan abusuakuo mu no gyinagyina abɔntenpono no ano pɛɛ, na akwansrafoɔ baanum no kɔɔ asɔreeɛ hɔ, kɔfaa nsɛsodeɛ a wɔasene, asɔfotadeɛ kronkron, abusua ahoni ne ohoni a wɔagu no.
Sɛ yɛde Ghana nneɛma a wɔde fi amannɔne ba ne nea wɔde kɔ amannɔne ho dwuma to nkyɛn a, ɛsan nso yɛ beae wɛde kar far, a ɛfa nneɛma a wɔde fa nnipa a wɔde kɔ aman ɛne Burkina Faso, Mali ne Niger.
wɔhwɛɛ no wɔ n’agya efie abosome mmiɛnsa, na wɔyii no firii hɔ no, farao babaa kɔfaa no de no baa ne fie hwɛɛ no sɛ n’ankasa ne ba.
Mmom sɛ wɔde wɔ obi a, faako a a wɔde panneɛ no wɔeɛ no tumi yɛ kɔkɔɔ kakra anaa ɛtumi yɛ no ya.
Wɔyɛ ahabammono a ani hyerɛn wɔ soro na wɔde fitaa kata fam.
Nea ɛda nsow ne sɛ, Asɛnnibea Kunini a ɛwɔ Los Angeles Mantam mu, asɛnnibea a ɛyɛ biako a ɛsen biara wɔ United States no wɔ mmara bi a ɛne sɛ wɔbɛfrɛ ɔtemmufo no sɛ "Wo Nidi" nkutoo bere a ɔwɔ asɛnnibea no, na ɛnyɛ "Ɔtemmufo", "Ɔtemmufo (din" da)", "ma'am", anaa "owura".
Ɛka
Wɔnyaa nkonnwa ahanu a na ɛwɔ mmarahyɛ badwa a ɛtɔ so mmiɛnsa no mu ɔha wɔ Repɔblik a ɛtɔ so nan no mu.
Aman ahodoɔ no bi wɔ hɔ a sɛ wɔka sɛ Mmarahyɛbadwafie anaa mmarahyɛbadwam a na worekyerɛ mmarahyɛbadwam dwumadie ahodoɔ no nko ara, na mmom ɛbinom nso wɔ hɔ a wɔtumi dekyerɛ biribi foforɔ.
afei mɛkyerɛ nnebɔneyɛfoɔ w’akwan, na amumuyɛfoɔ bɛsane aba wo nkyɛn.
Sɛ obi bu saa bɛ yi a, wotumi te aseɛ a worenmmrɛ ho na ɛmu nsɛm yɛ nokwasɛm a akyinnyeɛ biara nni ho.
Berɛ a wɔkyekyɛɛ mpɛsoa no mu no, ɔgyina maa Central Tongu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan(2004) mmarahyɛbadwafoɔ abatoɔ no mu na ɔdii nkunim bɛtenaa mpɛsoa no akonnwa so wɔ mmarahyɛbadwafie wɔ Ɔpɛpɔn bosome mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne num(2005) mu.
Ahemman no de ɛmo, asonse, ɛhɔnom ntama, ne nkoa sesaa kɔbere ne akorade.
ɛberɛ korɔ no ara mu, mommɔ mpaeɛ mma yɛn nso na onyankopɔn ama yɛn mu kwan ama yɛatumi aka asɛmpa no ne kristo ho ahintasɛm.
Bebey di ntintiman wɔ n'dehou wɔ one-note bamboo flute a Central African Pygmies yɛɛ yɛ no.
Ahonyadeɛ a Wɔwieeɛ Wɔ Nkoasom mu ne Atɛnkyea.
Saani san nso yɛ kane mansini krakye wɔ Nanumba Anaafoɔ Mansini no mu.
Dormaa Central () yɛ mpesua nom baako a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam.
Ɛyɛ den pa ara na ɛmporɔ ntɛm Esiane de a ɛyɛ na ɛmporɔ nti, wɔtaa de yɛ kodoɔ.
wɔsisii epie wɔ kuro no akyi, de bɔɔ wɔn ho ban firii atamfoɔ ho na wɔpempem afasuo no, pɛɛ sɛ wɔdwiri guo.
“ ‘na wo maame te sɛ bobedua a wɔtɛɛ no nsuo ho wɔ wo bobeturo mu.
Ɔkɔɔ ntoaso sukuu wɔ Mim na Ɔnyaa abɔdin krataa " GCE Ordinary Level and GCE Advanced Level" ɛfiri afe apem ahenkron aduoson- mmiɛnsa kɔ si afe apem ahenkron aduowɔtwe- baako(1973-1981).
wodi ɛpo a ɛreworo soɔ so; n’asorɔkye bobɔ kɔ ɔsoro a, wobrɛ no ase.
Nnipakuo a wɔn nkyi firi mfinfini mantam
Tractor ahorow a wɔde yɛ adwuma
Sɛ ɔhene nni hɔ a, Ndlovukati di tumi sɛ ɔhemmaa ɔhene.
na sɛ moapo, na mommu mo ho sɛ nkwa a ɛnni awieeɛ ho hia mo enti a, yɛbɛgya mo hɔ akɔ amanamanmufoɔ no nkyɛn.
Sɛ worekɔ Bolgatanga a ɛyɛ 161km(100miles) dekɔ North of Tamale.
Wɔfrɛ nnadewa no a ɛka ho no onychomycosis, na ebetumi ayɛ kɛse, asakra ne kɔla, na awiei koraa no abubu na ahwe ase.
no fa a edi kan mu no, Palmyra de Helafo kurow bi (polis) ahyehyɛde ahorow bi kaa ho; adwene a ɛfa ɔman ba a ɔwɔ hɔ dedaw ho no di kan pue wɔ nkyerɛwee bi mu, a wɔkyerɛw no A.D.
wɔkyɛɛ itamar deɛ mu akuo nwɔtwe, ɛfiri sɛ, na eleasa asefoɔ mu mmusua mpanimfoɔ no dɔɔso.
na ankyɛre na tatenai a ɔyɛ amrado wɔ asuo eufrate atɔeɛ fam no ne setar-bosnai ne wɔn mfɛfoɔ kɔɔ yerusalem kɔbisaa sɛ, “hwan na ɔmaa mo kwan sɛ monsiesie asɔredan yi?” wɔsane ka kyerɛɛ wɔn sɛ, wɔmfa nnipa a wɔreyɛ adwuma wɔ asɔredan no ho no nyinaa din mma wɔn.
enti, apam a honhom no de ba no, ɛrennya animuonyam mmorosoɔ anaa?
Mfiase no na aman 4 pɛ na ɛwɔ hɔ: Senegal, France Sudan, French Guinea ne Côte d'Ivoire.
Akwan a Wɔfa so Yɛ ICT Nhwehwɛmu wɔ Nhomasua mu wɔ Afrika Sahara Anafo fam.
nwura ho dwuma a wonni no ma wɔtow nwura gu asase mu, enti ɛde asase no sɛe denam akwan horow te sɛ leaching so.
ɔkaa sɛ, “me wuranom, mesrɛ mo, mommɛsoɛ mo akoa fie, na memma mo nsuo nhohoro mo nan ho, na monna, na ɔkyena anɔpatutuutu, moatoa mo akwantuo no so.” nanso, abɔfoɔ no buaa sɛ, “dabi, mmom, yɛbɛda adwabɔeɛ.” nanso, lot kɔɔ so srɛɛ wɔn anibereɛ so enti, wɔne no kɔɔ ne fie.
sion apono bɛtwa adwo, adi awerɛhoɔ; na deɛ ɔnnibie bɛtena fam asu.
awurade bɛfa yuda sɛ n’agyapadeɛ wɔ asase kronkron no so, na ɔbɛfa yerusalem bio.
Wɔde disulfide nkekamu na ɛka nkɔnsɔnkɔnsɔn no bom.
nkɔkoraa koraa mpo wosoaa wɔn kɔnnua duruduru.
“ ‘w’agya nuabarima yere nso, wonni ho ɛkwan sɛ woware no.
petro sa nyarewa petro tutuu akwan kɔɔ mmeammea.
Nkoekoemmoa pii na wɔyɛ sirikyi; nanso, mpɛn pii no, nwansena nwansena sirikyi nkutoo na wɔde ayɛ ntama.
Ɔsomafoɔ Paul siesie saa ɔhaw no sɛ amanaman mu foɔ wagye wɔn wɔ Yesu gyedie mu ne ne wuo ne ne wu sɔreɛ firi asubɔ.
Ahenfo no de nkyea ma wɔn ho wɔn ho, gu nsa na wɔhye wɔn ho wɔn ho den.
Ɛyɛ dua bi akyi anaasɛ ne hono a ɔbɔfoɔ wae na ɔboro ma ɛyɛ sɛ sapɔ.
Wɔakyekyɛ aman asɛyɛde ahorow mu akuw abiɛsa: asɛyɛde ahorow a ɛne sɛ wobedi obu, asɛyɛde ahorow a ɛne sɛ wɔbɛbɔ wɔn ho ban, ne asɛyɛde ahorow a ɛne sɛ wobedi hokwan a wɔwɔ sɛ wonya akwahosan ho dwuma.
Wote sε yɛka sɛ ɔbra yɛ ɔko a, nteaseε bεn na εyε wonya?
Ɛsan wɔ hɔ wɔ aduro bi a wɔde di dwuma a ɛne omeprazole/sodium bicarbonate sɛ Zegerid ne sɛ Konvomep.
yei na ɛma yɛhunu sɛdeɛ ɔdɔ teɛ.
wɔbɛsoa ntoma a ɛtwa adihɔ hɔ ɛkwan no ano ne afɔrebukyia ne ahyiaeɛ ntomadan no ntam no.
Onua a ɔyɛ pɛ yɛ obusuani a odi kan.
nhwehwɛmu a efi amanaman ntam aduan ho nhyehyɛe nhwehwɛmu asoɛe ifpri mu kyerɛ sɛ atoko nnɔbae a ɛkɔ soro wɔ.
Wɔdii kan paw Opoku sɛ ɔmmɛyɛ mmarahyɛbadwani wɔ Ghana Adehyeman a ɛtɔ so nnan no mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so mmiɛnsa mu sɛ mmarahyɛ badwa no muni ma Asunafo North mansini a ɛwɔ Brong Ahafo mantam mu wɔ Ghana.
Wei ne ɔha nkyekyemu susupɛn yi na ɛyɛ pɛ aduosia ne akyiripɔ hwee (60.0%) wɔ mma a wɔn tooeɛ no deɛ wɔn gye too mu sɛ ɛyɛ no nyinaa mu.
mo bo fu a, monnyɛ bɔne; sɛ modeda mo mpa so a, monyɛ komm na monhwehwɛ mo akoma mu.
nna bi akyiri, kain de n’afuom nnɔbaeɛ bi kɔbɔɔ awurade afɔdeɛ.
Ɔbɔfoɔ ho Mfasoɔ Obɔfoɔ na ɔkɔhunu nsuo beka.
Nnipa no mu pii yɛ Anlofoɔ.
Ghanafo dodow a wɔwɔ Germany no te Bremen, Berlin ne Frankfurt.
yei ne afɔrebɔ kwan a ɛpepa bɔne.
Wɔ afeha a edi kan wɔ Amerika nkoasom asefi akyi wɔ afe 1865 mu no, ɛkame ayɛ sɛ United States anafo fam sukuupɔn ne suapɔn ahorow nyinaa baraa Afrika Amerikafo nyinaa sɛ wɔnnkɔ sukuu sɛnea Jim Crow mmara hwehwɛ wɔ Anafo fam no, bere a sukuu ahorow a ɛwɔ ɔman no afa afoforo mu no taa de nnapɔnna di dwuma de ka wɔn a wɔyɛ Abibifo no ho asɛm no.
ɛda a yesu saa onifirani no yadeɛ no, na ɛyɛ homeda.
saa fie yi mu nnipa kɔɔ so yɛɛ asɔfoɔ maa dan abusuakuo kɔsii otukorɔ berɛ.
asase no ntwɛn nkɔsi da bɛn?
Wɔ afe 2000 mu no na ɔyɛ Ɔmanpanyin Abadiakyiri a ɔhwɛ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho nyansahu ne mfiridwuma so.
Nea ɛdidisoɔ yi ne mma a wɔn nyaaeɛ wɔ abatoɔ no mu,mpem nwɔtwe, aha-nwɔtwe ne du-nsia, (8,816) apem ne aha-mmiensa (1,300)ɛne aha-mmienu ne aduokron-nsia (296).
asɛm biara a ɛhia nyansa ne nteaseɛ a ɔhene no bisa wɔn no ɔhunu sɛ, wɔ sene nkonyaayifoɔ ne pɛadeɛhunufoɔ a wɔwɔ n’ahemman mu nyinaa no mpɛn edu.
Sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛda nsow wɔ atemmufo atemmufo ne wɔn ho wɔn ho ho no, wɔde akansi no ko a wɔde bɛka ho wɔ asɛmfua "shofet" akyi wɔ construct tebea no mu (e.g.
Afei, wɔ Ghana Bar Association's Annual Conference a wɔyɛɛ no Kumasi wɔ 2nd October, 1995, wɔ asɛmti a ɛne, "Atemmuo Dwumadie wɔ Democratic ne Constitutional Rule a ɛbɛkɔ so akura mu" ase no, Ɔtemmufoɔ Amua-Sekyi na ɔyɛɛ ɔkasafoɔ ahɔhoɔ.
Wɔ afe 1992 mu no,woyii no sɛ mmarahyɛbadwani ma North Tongu mpasua no.
Wɔ afe 2007 mu no, wɔde kaa UNESCO List of Endangered World Heritage sites ho.
Maka akyerɛ mmarima no sɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔtena ha sua adeɛ a, wɔn a wɔwɔ yere nkɔfa wɔn mmra.
Wobetumi ahu asɛmfua koro no ara wɔ Banu Ifran a wofi Algeria ne Tripolitania, Berber abusuakuw bi a wofi Yafran (a wɔsan frɛ no Ifrane) wɔ Libya atifi fam atɔe, ne Ifrane kurow a ɛwɔ Morocco no din mu.
mo yudafoɔ deɛ, mosusu sɛ mo ne onyankopɔn te no yie so, ɛfiri sɛ, ɔde ne mmara a monam so bɛnya nkwagyeɛ no maa mo.
Wɔ November 2016 mu no, basabasayɛ sii wɔ asuafoɔ no mu a ɛmaa wɔtoo sukuu no mu bere tiaa bi.
Wɔ Ɛbɔ 2018 mu no, ɔmaa ne gyinabea mu daa hɔ, na ɔkyerɛkyerɛɛ mu sɛ obetumi adi dwuma biara wɔ sini bi mu berɛ tenten a ɛde nkrasɛm pa ma n'atiefoɔ no.
Abusua() (efi Latin kasa mu: familya) yɛ nnipa kuo a wɔne abusuafo bɔ abusua (denam awo a wogye tom so) anaasɛ abusuabɔ (denam aware anaa abusuabɔ foforo so).
ɔdii mo anim pɛɛ beaeɛ pa maa mo tenaeɛ, de ogyadum kyerɛɛ mo ɛkwan anadwo de omununkum dum kyerɛɛ mo ɛkwan awia.
ao me kra, kamfo awurade, na mma wo werɛ mfiri ne nneyɛeɛ pa nyinaa, ɔno na ɔde wo mfomsoɔ nyinaa kyɛ woɔ na ɔsa wo nyarewa nyinaa, ɔgye wo nkwa firi damena mu na ɔde adɔeɛ ne mmɔborɔhunu bɔ wo abotire, ɔde nnepa ma wo sɛ w’apɛdeɛ na wo mmeranteberɛ yɛ foforɔ sɛ ɔkɔdeɛ.
Wɔ mfinhyia apem foforo no mfitiase mfe no mu no, mfiridwuma mu nkɔso atitire mmiɛnsa sesaa asase mfoniniyɛ.
Francis Yaw Osei Sarfo yɛ Ghana anmyɔni.
na wɔrente agyaadwoɔ ne osu nnyegyeeɛ wɔ mu bio.
Mprempren ɔyɛ Cosmopolitan Mix, radio so dwumadi a wɔyɛ no anɔpa mfinimfini wɔ Joy FM so no ho ɔkasafo na wɔtaa ka ne ho asɛm sɛ ɔyɛ Ghana radio hemmaa.
Abibiman anwonsɛm ka mu no, wɔde bi ayɛ adwontoɔ.
mumukna wakɔ so ayɛ Royal Commonwealth Society mu kuoba de bɛsi seisei, ne Nordic Baltic Hub nso kuoba firi Oforisuo bosome mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dunum mu (2015).
Ɔyɛ mmrahyɛbadwani ma Hemang Lower Denkyira mantam firi 7 Ɔbɛnem 2005 kɔsi 6 Ɔbɛnem 2013.
hwan na ɔde n’atadeɛ abɔ nsuo boa?
saa ɛberɛ no, na awurade nnya nsɛee sodom ne gomora.
Constance Swaniker yɛ ɛna a wahyira ne ho so a ɔwɔ mma mmienu (2).
Ɛyɛ dwabɔ a nnwuma mufoɔ, aban ananmusifoɔ, ne wɔn a wɔde nnwuma ma no bɛhwehwɛ nneɛma foforɔ, nhyehyɛeɛ, ne sikasɛm hokwan ahodoɔ a ɛwɔ ɔmantam no mu.
Wɔayɛ plastic kɛse esiane sɛnea ɛyɛ mmerɛw, ɛyɛ nwene na ɛtra hɔ kyɛ nti, na ɛma plastic nya nneɛma pii a mfaso wɔ so.
Wɔ afe 2010 ahohuru bere mu no, na merehwɛ wɔ Azerbaijan "Gabala" na mpo wɔde me kaa kurow no akwammisa krataa a ɛfa bere no ho no ho, nanso nsakrae no ankɔ so.
Kuro yi da asubɔten ɛne ne tributaries nkyɛn, wɔ Huerva ne Gallego, a wobɛtumi aka sɛ ɛda Aragon ne Ebro mfimfin.
Nhyiam no boaa ma wɔde atubrafo dwumadi a ɛkɔɔ soro bere bi a Europa tumi horow yɛe bae, na ɛtɔ mmere bi a wɔka ho asɛm sɛ ɛno na ɛde "Afrika anim" bae.Nanso, nhomanimfo binom bɔ kɔkɔ sɛ ɛnsɛ sɛ wɔka dwuma a odi wɔ Afrika a wɔkyekyɛɛ mu wɔ atubrafo mu no ho asɛm dodo, na ɛtwe adwene si aman abien ntam apam pii a wɔyɛe ansa na nhyiam no reba ne ɛno akyi no so.
Aman a ɛtete saa no bi nhwehwɛ sɛ Amanaman Nkabom aman afoforo mufo nya nsrahwɛfo tumi krataa anaasɛ wɔma Amanaman Nkabom no mufo binom kwan ma wɔtra ɔman no mu de kɔsrasra a wonni tumi krataa bere tenten nsen aman afoforo mufo.
Ahyehyɛde yi a ɛwɔ Toronto, Ontario no aboa adwuma wɔ aman 49 so.
Wɔ ɔbɛnem bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu baako mu no, ɔtwerɛɛ krataa wɔ "this question of 'the Business of reading', wɔ sɛdeɛ yɛsi kan,nea ntira a yɛkan ne sɛdeɛ akenkan si kɔ no anaa sɛ yɛ ma yɛn" Ɔtwerɛɛ, "Berɛ a meretu me ho adi hɔ agye tumi a ɛwɔ kasadwini adi sɛ mɛgye ho akyinnyeɛ, ama emu adɔ, mɛsesa, mesane nim sɛ woretɔn nnwoma afiri abibifoɔ atwerɛfoɔ hɔ no nni nyinasoɔ biara, a ɛde nsunsuansoɔ bɔne ba akyire wɔ nnoɔma a yɛhu ne nea yɛnhunu a ɛha tete no"
yeremia wɔfa yerusalem sɛdeɛ wɔfaa yerusalem nie: yudahene sedekia dii adeɛ no, ne mfeɛ nkron mu bosome edu so no, babiloniahene nebukadnessar ne n’akodɔm nyinaa tuu yerusalem so sa, wɔtua kuropɔn no na wɔyɛɛ mpie twaa ho hyiaeɛ.
mekamfoo awurade a ɔyɛ me wura, abraham onyankopɔn, a wadi m’anim de me afa ɛkwan pa so, ama manya me wura nuabarima nana aware ama ne babarima no.
Wobetumi de aba a efi aba mu awo saa aduaba yi, na ɛbɛnyini ma ayɛ sɛ nea n'awofo fi mu.
Efi 1790 kosi afeha a ɛto so aduonu mfinimfini no, United States mmara de mmusuakuw mu gyinapɛn ahorow dii dwuma de hyehyɛɛ ɔman ba hokwan ahorow na ɛkyerɛɛ onii a ɔfata sɛ ɔyɛ ɔman ba a wɔagye no atom.
Nhwehwɛmu ama yɛanhunu sɛ nofoɔ mu kokoram a yenya firi yɛn abusua no yɛ bɛyɛ ɔha nkyemu nnum (5%).
Legro ne afoforo aka sɛ wobetumi de nneɛma te sɛ:
Wɔ afe mpem mmienu ne nsia (2006) mu no, Kidjo hyehyɛɛ Batonga Foundation a na ne botaeɛ ne sɛ ɔbɛma mmayewa a wɔrekɔ wɔn mpanin mfeɛ so a wɔwɔ Afrika Sahara anafo fam no sɛwcbɛhyɛ wɔn den na wɔama wɔn nkyerɛkyerɛ nso so.
Wɔma ahemfo nam, mmentia, mmoa nwoma a yɛde yere twene ne mpaboa, kyiniiɛ, asipim akonnwa, bame nwoma, nsɛbɛ, bodua, ne ade.
na asase wosoeɛ na ɛhinhimeɛ; ɔsoro fapem wosoeɛ; wɔwosoeɛ, n’abufuo enti.
Bere a wɔrenya nkɔso no, gye sɛ wɔkɔ so yɛ amanaman ntam biakoyɛ ho adwuma, wɔhyɛ abrabɔ ho mmara ase, na wɔyɛ nsakrae wɔ tete nneɛma akorae ho.
Ayorkor Mills-Tettey) yɛ Kɔmputa Nyansahu Dwumadibea a ɛwɔ Ashesi Sukuupɔn mu wɔ Ghana no panyin.
sɛ yɛhunu deɛ yɛn ani da so no deɛ a, na ɛnyɛ anidasoɔ bio.
Paa Grant tuaa n'ahyɛnkadeɛ firi Liverpool ɛɛba Gold Coast.
awurade bɛpamo mo ne mo ɔhene a ɔdi mo so no akɔ ɔman bi a mo ne mo agyanom nnim so so.
"Oduruyɛfo, Oduruyɛfo", The Real Ghostbusters no fa bi
twerɛ nsonsonoeɛ ne deɛ ɛsesɛ mmienu mmienu fa ɛkwan a wɔfa so pagya mmabunu kɔ mpanin mu wɔ akanman mu.
Wɔ kokoram ahorow a ɛba bere ne bere mu mu no, ɛtɔ mmere bi a DNA a wosiesie no mu sintɔ ahorow no fi DNA a wosiesie awosu mu abɔde mu nkwaadɔm mu nsakrae a ɛba nanso ɛtaa fi epigenetic nsakrae a ɛtew DNA a wosiesie awosu mu nkwaadɔm a wɔda no adi no so anaasɛ ɛma ɛyɛ komm no so.
Dangbe a ɛno ara ne Dangme yɛ Ga-Dangme kasa no mu baako a ɛhyɛ Kwa kasa abusuakuo no ase.
Akwamuhene Odeneho Kwafo Akoto III, Akwamumanhene sii Jai White ɔhene berɛ a ɔbaaɛ no, maa no din Nana Oduapɔn.
Akatsi South() ka mpasua a wɔn ananmusini wɔ Ghana Mmarahyɛbadwam no ho.
saa ara nso na mmubuafoɔ ne mpakye nso sɔre nanteeɛ.
ɔma anyansafoɔ hunu nyansa, na ɔma nhunumu ho nimdeɛ.
na ɛgu so rehye no, eleasa bɛfa odum dua ne hisope mman ne asaawa kɔkɔɔ na wato agu nneɛma a wɔrehye no mu.
Mpasua no hyeɛ ahodoɔ nyinara wɔ Accra Metropolitan mu wɔ Greater Accra Mantam wɔ Ghana.
sɛdeɛ ɛbɛyɛ na yɛbɛma mmabunu anya nkuranhyɛ na wɔanya nnnwumabue sunsum de abuebue wɔn ankasa nnwuma enti afe mu.
Patofisiolɔgyi.
Ɛsɛ sɛ onipa no ani da hɔ na otumi mene ade.
Sɛdeɛ yɛwɔ Atwerɛ kasadwini no fa a ɛyɛ ahwɛgorɔ no, saa ara na anosɛm kasadwini nso nkorabata mmiɛnsa no baa ko ne ahwɛgorɔ.
Wɔdi kan yi no kɔɔ mmarahyɛbedwan wɔ National Democratic Congress amanyɔkuo ne din mu wɔ Ɔpɛnimma bosome no mu wɔ afe 1992 Ghana abatoɔ kese no mu sɛ ɔnkɔ si Kwabre Mpɛsoa so wɔ Asante mantam mu wɔ Gana.
Wɔdaa no adi sɛ n'ahenkuro a wɔyii no firii Volta Region mu.
Afei nso, nneɛma foforo wɔ hɔ a wobetumi ayɛ de ahwɛ sɛ Niger tete nneɛma akorae ne ahyehyɛde ahorow no betumi akora nneɛma a wɔasan de aba no na wɔada no adi wɔ ahobammɔ mu.
wɔn mu baako hyɛɛ aseɛ sɛ, “me wura, mesrɛ wo meka sɛ, saa ɔbaa yi ne me te fi korɔ mu.
sɛ wanwo saa onipa no a, anka ɛyɛ.” yuda nso bisaa no sɛ, “ɔkyerɛkyerɛfoɔ, ɛyɛ me anaa?” yesu buaa no sɛ, “aane.” adidi kronkron ɛberɛ a wɔredidi no.
Mmra no din ne;
Ɔnyaa ne postgraduate diploma wɔ Ɔman Adwumayɛ mu wɔ Ghana Institute of Management and Public Administration wɔ afe 1999.
ao, ɔsoro!
Engiresini oduruyɛfo Campbell De Morgan na odii kan hyehyɛɛ yare no ho adwene yi wɔ 1871 ne 1874 ntam.
ɔman ba ntɛm ara.
mobɛboaboa ano nanso ɛrenkɔsi hwee, ɛfiri sɛ mede deɛ moakora no bɛma akofena.
ɔyii simeon firii wɔn mu, ma wɔkyekyeree no wɔ wɔn anim.
Nea ɛne eyi hyia no, softwea mfiridwuma de mfiridwuma ho akwan ne nnyinasosɛm ahorow bom ne softwea a wɔyɛ.
Botaeɛ titire a ɛtae abagyegyeɛ dwom akyi gyina pɛ a ɔwofoɔ no pɛ sɛ ne ba no nya ahomeka deda no so.
dawid asefoɔ yeinom ne mmammarima a wɔwowoo wɔn maa dawid wɔ hebron.
Giap papa kyerɛɛ no adeɛ wɔ fie ansana ɔde no rekɔ wɔn akurase sukuul.
Nsakrae a efi tebea biako mu kɔ foforo mu no nyɛ nea wɔahyɛ da ahyɛ da; algorithms bi a wɔfrɛ no randomized algorithms de random input ka ho.
Wɔn a wɔsa ako asa firi nkuro ahodoɔ a ɛwɔ mantam no mu bɛsa wɔ abɔnten.
Wɔpaw no sen Yahaya Seidu Awinaba a ofi Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no mu.
Edin a borɔfokasa mu wɔde frɛ anifira ne ' blindness, visual impairment anaa vision impairment '.
Fassie dii kan kɔkaa nnwontofo kuw Joy ho (ɔhyɛɛ emufo no mu biako a na ɔwɔ awo akwamma mu) na akyiri yi ɔbɛyɛɛ odwontofo panyin maa kurow bi mu nnwom kuw bi a wɔfrɛ no Brenda ne the Big Dudes.
Wɔ September 2018 mu no, wɔde wɔn nsa hyɛɛ Apam a Wɔasan Ahyɛ mu den a ɛfa Ntawntawdi a ɛwɔ Republic of South Sudan no ano aduru ho (A-RCSS) ase, a ɛde Ɔman Biakoyɛ Aban a Wɔasan Ayɛ no Nsakraeɛ (R-TGoNU) a wɔhyehyɛɛ no mfitiaseɛ no maa asram 24 no, wɔtrɛw mu wɔ Oforisuo 2022 mu.
Amegashie som sɛ oti tena nii ma Capital investment board ne negotiating committee of the State enterprises secretariat.
Ntoa a wɔbɔ de fa wɔn a wɔresan aba wɔn man mu.
ɛyɛ me na meyɛɛ asase na mebɔɔ adasamma guu so.
Ɔne nnipa nan a wɔfiri amanyɔkuo a ɛdidi soɔ yi mu na wɔperee adwa no, New Patriotic Party (NPP), Convention People's Party (CPP), National Reform Party (NRP), ne People's National Convention (PNC).
Wɔ kasadwini mu, yεwↄ nnyinasodeɛ ahodoↄ nnum a εda adi wↄ abasεm bi tobea nhyehyεeε mu na saa nnyinasodeε no ne oyikyerɛ, ntawantawa anaa apereapereɛ, mpↄmpↄnsoɔ, ɔko awieeɛ ne awieeɛ.
Aflatoxin B1, a ɛtaa de efi gu aduan mu no de mmerɛbo mu kokoram ba.
onipa a ɔyii ne ho adi kyerɛɛ no kane ne maria magdalene, ɔbaa a ɔtuu ahonhommɔne nson firii ne mu no.
Wɔ nnipa pii fam no, asɛmfua no yɛ nea ɛfa abrabɔpa anaa nyamesom akyiwade ho, nanso nna mu kyɛfa a saa asɛmfua yi kyerɛ no yɛ nea nsonsonoeɛ da mu wɔ sɛnea anyamesomkuo, mmusuakuo ne ammamere ahorɔw te ase.
Ɔmanfo asetra.
ɔhene a ɔma ne ho so “ɔhene no bɛyɛ deɛ ɔpɛ, ɔbɛma ne ho so, ayɛ ne ho kɛseɛ asene onyame biara, na waka deɛ obi ntee da afa anyame mu onyame no ho.
Saa tebea yi ahyɛ aban no ma wapaw nneɛma a emu yɛ den wɔ sika a ɛyɛ den a wohia kɛse ne nea wɔkora so ntam.
Wɔwoo Kwame Nkrumah wɔ Nkrɔful wɔ ɛbɔ bosome no da a ɛtɔ so aduonu baako (21), wɔ afe apem ahankron ne nkron (1909).
no tu koye na oko tutuu ntakra no guye na osiim ko duruu esum akura na osee wagya se me.
Wɔ mmeawa a wɔtow tuo no mu no, Robinson tow 15.61m wɔ ne mmɔdenbɔ a ɛto so abiɛsa no mu, na ɛmaa odii nea ɛto so asia na onyaa baabi wɔ nea etwa to no mu.
Kokofu a ɛwɔ Asanteman mu na yɛ woo Boakye.
ɛyɛɛ saa ma ɛduruu farao fiefoɔ asom.
Adrien-Henri de Jussieu na odii kan tintim edin Azadirachta indica no wɔ afe 1830 mu.
Bere tiaa bi no, na wonni din mpo mma no.
ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “monni m’akyi.
enti, farao frɛɛ mose ne aaron anadwo no ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “mesrɛ mo, mo nyinaa montu mfiri ha.
wobɛsakyera ayɛ onipa foforɔ.
mobɛhunu sɛ wɔfiri sis aforoeɛ a ɛwɔ bɔnhwa no fa a ɛpue yeruel ɛserɛ no so hɔ reba.
Ne pulpi no yɛtumi di na wosane tumi de gu nsuom na wanom te sɛ nsa.
sɛ ohiani yɛ n’akwan yie wɔ afoforɔ anim a mfasoɔ bɛn na ɔbɛnya?
Wadi kan nso wɔ ahyehyɛde bi a wɔbɛhyehyɛ mu, a ɛnanom mmabea ne Akwahosan Dwumadibea no yɛ adwuma yiye de hyɛ mmea a wɔyem a wɔwɔ nkurow a ɛwɔ akyirikyiri nkuran sɛ wɔnyɛ ɛnanom nsrahwɛ a wɔayɛ ho nhyehyɛe.
Ne nhaban yɛ tenten, trɛ, na ɛho nwi nni ase.
mebɔɔ mmɔden sɛ biribiara a meyɛ no, mede bɛhyɛ onyankopɔn animuonyam sɛdeɛ mo nyinaa nso reyɛ ɛnnɛ yi.
Nsɛmfua a ɛne ne ho di nsɛ a wɔde di dwuma, a ɛho hia wɔ nsɛmfua atitiriw a wɔhwehwɛ mu no yɛ den sɛ wobehu no yiye, titiriw ma asuafo a wonni Borɔfo nsɛmfua kakraa bi (F.
yoram sane kɔɔ yesreel kɔsaa n’apirakuro no, na yudahene ahasia kɔɔ yesreel kɔsraa no.
Efii afe 1700 kosi afe 1900 mu no, nnipa dodow a na wɔte Europa no kɔɔ soro fi bɛyɛ ɔpepem 100 kosii bɛboro ɔpepem 400.
Kuayɛ Nnwinnade a wɔabue ano.
Bartholomew Theatre no faa obi a ɔbɔ nnwom a wɔde di dwuma ansa na wɔasi sini no.
dan mmarima faa mika ahoni ne ne ɔsɔfoɔ no de wɔn baa kuro lais a emu nnipa wɔ asomdwoeɛ ne banbɔ no mu.
ɛdeɛn na mowɔ ka?” wɔn nyinaa gye too mu sɛ, ɔsɛ owuo.
M'apɛdeɛ ne sɛ mebɛsi m'agya a ɔno nso yɛ ɔtarehyɛfoɔ n'ananmu wɔ mmaa ho akwahosan dwumadie mu."
Na Ackah ne ne yere wɔ mmarimaa baanu pɛ ansa na ɔretu kwan akɔ amannɔne.
Wɔ afe 2021 mu no, Alan Kyeremanten kaa ntam sɛ Alex Blankson yɛ board member wɔ Ghana Heavy Equipment Limited sodifoɔ kuo a emufoɔ yɛ baason mu.
Ɛnkɔsi sɛ na obɛwura Opoku Ware ntoasoɔ sukuu mu no na ɔyɛ ɔbenfo wɔ kente nwene mu.
Nhomasua mfiridwuma wɔ Afrika Sahara anafo fam kyerɛ nsɛm ne nkitahodi mfiridwuma (ICT), m-adesua, nsɛm ho amanneɛbɔ, ne mfiridwuma nnwinnade afoforo a wɔbɛhyɛ ho nkuran, anya nkɔso na wɔde adi dwuma de ama nhomasua afa horow atu mpɔn wɔ Afrika Sahara anafo fam.
Ɛno nti sɛ wɔangoro ɔbaa bi bra a wɔyɛ no kyiribra a ɛnyɛ sɛ wɔyɛ de twe wɔn aso nko ara na mmom sɛ wɔabu honhom mu mmara so, ɔde animguaseɛ abrɛ n'awofoɔ ne mantam a ɔte.
Ɔmanpanyin aban na ɛpaw asɛnnibea a ɛwɔ soro ne aban asennibea atemmufo, bere a ɔmantam aban no na ɛpaw asɛnnibea ahorow a ɛba fam.
Wɔ Fangfo fam no, wɔn nananom mpokyerɛ nyɛ nneɛma bi kɛkɛ - wɔyɛ abusua a wofi mu ne wɔn nipasu ho sɛnkyerɛnne a ɛte ase.
Afahyɛ mamprusi foɔ ɛdi ɛyɛ Damba afahyɛ.
Ɔhyɛɛ n'adwuma ase sɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ wɔ Ghana Suapɔn a agye din Legon, Accra ansa na ɔrebɛyɛ mmrahyɛbagua no muni.
Marcel Kafando nkutoo na wɔbɔɔ no sobo wɔ saa bɔne no ho, nanso akyiri yi wogyaee sobo no July 19, 2006.
ɔduruu asubɔnten yordan ho no, yudafoɔ bɛhyiaa no sɛ wɔde no retwa asuo no.
Eyinom nyaa abatow 15,873, 142, 426 ne 146 wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu.
Apɔwmuteɛteɛ a wɔyɛ no daa ne mu duru a wɔhwɛ so yɛ akwan a ɛho hia a wɔfa so siw asikreyare a ɛto so abien ano.
Wɔ mmeawa a wɔn ho nni asɛm dedaw fam no, sɛ wonya sukuu a ɛwɔ hɔ ma adesuakuw a wɔkorɔn nkutoo anaasɛ nnipa dodow no ara akuwakuw wɔ mmeae ahorow te sɛ Asia Kesee Fam a, ebetumi anya nhyehyɛe ahorow no so nkɛntɛnso ma wɔadi onipa biako ahiade, na agyaw obiara a aka.
Wɔ afe apem ahankron aduosia nkron (1969) mu no, na ɔbɛyɛɛ badwam kasafo wɔ badwam nhyiam a wɔyɛɛ ɔmanpanin a ɔto so mmienu no mmara no mu.
esiane sɛ w ɔpoo m’afotuo, na wɔbuu me ntenesoɔ animtiaa enti, wɔbɛdi wɔn akwan so aba na wɔn nhyehyɛeɛ mu aduane bɛmee wɔn.
“kae gera benyaminni a ɔfiri bahurim no babarima simei.
awurade bɛdi wɔn so ɔhene wɔ sion bepɔ so afiri da no akɔsi daa.
Ɔmanpanyin Mahama kaa sɛ ɔbɛhyɛ aseɛ ahyɛ mmara a ɛbɛma wɔasiw adan a wɔsi wɔ nsuo kwan so no ano sɛdeɛ ɛbɛyɛ a akwanhyia a ɛte saa no rensi bio.
Eyi kɔ soro kodu ɔha mu nkyekyem anum kosi dumiɛnsa wɔ wɔn a wɔbrɛe wɔ awo mu, na ɛkɔ kodu ɔha mu nkyekyem aduonum wɔ wɔn a wɔyɛɛ wɔn C-section no bere a wɔmfaa nnuru ɛ no.
Niger srɛ a wɔsrɛ sɛ wɔnsan mfa wɔn mmra wɔn man mu.
Na ogyina mu ma NDC amanyɔkuo no.
ɔsii biribi twaa ahyiaeɛ ntomadan no ne afɔrebukyia no ho hyiaeɛ na wɔde nsɛnanotam sɛnee ano.
Abed-Nego yɛ Kristoni.
Ofori-Kaguru yɛ ɔmannifoɔ a ɔde ne ho wɔ Ghana amammuisɛm mu.
wɔka sɛ: ‘yɛn nnompe ho akokwa na yɛn anidasoɔ asa.
asukɔtweaa awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “sɔre kɔ farao nkyɛn anɔpahema na kɔka kyerɛ no sɛ, hebrifoɔ awurade onyankopɔn no se, ma me nkurɔfoɔ nkɔsom me.
yeinom akyi no, asɔfoɔ no abusuafoɔ nko ara na wɔwo ho kwan sɛ wɔdi afɔrebɔdeɛ kronkron no.
Ɔhene yɛ obi a ɔyɛ nnipakuo bi kannifoɔ wɔ Akanman mu.
Apɔmuden ho haw.
menka saa asɛm yi nkyerɛ sɛ ahia me, ɛfiri sɛ, me suahunu enti tebea biara a mekɔ mu no, ɛnha me.
Ɛwɔ Afar Depression, sare so beae a ɛso yɛ kwa.
nnwom dwom ɔsoroforɔ dwom.
sunemni baa no sane kɔ ne kurom na elisa aka akyerɛ ɔbaa a ɔnyanee ne ba no sɛ, “wo ne wo fiefoɔ ntu nkɔ baabi foforɔ, ɛfiri sɛ, awurade ahyɛ sɛ ɛkɔm mmra israel mfeɛ nson.” enti, ɔbaa no yɛɛ sɛdeɛ onyankopɔn onipa no hyɛeɛ no.
Afei, ɔbɛgyinaa sɛ kɔntɛnkorɔ wɔ mfeɛ mpenu ne dumienu abatoɔ no mu peree sɛ mmarahyɛbadwani berɛ ɔyii ne ho firii NDC amanyɔkuo no mu no.
ɔde nnomaa mmienu, sida dua, asaawa kɔkɔɔ ne hisope mman na ɛbɛdi saa dwuma no.
Na ɛwɔ GDP lakh crore no mu mmienu ne ekyiripɔ nsia (US Dollars eduanan wɔ afe 2016 mu)wɔ afe 2016 mu.'The City Mayors Foundation' ayɛ nhwehwɛmu ahunu sɛ wɔ afe 2020 mu no, na Surat GDP no aduru bɛyɛ US Dollars ɔpepepem eduonum-nson.Surat yɛ beae titiriw a wosiesie dɛnkyɛmmoɔ.
na ampa ara ɛberɛ no bɛba a mɛtwe babilonia ahoni aso; n’asase no nyinaa anim bɛgu ase na n’atɔfoɔ nyinaa bɛhwehwe ase wɔ ne so.
Ne television adwumayɛbea, Maxgringo Productions, de television dwumadibea foforo bi a wɔato din 'Cocoa Brown' bae, a ɛyɛ asɛm a egyina ɔno ankasa asetena ankasa so.
wɔsii mu sɛ wɔrekɔ misraim no, wɔsoɛe wɔ gerut kimham a ɛbɛn betlehem.
Kennedy, Bill Clinton ne George W.
Fa nkyene kakraa ka moo no ho na kata kyɛnsee no so.
Yugoslavia aberɛ so, na Zagreb yɛ Ɔman no dwadibea kɛseɛ, afaei ɛyɛ kuro a ɛtɔ so mmienu a ɛso pa ara wɔ Krowehyia gyee faahodie firii Yugoslaviafoɔ hɔ akyi, ɔfaa Zagre b yɛɛ wɔn ahenkuro.
enti, mo gyidie ne mo dɔ a mowɔ no gyina mo anidasoɔ a mowɔ a wɔakora no wɔ ɔsoro ama mo no so.
cholecystitis dwensɔtwaa mu yare akisikuru mmerɛbo mu yare aduan mu awuduru wɔ mmofra mu no ebetumi afi akisikuru a ɛba.
monto dwom mma no, monto ayɛyie dwom mma no; monka n’anwanwadeɛ no nyinaa.
monnhunu wɔn mmɔbɔ na monnsom wɔn anyame.
Konadu bɛ Assistant Auditor ma KDA Accounting Services wɔ Kumasi.
5", today's Joachim-Friedrich-Straße, and "Straße No.
“adɛn enti na woma aboseaa a ɛgu wo nua ani so ha wo, ɛberɛ a ɛboɔ da wo deɛ so?
onyankopɔn buu n’ani guu ɛberɛ a na nnipa nnim no no so, nanso afei de, ɔhyɛ nnipa nyinaa sɛ wɔntwe wɔn ho mfiri akwammɔne so.
Ɔye nhomsua mu kunini.
Abɔfra no nyini firi zygote nom, a ɛbɛyɛ embryo.
Ɔyɛɛ adwuma wɔ Ghana mmrahyɛbagua no mu maa Sunyani Apuei mantam no na ɔyɛɛ ofie dodow no ara mpire panyin.
wɔyii sakaria, asiel, semiramot, yehiel, uni, eliab, maaseia ne benaia sɛ wɔmmɔ mmɛnta no.
Wonim sɛ ɔkraman Kradibia gestroi na ɛma dua no mu nsu yɛ frɔmfrɔm, baabi a ɔbere no to nkesua wɔ nnua a ɛyɛ mmea a ne su yɛ tiawa nkutoo mu.
mmom, wɔbɛyɛ afidie ama mo, ɔyea wɔ mo mfe mu ne kasɛɛ a ɛhyɛ mo aniwa mu, na wɔbɛtɔre mo ase afiri asase pa yi a awurade, mo onyankopɔn de ama mo yi so.
na awurade ahyɛ mmara na ɔbɛbubu afie akɛseɛ no mu asinasini ne afie nketewa no nso mu nketenkete.
monhwɛ yie!
wo deɛ, yɛ deɛ maka akyerɛ wo no ara.
Sukuupɔn ahorow nhyehyɛe bi yɛɛ nyansahu mu nsusuwii ne nneyɛe na wɔtrɛw mu, a Oxford ne Cambridge ka ho.
Ɔfiri Mpuasu, kuro bi a ɛwɔ Bono Ahafo mantam no mu wɔ Ghana.
yesu bisaa wɔn sɛ, “akyinnyeɛ a na moregye no fa ɛdeɛn ho?” nnipa no mu baako kaa sɛ, “ɔkyerɛkyerɛfoɔ, mede me ba aba ha sɛ sa no yadeɛ.
Aware Tebea.
wɔyɛ ɔbarima ne ɔbea nna ho su ahorow a ɛne mmea abɔde a nkwa wom ho adwene a ɛtaa ba.
Ne sini a wɔyi no wɔ kasa mfonin so 'EveryWoman Has a story' ɛhɔ na ɔdaa ne dwuma bi adi sɛ ɔhwɛ Terrestrial kasa mfonin ne ne Reality show foforɔ, abɛdiakyire papa, wɔbɛda TPA adi ɛnkyɛ biara.
Nanso, akasakasa a ɛkɔɔ so wɔ Makedonia mu mpaapaemu ho no maa mpaapaemu baa nkabom no mu, na Balkan Ko a Ɛto so Abien no fii ase wɔ asram kakraa bi akyi.
"The Road to Jamaica." 1969.
Nnwom no postproduction ne mastering no nea ɔyɔɔyɛ ne James Cruz, ɔyɛ award-winning audio-mastering engineer wɔ n'ankasa New York studio.
Wɔ afe 1979 mu no, na ɔyɛ amansan bagua a wɔkyerɛw Ghana Ɔman a Ɛto so Abiɛsa no mmrahyɛbagua no muni.
Dɔkono() yɛ aduane a yɛde aburoo a yɛatutu agu nsuo mu ama no adi bɛyɛ nnanu, ansa na wɔayam ayɛ no mmɔre.
Ghana mmarahyɛbedwam abatoɔ, mfeɛ mpem mmienu ne du nsia:Garu, Peacefmonline
Wɔpaw Kehoe sɛ Britania Ahemman no Order no muni wɔ 2018 Awoda Honors mu esiane ɔsom a ɔde maa Paralympic Winter Olympic Sport (sic) nti.
Ɔkwan a wɔfa so kari pɛ wɔ dwumadi ahorow mu wɔ awofo no ntam no bɛboa mmofra ma wɔanyin na wɔasua asetra mu asuade ahorow a ɛsom bo.
Mfeɛ mpem mmienu mmarahyɛbɛdwa abatoɔ (2000 Parliamentary Elections).
Ɔgye adwuma mu nsɛmtwerɛ abasobɔdeɛ.
Wɔdii kan paw Akantagriwen sɛ ɔmmɛyɛ mmrahyɛbagua no mu wɔ December 2004 Ghana Amansan Abatoɔ no mu wɔ Tekete a ɛwɔ Ɔman Ho Kuo Foforɔ a ɛgyina hɔ ma Builsa Anafoɔ Mansin a ɛwɔ Ghana Apueeɛ Apuei Mantam mu no Tekete so.
Na ɔnsane nso ka mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so mmienu wɔ Repɔblik a ɛtɔ so nan wɔ Ghana no ho wɔ afe apem, ahankron aduokron-nson no mu.
Mfeɛ mpenu ne nan abatoɔ no mu no, ɔnyaa mma mpem aduasa -nson, ɔha aduasa-num a wɔtoeɛ no mu mpem dunkron, ahasa aduowɔtwe-nsia a ɛyɛ ɔha mu nkyɛmu aduonun-mmienu akyiri pɔ aduonu.
Akanfo pɛ kente a, wɔhwehwɛ no fi din a ɛdaso titiriw ansa na w)nahwɛ sɛ ɛyɛ tumtum, kɔkɔɔ anaa fitaa ansa na sɛnea ne nwene no te.
Ansana mfeɛ ahanu reba no.
ahemfo wɔn nkurɔfoɔ a tumi afiri wɔn nsa no ho adwiri wɔn na animguaseɛ aka wɔn.
Wɔpaw no sen Joseph Jones Amoah a ofi National Democratic Congress, Comfort Amoo a ofi Democratic Freedom Party ne David Oscar Yawson a ofi Convention People's Party mu.
Wɔ afe apem ahankron aduoson nwɔtwe (1978) mu no, ɔnyaa ne masita abɔdin krataa ɛna afe apem ahankron aduowɔtwe mmienu (1982) mu no, ɔnyaa ne dɔkota abɔdin kataa.
Wɔ reconditioning ne distributing network signals akyi no, repeater hub boa ma wohu collision detection ne fault isolation ma network no.
wɔbɛyɛ te sɛ deɛ mempoo wɔn mpo, na me ne awurade wɔn onyankopɔn na mɛgye wɔn so.
Saa ahyɛnsode yi gyina hɔ ma nkabomde wɔ akwan ahorow pii so.
Kwan A Ɛfa So San.
Wɔn a asennibea ahorow a ɛfata abu wɔn atɛn sɛ wɔadaadaa wɔn a wɔde wɔn ho to wɔn so no rentumi nyɛ sɔhwɛ no.
deɛ ɛdidisoɔ yi ne nea wɔn mu biara nyaaeɛ wɔ ɔha nkyekyemu aduasanwɔtwe ne akyiripɔ du nnan ne akyiripɔ.
wote sɛ simri a ɔkumm ne wura no.” yehu pagyaa n’ani hunuu no wɔ mpomma no mu teaam sɛ, “hwan na ɔwɔ m’afa!” na apiafoɔ baanu anaa baasa hwɛɛ no.
Achimota Sukuu maa no "advanced level" abɔdin krataa.
“afei, montwerɛ saa dwom yi mu nsɛm mfa na monkyerɛ israelfoɔ no, na wɔnto sɛdeɛ ɛbɛyɛ adansedeɛ ama me, na mede atia wɔn.
Edina Bronya Afahyɛ yɛ afehyia Otwa afahyɛ ahenefo ne wɔn manfoɔ a wɔn wɔ Elmina a ɛwɔ Mfinfin Mantam a ɛwɔ Ghana no di.
ɛfiri sɛ, waboa nnipa bebree ne me nso.
ɛberɛ a wɔreka wɔn ankasa bɔne ne wɔn agyanom bɔne nehemia no, israelfoɔ no twee wɔn ho firii ananafoɔ nyinaa ho.
aduane biara yɛ aduane, nanso sɛ wodi aduane a ɛde ɔfoforɔ bɛkɔ bɔne mu a, ɛyɛ bɔne.
Ɛda nsow sɛ ɛkyerɛ adwene a ɛne ne ho nhyia wɔ nna ho wɔ Afrika ne titiriw no LGBT wɔ Afrika.
moapa awurade enti ɔno nso bɛpa mo.” nanso, wɔtoaa so foro kɔɔ bepɔ no so a ɛmfa wɔn ho sɛ awurade adaka no ne mose mu biara amfiri atenaeɛ hɔ.
Wɔ club level no ɔbɔ ma Robert Morris College wɔ United States.
Ɔkɔɔ Essex County College, NJ, USA, afe 2005 na ɔmaa BSC wɔ Adwumayɛ mu.
Synedrella nodiflora a wɔtaa frɛ no Cinderella nwura, yɛ afifide a ɛyɛ nhabannuru a efi Amerika mmeae a ɛhɔ yɛ hyew nanso atrɛw akɔ wiase mmeae ahorow, a Ghana ka ho.
Ɔman no akwan ahorow, nhyehyeyɛ, ne ahyehyɛdeɛ ahorow.
Owusu ka Baako, mmienu ne mmiensa mmarahyɛbadwa a ɛyɛ nnan adehyeman wɔ Ghana.
Sɛ́ Ghana Asɔfopɔn Nhyiam no muni no, ɔyɛɛ PMS, Asɔfo ne Nyamesom mu Episcopal guamtrani.
National Science & Maths Quiz no botaeɛ ne sɛ ɛbɛhyɛ nyansahu ne akontabuo adesua ho nkuran, aboa asuafoɔ ama wɔanya adwene a ɛyɛ ntɛm na wɔanya adwene a ɛhwehwɛ nneɛma mu na ɛyɛ nyansahu mu wɔ da biara da wiase a atwa wɔn ho ahyia no ho, berɛ a ɛbɛma adesua mu akansiɛ a ɛyɛ papa akɔ so wɔ ntoaso sukuu akɛseɛ mu.
Saa adanse ahorow yi boaa:
Asiamah hyɛɛ Ghana amanyɔsɛm mu wɔ ne mmofraase bere a ɔsii akan na odii nkonim wɔ Atwima Mponua Mmrahyɛbadwam mpɛsoa abatow mu wɔ NPP tekiti so wɔ afe 2005 mu.
dawid bɔne so atemmuo dawid kan nnipa no nyinaa wieeɛ no, n’atiboa buu no fɔ, enti ɔka kyerɛɛ awurade sɛ, “deɛ meyɛeɛ yi enti, mayɛ bɔne kɛseɛ.
afei, mede mo aman nyinaa bɛhyɛ m’akoa babiloniahene nebukadnessar nsa, na mede wiram mmoa mpo bɛhyɛ n’ase.
Wɔde asɛmfua no di dwuma nso ma mmoa, mmoawa nketenkete, ne nndua, na wɔde di dwuma pɔtee wɔ nnwuma te sɛ abɔdeɛ a nkwa wom ne awosuo mu.
Anka mmabun binom bɛtaa "nsɛmmɔnedi nneyɛe," na wɔahyia ɔhaw ahorow wɔ sukuu mu fi adesua mu mmɔdenbɔ a ɛso tew so kosi nneyɛe a ɛde ɔhaw ba a ɛkɔ soro so.
Ɛsiane adwumaden a ɔyɛ nti, n'apɔ so firi aseɛ yɛ akɛse ne titire no, ne mmatiri ne n'asrɛ taa yɛ akɛse.
na wɔn nyinaa baa onyankopɔn anim.
Mprempren ɔresom sɛ Ɔsoafoɔ Abadiakyiri a ɔhwɛ Nwomasua so a ɔhwɛ Nwomasua a Wɔde Di Dwuma ansa na Wɔrekɔ Nkɔanim so (Deputy Minister for Education in charge of Pre-tertiary Education).
Ɔtoo aba maa Addo-Kofuor sɛ mmarahyɛbɛdwani ma Bekwai abatoɔ mpɛsua so wɔ Asante Mantam mu a ɛwɔ Ghana wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan mu (2004) wɔ abatoɔ a ɛkɔɔ so wɔ Ghana mu no.ɔdii nkonim de maa Ɔsono Kokuroko amanyɔkuo (NPP) no.
1: 1988–1998 wɔ 1999 mu, nnwom a wɔaboaboa ano a na nnwom a rap nnwontofo afoforo yɛe ne nnwom abiɛsa pɛ a efi kuw ankasa no mu nanso nnwom ahorow a wɔn nkutoo na wɔwom a efi emufo baanum no hɔ.
"Sɛ́ obuo agyiraeɛhyɛdeɛ no, watwerɛ no ɔman no nyinaa akwantuo a ɛfa 'Anidasoɔ ne Baakoyɛ' a na ɛbɛhyɛ aseɛ Memeneda, Ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so du mmiensa, wɔ Atɔeɛ Mantam mu no akɔ si Dwoada Ɔpɛpɔn bosome no da a ɛtɔ so du num wɔ afe 2023".
Sɛ obi de aduru yi gu awia mu a, ɛbetumi ama ne honam ani akeka no.
N'ano borɔ ano yɛ de.
sɛ meyɛ wo nua wɔ kristo mu enti, mɛtumi de akokoɔduru ahyɛ wo, ama woayɛ deɛ ɛsɛ sɛ woyɛ, nanso ɔdɔ so, me paulo a meyɛ akɔkoraa ɛne kristo yesu deduani seesei, meresrɛ wo ama me ba onesimo a ɔbɛyɛɛ me ba ɛberɛ a na meda afiase no.
Cable nso yɛ obi a wadi nkonim mpɛn asia wɔ Boston Marathon, mmea mmubuafo akongua mu fa ne nkonimdifo wɔ Los Angeles Marathon anan a edi kan no mu.
ɛdaa adi sɛ, abusuabɔ da nhomasua, gyedie, wɔn a wonni anyamesom mu gyedie ne sɛnea wɔgye nna a edi awaree anim no tom.
Mmogya na erepram ohene babea a orewu yi.
Na ɔka National Democratic Congress amanyɔkuo a ɛwɔ Ghana ha no ho.
Ɔtoa sukuupɔn so wɔ nhomamu adesuaho wɔ University College London (MA, 1970), na bere a ɔwɔ England no, ɔkyerɛw radio so agodi ahodow bi maa BBC, na saa bere no na ɔfii ase de edin Kofi Awoonor dii dwuma.
deɛ hesekia yɛeɛ nyinaa de som wɔ onyankopɔn asɔredan no mu, ne mmɔden a ɔbɔɔ sɛ ɔbɛdi ne mmara ne n’ahyɛdeɛ so no, ɔde n’akoma nyinaa hwehwɛɛ ne onyankopɔn.
Ɔtu mmirika kɔdi tumi afe a ɛtɔ so mmienu.
The varicella virus especially attacks the mucous tissues of the upper respiratory tract.
ɛda no, wɔbɛfa nnipa baanu a wɔda faako no mu baako agya ɔbaako.
wɔka sɛ, “asomdwoeɛ, asomdwoeɛ” wɔ mmerɛ a asomdwoeɛ nni hɔ.
Dairo, ne Moses Olaiya (Baba Sala).
Ɔsan nso sesaa ne din yɛɛ no Anikulapo (a ɛkyerɛ sɛ "Nea ɔsoa owuo wɔ ne kotokuo mu", a nkyerɛaseɛ ne sɛ: "Mɛyɛ m'ankasa me nkrabea wura na mɛsi berɛ a ɛberɛ a ɛsɛ sɛ owuo fa me").
Sukuupɔn no nsɛntitiriw biako ne sɛ ɛde n'adwene si amanaman ntam fekubɔ so na ɛne amanaman ntam aduruyɛ nkyerɛkyerɛ asoɛe afoforo gyinabea hyia.
Nhoma yi kasa fa adiyisem 3fa jerusalem s3 y3 ho ne israel nkwagye ho asem.
wɔde saa abodin ahorow yi nkyerɛase te sɛ votre honneur wo nidi anaa votre seigneurie wo wurayɛ di dwuma wɔ.
Margaret Nkrumah na ɔdii sukuu no anim bɛboro mfeɛ 15, na seesei Owura Israel Titi Ofei ne Nii Amaa Akita na wɔdi wɔn anim.
Bold textManihot esculenta, a ɛwɔ edin cassava, manioc, anaa yuca wɔ aman ahodoɔ so ne kasa ahodoɔ mu no yɛ aduadeɛ bi a ɛka spurge nnua abusuakuo no ho.
Nea na ogye di no, ɔyɛeɛ.
mɛbɔ wɔn ahwete wɔ wɔn atamfoɔ anim te sɛ deɛ apueeɛ mframa yɛ no.
Wɔwoo Mohammed Adamu Ramadan wɔ Kotonimma bosome da a ɛtɔ so mmiɛnsa (3) afe 1975.
wayi ne ho adi akyerɛ simon.” baanu a wɔfiri emaus baeɛ no nso bɔɔ wɔn amaneɛ, sɛdeɛ yesu bɛtoo wɔn emaus ɛkwan so na wɔantumi anhunu sɛ ɛyɛ ɔno kɔsii ɛberɛ a ɔbubuu burodo mu de maa wɔn no ansa.
Na Bono ne Ahafo Mantam no wɔ Ghana atifi fam.
Ɛmu nsɛm no mu dɔ.
yɛ den, na di dwuma no.” afei dawid de asɔredan no ho mfoni a sikakorabea, ɔsoro adan, emu adan ne emu kronkronbea a apam adaka no mfofareɛm a ɛhɔ yɛ mpatabea, faako a wɔde adaka no bɛsi maa salomo.
Afigya Kwabre South mpɛsoa ne Afigya Kwabre South mansini na ɛbɔhyeɛ.
ɛbɔ wɔn ho ban yi sɛe wɔ nnipa a wɔnom nneɛma bi a nsa ka ho anaasɛ wɔde aduru a.
ɔno na ɔreba no, ɔrehurihuri wɔ mmepɔ no so na ɔbɔ pentenkwa wɔ nkokoɔ no so.
motumi gye bosea ho mfɛntom firi ahɔhoɔ nkyɛn, na ɛnyɛ israelfoɔ nkyɛn, sɛdeɛ awurade, mo onyankopɔn, bɛhyira mo wɔ biribiara a moyɛ mu wɔ asase a morekɔ so akɔfa no.
Asa pii firi Ghana ne emu mmusuakuo ahodoɔ mu na atrɛ akɔ amanaman so.
Esiane eyi nti, ɔno nso ka sɛ ɔhemmaa ɛna yɛ n'amanne kwan no fa.
na ɛdan no so mmɔsoɔ no nso na mmarima ne mmaa bɛyɛ mpensa wɔ so a wɔrehwɛ samson na wɔredi ne ho fɛ.
Deɛ Ɛma N'adwinnie Da nso.
amonom, wɔn ani so tetee wɔn maa afei wɔhunuu sɛ ɛyɛ yesu.
Sɛnea studio no adebɔ kwankyerɛfo, Francis Y.
enti, kɔ awurade efie mmuadadie da bi na kenkan yeremia nsɛm a ɛfiri awurade nkyɛn a meka ma wotwerɛ guu nwoma mmobɔeɛ no so no kyerɛ nnipa no.
wotintim akontaabu ahodoɔ a emu da hɔ a wɔkyekyɛɛ mu wɔ nsasepɔn ahodoɔ so wɔ afeha a ɛto so du.
yei enti, ɛsɛ sɛ motie wɔn, na moyɛ biribiara a wɔkyerɛ mo.
Wɔ ɔsanaa bosome wɔ mfe mpem mmienu ne aduonu baako mu no Frempong boaa nnipa mpem du num wɔ ne mpɛsoa so sɛ ɔnyɛ ne National Health Insurance Scheme.
Nhwehwɛmu ahorow ada no adi sɛ kɔmputa amma mfiridwuma mu adwuma a wonnya nyɛ kɛse amma.
adeekyeye ofree nkoda no osee mo nko owuo ho nkogyegye sika tasen ne sika dua sika.
israel nkaeɛfoɔ renyɛ bɔne wɔrenka nkontonpo nsɛm, na wɔn ano renka nnaadaa nsɛm wɔbɛdidi na wɔada na obiara renyi wɔn hu.” to dwom ao, ɔbabaa sion; team denden ao, israel!
Sɛ ammanyɔsɛm da nkyɛn a, Karbo de nsiyɛ di kuayɛ akyi na n'ani gye ho Yie pa ara.
John Kwadwo Gyapong yɛ Ghana amanyɔni.
Sukuu Ahodoɔ a ɛwɔ hɔ.
“mmɔfra ne mpanin adeda abɔ mu mfuturo mu wɔ mmɔntene so, me mmeranteɛ ne mmabaawa atotɔ wɔ akofena ano.
Ɛwom sɛ wommu no sɛ ɛyɛ mmara a wɔahyɛ da ahyɛ da wɔ ɔmanfo mu de, nanso gyinapɛn ahorow da so ara yɛ adwuma de hyɛ asetra mu tumidi kɛse ho nkuran.
Ɔsom sɛ mmrahyɛbedwani ma Subin mpɛsoa toaso mprɛnsa.
mmarima no kaa sɛ, “ɛnnɛ ne ɛda a awurade kaa sɛ, ‘mede wo ɔtamfoɔ bɛhyɛ wo nsa, na woayɛ no deɛ wopɛ biara’ no”.
ɔyaresafoɔ bi nni hɔ anaa?
Wɔ afe 1964 mu, bere tiaa bi ansa na ɔman no renya ahofadi no, Ɔmampanyin Dawda Jawara kyerɛw krataa kɔmaa Daa Boayikuw a Ɛhwɛ Asase Din a Wɔde Di Dwuma wɔ Britania Aban So no srɛɛ sɛ edin The Gambia no nkura asɛm pɔtee no mu, a ne fa bi ne sɛ wɔbɛtew adwene a ɛyɛ basaa a ɛne Zambia a na ɛno nso abɛyɛ nnansa yi no so
Mpɛn pii no, adwumayɛfo ne ahyehyɛde ahorow bɛyɛ adwuma abom wɔ ɔmantam ne amanaman ntam nyinaa de anya nkɛntɛnso kɛse wɔ wɔn botae ahorow akyi.
Potassium boa ma wo koma, wo ntini, ne wo ntini yɛ adwuma yiye na ɛde aduannuru nso kɔ nkwammoaa mu bere a woyi nwura fi hɔ no, sɛnea MedlinePlus kyerɛ no.
Theodosia Salome Okoh (wɔwoo no 13 Ɔbɛnem 1922 – 19 Ɔpɛpɔn 2015) yɛ Ghana ɔkyerɛkyerɛfo ne adwumfo a wonim no sɛ ɔyɛɛ Ghana ɔman frankaa wɔ afe 1957 mu.
Na mmom, ne nua kumaa a ɔbɛdii n'adeɛ,Nana Asantehene Agyeman Prempeh II, ɔbɛtenaa sikadwa (Golden Stool) no so wɔ afe apem ahankron aduasa num (1935) mu no, ɔno nso bɛtoaa saa anisoadehunu yi so.
Panin a ɔda hall biara ano hwɛ wɔn dwumadie so ne wɔn hall master, a n'aboafoɔ no bi ne senior tutor.
Saadatu Hassan Liman yɛ Nigeriani ɔbenfo a ɔkyerɛ Islam Adesua na mprempren ɔyɛ Nasarawa State University, Keffi, ɔmanpanyin abadiakyiri.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmiɛnsa mu no Abdallah Wafy bɛdii n'adeɛ.
Eyinom nyaa abatow a ɛfata nyinaa mu ɔha mu nkyekyɛmu 47.88%, 1.29% ne 1.95%.
UCoC ma nhwɛsoɔ nneyɛɛ ma wɔn a wɔn yɛ adwuma bɔ mu wɔ Wikipedia dwumadie a ɛwɔ wiase afanaa
Wɔ ma wɔkyekyɛɛ mu, Web-based akontaabu krataa ho no, ɛfa "ntɛm ara" ma wɔde sesa sɛlls a ɔdefo foforo ayɛ no foforo.
Sɛnea towtua ho nhyehyɛe no yɛ adwuma yiye nso gyina sɛnea towtua ho nhyehyɛe no yɛ adwuma yiye so.
Wadi ɔsatu ahorow a wɔde ko tia akisikuru, polio, tetanus, ne nyarewa afoforo nso anim.
na husai a ɔfiri arki yɛ ɔhene adamfo.
nnwanhwɛfoɔ mmienu yei ne deɛ awurade me onyankopɔn seɛ: “fa nnwankuo a wɔrebɛku wɔn no kɔ adidibea.
Ɔdii Ignatius Kofi Poku Edusei a na ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo (New Patriotic Party) a ɔgyinaa hɔ maa saa mpɛsoa no.
Ɔhyɛɛ aseɛ sɛ nnwontoni a ɔboa mpɔtam nnwontofoɔ kuw ahorow no.
Ɔsan nso yɛɛ dwumadi afoforo ("Home Run" ne "Final Whistle") wɔ saa nkitahodibea koro no ara so.
Esiane sɛ wɔde afiri a wɔde hwɛ nneɛma nketenkete no dii dwuma kɛse wɔ afeha a ɛto so 18 mu nti, wohui sɛ 'kokoram awuduru' no trɛw fi akisikuru titiriw no mu fa ntini a ɛma mogya tu no mu kɔ mmeae afoforo ("metastasis").
Ne nkyerɛkyerɛ no trɛɛ kɔɔ akyiri maa na wɔfrɛ no "rabbi" Yesu ne Jewfoɔ no nyaa anobaabaeɛ wɔ sɛdeɛ ɔbɛsi adi Onyankopɔn akyi.
Sierra Leone.
Wɔde kasa yi di nkitaho wɔ mmeaeɛ bi te sɛ dwam, ayaresabea ne deɛ ɛkeka ho.
Nkramosom dan adi amanyɔsɛm dwumadie pii.
Dorcas Affo-Toffey wowoo 4 Kotonimma 1972, wɔ Tikobo No.
Kube a wɔayi ho no nso yɛ mmerɛw ma adetɔfo sɛ wobebue ano, nanso ɛwɔ bere tiaa a wɔde sie wɔ otwa akyi bɛyɛ adapɛn abien kosi abiɛsa wɔ ɔhyew a ɛyɛ mu anaasɛ ɛkɔ asram 2 wɔ.
ɛberɛ a lot hunuu sɛ wɔreba no, ɔsɔre kɔhyiaa wɔn ɛkwan.
Ghana tomato stew anaa gravy yɛ stew a wɔtaa de aburow anaa "waakye" ka ho.
nanso, nnipa no bɛduruiɛ akyi no, ɔtwee ne ho a ɔne wɔn annidi bio, ɛfiri sɛ, na ɔsuro wɔn a wɔpɛ sɛ wɔtwa amanamanmufoɔ twetia no.
ne ɔhene ne ne mmapɔmma, watwa wɔn asuo kɔ amanaman no mu, mmara nni hɔ bio, na n’adiyifoɔ nnnya anisoadehunu a ɛfiri awurade hɔ bio.
yesu frɛɛ marko n’asuafoɔ ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “nnipa yi yɛ me mmɔbɔ.
Offeh was the recipient of the 2019 Paul Hamlyn Visual Arts Award.
onyankopɔn nhyira so!’ ” na awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ: “ɛnam serubabel nsa so na wɔtoo asɔredan yi fapem, na ɛnam ne nsa so na wɔbɛwie.
JCB
Wobetumi de atosεm a wɔhyɛ da ka adi dwuma de atrɛw nsɛm a ɛnyɛ nokware mu bere a wonim no pefee sɛ ɛnyɛ nokware.
Wɔpaw no sen Abugre Felix a ofi People's National Convention, Andrews Awuni Aberibire a ofi New Patriotic Party ne Amoro Mpuse a ofi Convention People's Party mu.
Nnipa kakraa bi kuw (The minority) no buu asɛm no animtiaa kae sɛ ɛka a ɛte saa biara nni hɔ.
Guadidan mu nhyehyɛe nketenkete
Hunu sɛ ɔdɔ a ɛtena hɔ daa no nya nkɔsoɔ berɛ tenten mu.
Wɔ August 1954 mu no, na ɔyɛ sotɔɔ sohwɛfo wɔ Cocoa Purchasing Company (CPC).
Na ɔno ne panyin wɔ n'awofo mmofra 10 mu.
na mmom, momfa mo ho mma onyankopɔn sɛ nnipa a wɔanyane mo afiri owuo mu aba nkwa mu.
Nnansa yi adwuma kyerɛ sɛ wɔ Afrika nyinaa no, wɔhwɛ kwan sɛ wiase nyinaa nhwɛso ahorow bebu nsakrae a ɛba wɔ osu a ɛtɔ kɛse yi mu no adewa, na nsakrae a ɛba osutɔ a ɛtra so mu no betumi atrɛw kɛse asen nea wiase nyinaa nhwɛso ahorow ahyɛ ho nkɔm no
Nkramofo,' 'Abibifo-Amerikafo,' 'Lesbian/Gay/Bisexual/Transgender/Queer,' 'Chinafo,' 'wɔwɔ akyɛde,' 'agumadifo,' anaa 'Yudafo.'
Na adefo ani gye wɔn ho.
mesrɛ wo, ma me ntwa yordan nkɔhwɛ asase nwanwa a ɛda ɛfa hɔ, ɔman fɛfɛ no ne lebanon mmepɔ no.” nanso ɛsiane mo enti, awurade bo fuu me.
ɔsuaa Physics wɔ Somerville college, a ɛwɔ Oxford, ɔwieɛ gyee abɔdin krataa a yɛka no Borɔfo kasa mu sɛ Bachelor of Arts degree; sɛdeɛ amanneɛ teɛ no, ɔtoa n'adesua no so kɔgyee n'abɔdin krataa a ɛtɔ so mmienu a wɔato no din wɔ Borɔfo mu sɛ Master of Arts (Oxon) degree.
Mmarahyɛbedwanii a ɛwɔ mpɛsoa no so seisei ne Hon.
Kobi Hemaa Osisiadan yɛ obi a nnipa pii nim no sɛ ɛnne a ɛhyɛ Made-in-Ghana nneɛma ho nkuran na ɔsan nso di ɔmanfoɔ nsɛm pii ho dwuma.
N'ayɛsɛm a edi kan no mu dodoɔ no ara, Allison ne Busby na wotintim wɔ faako a na ne samufoɔ ne Margaret Busby.
Stephen Castles ka sɛ, ɛsono akwantuo ho nhyehyɛe a ɛwɔ hɔ ma nkurow a wɔdi yie na ɛyɛ sen akwantuo ho nhyehyɛe a ɛwɔ hɔ ma Abibifoɔ.
Kɔhwɛ wo mma
Saa abaa teaa no na ɛkyerɛ abrabɔ ahyɛaseɛ, na kanko no nso kyerɛ sɛdeɛ wiase abrabɔ kɔ ntwaho no.
The Market, Safeway sotɔɔ titiriw bi
ɛbɛyɛ dɛn na kristo ne ɔbonsam adwene ahyia?
Ɔdii nkonim denam abatoɔ 19,961 a ɔnyaeɛ a ɛgyina hɔ ma 52.4% tiaa nea ɔsɔre tia no paa a ɔyɛ mmrahyɛbadwani a ɔdi tumi seesei, George Boahen Oduro a ɔfiri New Patriotic Party a ɔnyaa abatoɔ 17,913 a ɛgyina hɔ ma abatoɔ a wɔtoeɛ no mu 47.0%.
Wɔ Oforisuo 2013 mu no, John Mahama paw Joyce Mogtari sɛ ɔnsom sɛ Ɔsoafoɔ Abɛdiakyiri a ɔhwɛ akwantuo nsɛnsɛm so.Ɔsomm wɔ saa dibea no mu kɔsii Ɔpɛpɔn bosome nom wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nson no mu(January 2017).
nyansa te nteaseɛ akoma mu, na nkwaseafoɔ mu mpo, ɔyi ne ho adi.
Ɔno recorded ne Croatian album "Zaustavi vrijeme" ("Stop the Time").
Mmaranimfo Charles Opoku Acheampong a na ɔyɛ osuani wɔ Edward Akufo-Addo adan mu na ɔde sukuu no sii hɔ wɔ afe 1957 mu.
Bere a aban no kyerɛe sɛ wɔnkyerɛ no nea ɔnyɛ no, wɔde frankaa no kɔmaa Queen's College of Heraldry ma wɔpenee so.
wɔbɛfa wo na wobɛyɛ wɔn agyapadeɛ na woremma wɔnni mmakuna bio.
Ankrah bɔ kɔkɔɔkɔ wɔ afe dunkron aduosia anum na ɛyɛɛ kakraa no wɔwaree.
Osei Bonsu Thompson a na ogyina mu de ma UGM amanyɔkuo no wɔ mfe mpem mmienu (2000) mmarahyɛbadwam abatoɔ no, ɔnyaa mma ɔha (100) a na agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu ohunu akyiri pɔ aduanan (0.40%).
Mpaemuka no botae ne sɛ ɛbɛhyɛ aman nkuran ma wɔne aborɔfo ayɛ biako de adi wiase nyinaa nsɛm te sɛ nkɔso, amammerɛ ahorow, demokrase ne aman a wɔde wɔn ho bɛhyɛ mu no ho dwuma.
"Ɔmɛnyini no abaduasa"
Afei ne maame nuabea a ɔyɛ adwuma wɔ Ghana Broadcasting Corporation (GBC) na ɔde no kyerɛɛ television.
Saa nneɛma yinom bi ne, nsufi korɔ wde reyɛ adwuma, sɛde wɔbɛtumi de nsuo a wɔasɔne so no adi dwuma, ne nneɛma binom a ɛyɛ fɛ wɔ dwumadie no ho.
saa ara nso na wɔamfa aboa no agyiraeɛhyɛdeɛ anhyɛ wɔn moma so ne wɔn nsa ho agyiraeɛ.
NPP ɔsono amannyɔkuo no de owura Andrew Amoako Asiamah na ɛbɛgyinaeɛ, NDC kyiniiɛ amannyɔkuo no nso de owura William Adjei-Mensah na ɛbɛgyinaeɛ, Convention People's Party nso de owura Kwadwo Osei nso na ɛbaeɛ, ɛna PPP nso de Dawud Suleiman na ɛbaeɛ.
ɔbɛyi ne kɔnnua afiri me nkurɔfoɔ so, na n’adesoa nso afiri wɔn so.” yei ne nhyehyɛeɛ a wɔayɛ ama ewiase nyinaa; yei ne nsa a wɔatene wɔ aman nyinaa so.
sɛ yɛse yɛbɛma wɔn aduane a, yɛrennya saa nnipakuo yi ho sika!” yesu bisaa wɔn sɛ, “burodo ahe na yɛwɔ?
Ɔbɛyɛɛ Burkina Faso Awuraa a odi kan wɔ December 29, 2015, wɔ nkonim a ne kunu dii wɔ November 2015 ɔmampanyin abatow mu akyi.
Ɔsomm sɛ mmarahyɛbadwani maa Bekwai abatoɔ mpasua a ɛwɔ Asanti mantam mu(Ashanti Region) a ɛwɔ Ghana
Gomoa Pomadzefo nso yɛ nea wodi afahyɛ no
Wɔpaw no sen William Cudjoe S.
so a ɛhɔnom amammerɛ nyamesom nnyinasosɛm atetesɛm asetra mu gyinapɛn ahorow ne ntadehyɛ ahorow ne nneɛma afoforo nya wɔn ntade.
wɔbɛnya nsuo bebree.
ewiem nnomaa nyinaa yɛɛ wɔn pirebuo wɔ ne dubaa no mu, wiram mmoa nyinaa wowoo mma wɔ ne mman no ase aman akɛseɛ nyinaa tenaa ne nwunu ase.
Ɔbɔɔ nabaso sɛ suapɔn no so panin firi 2005 kɔpem 2012.
Wɔakyerɛ adwene te sɛ "amane ahorow", "amammerɛ", "abrabɔ pa", "abrabɔ pa", "mmara", ne "mmara" sɛ ɛne gyinapɛn ahorow yɛ pɛ Wobetumi abu asoɛe ahorow sɛ ɛyɛ nneɛma a wɔaboaboa ano anaasɛ akuwakuw a ɛwɔ gyinapɛn ahorow pii.
Nepoko, Ituri, ne Epulu nsubɔnten no sen fa akorae no mu, na kwae a ɛyɛ atɛkyɛ atwa ho ahyia.
mede atadeɛ a wɔanwono ano hyɛɛ wo, na mehyɛɛ wo mmoa wedeɛ mpaboa.
Florence ho yɛɛ Ankrah anika ara ma ogyaw ne kwan kɔɔ ne fi kɛ huu n'abusua na 3hɔ na ohyiaa Fugar.
Na ɔyɛ Ghana Ɔmanpanyin wɔ Canada na ɔyɛɛ Ghana Ɔnanmusifo wɔ Czech Republic ne Serbia ne Montenegro.
kyerɛ abɔfra ɛkwan a ɔmfa so, na sɛ ɔnyini a ɔremfiri so.
Wɔ June 22, 2005 no, wɔpaw Ɔsɔfo Panyin Gabriel Edoe Kumordji, SVD na wɔpaw no sɛ Ghana Mantam Panyin a ɔhwɛ Ɔsoro Asɛm Asɛmpatrɛwfo (SVD) so.
Wɔn a wɔn yam tu no,ɛwɔ sɛ wɔgyae rifaximin fa sɛ wɔwɔ nyarewa bi te sɛ rifabutin, rifampin, ne rifapentine.
Ansa na ɔrehyɛn amanyɔsɛm mu no, na ɔyɛ Ɔboafoɔ (Associate) wɔ Sam Okudzeto ne Associates mmara adwumayɛbea (Sam Okudzeto and Associates law firm).
Wɔpaw no sen Janet Adarkwah a ofi Ɔmanfo Ɔman Nhyiam no mu, Jonas Owusu-Boateng a ofi Ɔman Demokrasi mmrahyɛbagua no mu, Grace Abena Nketia a ofi Nhyiam no mu Ɔmanfo Kuw no mu, Beatrice Kusi-Appiah a ɔyɛ ɔmanpanyin a ɔde ne ho.
Darko-Mensah hyɛɛ mmarahyɛ bagua mu wɔ 7 Ɔbɛnem 2009 sɛ mmarahyɛ baguani ma Takoradi mantam no wɔ New Patriotic Party tekiti so.
sɛ omununkum no ba ahyiaeɛ ntomadan no atifi na ɛdi nnanu, bosome anaa afe a, saa nna no ara so na israelfoɔ no hwɛ de tena hɔ.
kwan sɛ osu a ɛtɔ wɔ mmere bi mu no bɛkɔ soro wɔ wim nsakrae a ɛbɛba daakye ase ɛwom.
enti, sara ka kyerɛɛ abraham sɛ, “pam saa afenaa yi ne ne babarima yi firi ha; na isak ne saa afenaa babarima yi nni w’agyadeɛ biara mu kyɛfa.” abraham tee saa asɛm no, ɛsiane ne babarima ismael enti, ne werɛ hoo yie.
John Doughr Baloroo a na ɔyɛ anamsini de ma Ɔsono Amanyɔkuo (NPP) no nyaa mma Mpem nsia ahanum ne dummiɛnsa (6,513)a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduonum num akyiri pɔ nan (55.4%).
2002 May - Ɔman Nokware ne mpata bagua a Ɔmampanyin Kufuor buee ano, a ne botae ne sɛ ɔbɛhwehwɛ nnipa hokwan ahorow a wɔabu so wɔ Ghana asraafo nniso mu no mu.
Na, a ɔyɛ ɔman ahofadie ho kasamafoɔ ɛma akuokuo pii a wɔrepre fawohodie no, yɛ ababaawa a Moore ani gye ne ho.
Wokɔ kuro no fa baabi nso a, wobenya nkorɔfoɔ a wɔn ase firi Germany a wɔda so ka wɔn kurom kasa,ɛnkanka wɔ beae a wɔfrɛ hɔ Brooklyn paulista.
Saa nkyerɛaseɛ yi daa abusuabɔ a ɛda anhweatam so ne nnipa dwumadiɛ ntam adi pefee, titire no asase a wɔde di dwuma ne asase sohwɛ ho adeyɛ.
lewi mmammarima: gerson, kohat, merari.
no ba.
wo dɔ yɛ ahomeka, me nuabaa, m’ayeforɔ!
Na Batahaliye yɛ Nubia hene Harsiotef (odii tumi bɛyɛ afe 400 A.Y.B.) yere ne ne nuabea.
lea ne ne mma nso dii hɔ.
Akatawia no ho hia ma mmarima ne mmea nyinaa, efisɛ ɛbɔ nea ɔhyɛ no ho ban fi owia ho, na tete mmere mu no, na wɔde di dwuma sɛ ade a wɔde bɔ wɔn ho ban fi anhwea a anhweatam so mframa a ano yɛ den bɔ ngu nea ɔhyɛ no anim no ho.
Nkɔsoɔ nnwuma.
Wa East (Ghana mmarahyɛbadwam mpɛsua) (yɛ mpɛsuasoɔ no mu baako a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbadwam.
Sɛ wɔbetumi asɔ adwenemyare ho nsɛm ano a, nwomasua ho dawurobɔ ne mpɔtamo hɔfoɔ a wɔde wɔn ho bɛhyɛ mu no ho hia, efiri sɛ ɛbɛyi atesɛm huhuo afiri hɔ, na wɔn a wɔyii wɔn totwene no, wɔbeka wɔn abata wɔn ho bio.
Ɔhemmaa Khensa - Piye yere, a wosusuw sɛ ɔyɛ Kashta ne ebia Pebatjma babea.
Ɔpɛnimaa bosome no mu na abatoɔ kɔmisa tee Tano abatoɔ mpɛsua no atɔeɛ fam no firi Tano mansini no mu na ɛmaa ɛdin no sesa bɛyɛɛ Tano South abatoɔ mpɛsua so.
Owui wɔ mfeɛ mpem ne du mmiɛnsa mu.Ɔyɛɛ adwuma sɛ Aban nanmusini ma adwadiekuo ne Ɔman nnwuma Twerɛtwerɛfoɔ.
sɛ sohwɛfoɔ no kum ne ho, a na aniwuo ne adwendwene biara to atwa.
wɔ october afe mu no mpanyinfoɔ a wɔn wɔ kuro no mu de wɔn tii bɔɔ mu kae sɛ.
Wɔ sukuupɔn foforo no mu no, ɛkɔɔ so sɛ mmarimaa ntoaso sukuu a wɔde mmofra kɔtra mu kosii 1970 mfe no mfinimfini bere a wɔmaa adesuakuw a ɛto so asia no kɔɔ soro kɔɔ Ɔman Nyansahu Kɔlege no.
Wɔasom sɛ Bɔɔde Mɛmba wɔ adwumakuo a ɛhwɛ ayinam nsɛm so wɔ Gaana ha (Electricity Company of Ghana, ECG) mu pɛn.
Wɔde ahyɛnso no din dii dwuma wɔ sini a Haile Gerima yɛɛ no 1993 a na ɛfa Sankofa ho saa ara nso na wobɛhu wɔ Owen 'Alik Shahadah sinii no mfonin no ho a wɔyɛɛ no afe aha nnum akyiri no.
nneɛma pa a ɛwɔ wo fie ahyɛ yɛn ma, deɛ ɛwɔ w’asɔredan kronkron mu no.
mɛyɛ ntɛm, atua mo biribiara a moayɛ no so ka.
ɛnyɛ me awurade na meyɛeɛ?
Ɔkɔɔ Suapɔn Kɔlege a Ɛhwɛ Adwumayɛ Ho Adesua So (University College of Management Studies) a ɛwɔ Kumasi wɔ afe 2011 mu na ɛhɔ na onyaa ne bachelor's abodin krataa wɔ Nnipa Nnwuma mu (bachelor's degree in Human Resource).
(ɛnyɛ "ɔhene kɛse yere" sɛnea ɛtaa yɛ no).
African Diaspora Homecoming Conference a wɔde bedi Ghana Ahofadi Mfirihyia 60 ne nea ɛho hia ma Afrikafo a wɔwɔ Diaspora ne nnipa a wofi Afrika.
Aban ananmusifoɔ dwumadie ahodoɔ.
"Edin a wɔde nim Mangifera indica", wɔ borɔfo kasa mu no ne mango, eyɛ dua a ɛso aba.
aurantiifolia fi Asia anafo fam apuei.
de mfeɛ mmienu bɛka mmerɛ dodoɔ a ɔde maa ntomatam mfidinnwuma sɛ wɔrentua adwadeɛyɔ ho ɛtoɔ vat relief no a.
Ɔsan nso yɛ Black Star Amanaman Ntam Sini Afahyɛ no Fapemfo ne ne kwankyerɛfo panyin.
Asetena mu haw a wɔhyiaeɛ.
ɔbɔɔ afɔdeɛ baako pɛ a ɔde ne ho na ɛbɔeɛ.
ɛnyɛ wo ara na wokaa sɛ ‘hwan ne abimelek, na adɛn enti na ɛsɛ sɛ yɛyɛ ne nkoa’ no?
akyire no, ɔhene salomo yɛɛ ɛpo so ahyɛn wɔ esion-geber, a hyɛngyinabea a ɛbɛn elot a ɛwɔ edom asase so hɔ a ɛwɔ ɛpo kɔkɔɔ no mpoano.
Kasa a Walewalefoɔ ka no kɛseɛ ne Mampruli, a Kassim, Guruni, Moshie di akyire.
Nkwammoaa mu nkwaadɔm nso betumi anya anom akwahosan so nkɛntɛnso bɔne, denam anom ntini a ɛsɛe no so.
N'ahaban no mu no, quercetin, catechins, carotenes, ne vitamin C.
Ɛyɛ wiase kubaatan a ɛhyɛ apɔmuden no anisoadehunu sɛ wɔde aduro a ɛbɛbɔ ɔmanfoɔ ho ban afiri konkoraa yadeɛ ho.
Wɔpaw Pelpuo sɛ Wa Central mansin no mmarahyɛbadwani wɔ mfeɛ 2004 Ghana amansan abatow mu.
Bio nso, ɛho hia sɛ wɔkɔ so tete wɔn a wɔwɔ mpɔtam hɔ ne wɔn nnwuma ahorow mu sɛnea ɛbɛyɛ a wobetumi de akorae ahorow no adi dwuma na wɔate ase yiye.
ɛfiri honhom kronkron no na ɛmfiri mmara a wɔatwerɛ.
Nansa yi ara na wɔde kɔɔ Amerika man mu nso.
Ansa na afe 2020 amansan abatoɔ no reba no, ɔsii akan sɛ ɔbɛgyina n'apam, New Patriotic Party ananmu sɛ wɔn mmarahyɛ bagua kandifoɔ ma Yendi mantam no.
wɔyɛ yei wɔ berɛ a wɔma wɔtena ɛboɔ tuntum bi so na afei wɔadware asuo mu anaa ɛpo mu ne.
na sɛ moka me daeɛ no, kyerɛ me aseɛ a, mɛma mo akyɛdeɛ a ɛso bi mmaa da, na mabɔ mo aba so.
Ɔmanpanyin John Evan Atta Mills na ɔpaw no na ɔyɛɛ adwuma kɔsii Ɔpɛpɔn 2013.
ampa ara, mɛma mo asase so ada mpan na mo atamfoɔ atena so, na deɛ mɛyɛ mo no ayɛ mo nwanwa.
As a result of the fire and closure of the museum, tourism within the area significantly decreased.
ɛwɔ madagascar no nyɛ papa na afe akontabuo kyerɛ sɛ nnipa a wɔwɔ nkuraaseɛ no mu ne ɛnam nsuo ho nhyehyɛeɛ a ɛnyɛ papa kwaeɛ a wɔretutu asase a ɛresɛe ne nkyene nsuo a ɛkɔ mu.
Nteteɛ (etiqette) yɛ mmara anaa nhyehyɛeɛ bi a nnipa bi ahyehyɛ no amammerɛ kwan so a wɔsusu sɛ obi da saa suban no bi adi a, ɔwɔ nteteɛ, "amammerɛ" ma nnipakuo bi da nso firi afoforɔ ho.
Ɔwie biribiara no ne din bɛdaa abatoɔ nkrataa no so mmiensa sɛ yɛkan firi soro a.
ɔde ne tumi di ɔhene daa daa, na ɔde n’ani nso hwɛ aman so.
Ɔkɔɔ sukuu wɔ Osei Kyeretwie ntoasoɔ sukuu a ɔnyaa ne GCE abodin no.
na sɛ yɛn anidasoɔ wɔ kristo mu no yɛ ma saa asetena yi nko ara a, ɛnneɛ na yɛyɛ mmɔbɔ sene obiara a ɔwɔ ewiase ha.
Ɛwɔ Akanfoɔ amammerɛ ne wɔn mpɔtam amammerɛ mu wɔ Ɔman Ghana mu no, nna no a yɛde ma edin no, ɛba no mmienu mmienu, mmaa din ne mmɛrema din.
Deɛ ɛkanyan no ne sɛ ɔbenya anigyeɛ berɛ a ɔreyɛ mfonini na wate yaw berɛ a ɔnyɛ mfonin.
ɛho nhia onyankopɔn sɛ ɔbɛhwehwɛ nnipa mu bio, a enti ɛsɛ sɛ wɔba n’anim bɛgye atemmuo.
Aram kasa mu Palmyrene nkyerɛwee ahorow no ankasa kyerɛɛ edin no ahorow abien; "TDMR" ("kyerɛ sɛ", Tadmar) ne "TDMWR" ("kyerɛ sɛ", Tadmor).
wɔbɛka me ho asɛm sɛ, ‘awurade nko ara mu na tenenee ne ahoɔden wɔ.’ ” wɔn a wɔn bo huru tia no nyinaa bɛba ne nkyɛn na wɔn anim bɛgu ase.
Wɔ afe 1897 mu no, Britain asraafo hyɛɛ Benin Kuro so de yɛɛ ho biribi, na wɔfo amammerɛ mu nneɛma mpempem pii, a Benin Bronzes a agye din nnɛ no ka ho.
nanso ɛberɛ a wɔbaa baal-peor nkyɛn no wɔdwiraa wɔn ho maa ohoni nimguaseni no.
gyidie enti na mose nyiniiɛ no, wampɛ sɛ wɔbɛfrɛ no farao babaa ba no.
Ɔkɔɔ so yɛɛ adwuma sɛ ɔkwankyerɛfoɔ boafoɔ (assistant director) wɔ Nneɛma a Wɔde Yɛ Adwuma ne Sikasɛm (Facilities and Finance) mu maa New York Suapɔn (New York University) a ɛwɔ Ghana wɔ (afe 2004 ne afe 2007) ntam.
ne bɔɔlbɔ kuo a ɛyɛ Aduana man deɛ na ɛwɔ.
Wɔ afe 2007 mu, wɔ sɔhwɛ a ɔne Denmark kuw AC Horsens dii a ankosi hwee akyi no, ɔde ne ho kɔbɔɔ Asante Kotoko bɔɔlbɔ kuw bere a ɔsan bae no.
Ɔyɛ obi a onim dade a emu yɛ duru a awuduru wom te sɛ cadmium, kɔbere, mercury, kɔbere ne arsenic a woyi fi asase a efĩ wom mu.
dwom dawid dwom a ɔtoo no ɛberɛ a ɔde ne ho kaa batseba na odiyifoɔ natan kɔɔ ne nkyɛn no.
ɔhyee efie biara a ɛdi mu.
Flight-Lieutenant Jerry Rawlings na ɔtee upper west wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe mmiɛnsa wɔ Provisional National Defence Council (PNDC) asraafoɔ pɛn so.Wɔyii saa beaɛ no firii ɛnkane Upper Region mu a seisei wɔfrɛ no Upper East Region.
Bere a na ɔkɔ kɔlege no, ɔne Angela Sukuu a Wɔhwɛ Mmofra a Wɔadi M dɛm ne Asoɛe a Ɛhwɛ Anifuraefo So no kɔɔ apontow mu wɔ ɔmanfo som mu.
Asetram Asetram a Wobɛsan Akɔ.
Wɔ Ɔpɛpɔn 29, 2003,John Setuni(New Patriotic Party amanyɔkuo no muni) a na ɔyɛ mmarahyɛbadwani ma mpasua yi wui esiane kaar akwanhyia a onyaae wɔ Ɔpɛpɔn 25,2003 no.
Owui wɔ November da a ɛtɔ 3, afe 1984.
Wohui sɛ bosea a ɛte saa a wɔde ma mmea no hyɛ tumi a wobetumi de ahwɛ wɔn mma wɔ sikasɛm mu na wɔanya nkɔso wɔ wɔn mmusua mu no mu den.
ɛduruu anwummerɛ a ɔne dumienu no te adidiiɛ no, ɔkaa sɛ, “mo mu baako bɛyi me ama.” asɛm yi maa wɔn werɛ hoo yie, na wɔfirii aseɛ bisabisaa mmaako mmaako sɛ, “awurade, ɛyɛ me anaa.” yesu buaa sɛ, “deɛ ɔne me didi ayowaa baako mu no, ɔno na ɔbɛyi me ama.
Ɔdii nkunim wɔ Umar Abdul-Razak a ogyina maa National Democratic Congress, Kass Abdul Latif Tuahir a ɔne mmrahyɛbadwa kuw biara mmɔ, Ziblila Baba Issfu a ɔne PPP bɔ ne Alhassan Adam Damba a ɔne CPP bɔ.
Wɔ afe apem aha nwɔtwe ne aduokron (1890) mu no, wɔpaw William Crowther, adesuani bi a na ofiri Royal Botanic Gardens sɛ turo no sohwɛfoɔ a odi kan.
soudanosahel sahel a ɛtrɛw kɔ apuei fam kosi ethiopia hye so ne sahara emu biara wɔ wim tebea horow a.
Ogye tom sɛ osuaa nnaadaa fii ne hɔ na ɔfaa no.
Mpɛn pii no yɛde bankye a yahata sam anaa bayerɛ a yahata sam na ɛyɛ saa aduane no.
Bere koro no ara mu no,ɛba no Sakara nnwom nso a, nnwontofo a wodii kan te sɛ Ojo Olawale a ɔwɔ Ibadan, Abibu Oluwa, Yusuf Olatunji, Sanusi Aka, ne Saka Layigbade na wodii anim.
honhom kronkron no ma obi tumi ma ɔyɛ anwanwadeɛ; obi nso, ɔma no tumi ma ɔka onyankopɔn asɛm; na ɔfoforɔ nso ɔma no tumi ma ɔtumi kyerɛ nsonsonoeɛ a ɛda akyɛdeɛ a ɛfiri honhom kronkron no ne deɛ ɛmfiri honhom kronkron no mu.
Wɔkyerɛ sɛ Henry Perrine na ɔde Key lime baa Florida.
Nanso, nhwehwɛmu bi a wɔyɛe wɔ afe 2021 mu no kyerɛe sɛ ebia atubrafo nhomasua nhyehyɛe ahorow nso nyaa nkɛntɛnso pa bi wɔ nhomasua dodow so wɔ Afrika, a ɛne akontaabu.
afei, naaman kaa sɛ, “ɛyɛ, ɛnneɛ, ma me ɛkwan na memfa ɛha dɔteɛ atifi mmienu nsoa me mfunumpɔnkɔ mmienu, na memfa nka me ho nkɔ me kurom.
anaasɛ dwene ɛhyɛn ho: sɛdeɛ ne kɛseɛ te a mframa a ano yɛ den na ɛbɔ no, nanso wɔtumi de akyerɛkyerɛkwan ketewaa bi na ɛdanedane no ma ɛkɔ baabi a hyɛnkafoɔ no pɛ sɛ ɛkɔ.
Wɔ June 11, 1963 mu no, Ɔmampanyin Kennedy ne Republican akannifo hyiaam susuw mmara no ho ansa na ɔrekasa akyerɛ ɔman no wɔ television so saa anwummere no.Nna abien akyi no, Mmarahyɛ Bagua no mufo Kakraafo Kannifo ne Mmarahyɛ Bagua no mufo dodow no ara Kannifo Mike Mansfield nyinaa kaa sɛ wɔtaa ɔmampanyin no mmara no akyi, gye nhyehyɛe ahorow a ɛma wotumi kɔ mmeae a ɔmanfo dabere no pɛpɛɛpɛ.Eyi maa Republican Ananmusifo pii kyerɛw mmara bi a ɛbɛma wɔatumi asusuw ho.
ɛnam ne so na wɔbɔɔ adeɛ nyinaa.
ɛhɔ ara, farisifoɔ no kɔhyiaa herodefoɔ no ne wɔn susuu ɛkwan a wɔbɛfa so akum yesu no ho.
na sɛ asafo awurade ayɛ n’adwene a hwan na ɔbɛsi no kwan?
finland atemmufo de gavel di dwuma nanso wɔmfa ntade anaa ntade biara nni dwuma wɔ finland asennibea biara mu.
ɔduruu ngo bepɔ no so baabi a wɔrebɛsiane akɔ yerusalem no, n’akyidifoɔ no nyinaa de osebɔ kamfoo onyankopɔn, yii no ayɛ wɔ yesu anwanwadeɛ ahodoɔ a wayɛ no ho sɛ, luka “nhyira nka ɔhene a ɔreba awurade din mu no!” “asomdwoeɛ ne animuonyam nka onyankopɔn wɔ ɔsorosoro nohoa!” farisifoɔ no bi a na wɔfra nnipakuo no mu no ka kyerɛɛ yesu sɛ, “ɔkyerɛkyerɛfoɔ, kasa kyerɛ w’akyidifoɔ no na wɔmmua wɔn ano!” yesu buaa wɔn sɛ, “sɛ wɔmua wɔn ano koraa a, aboɔ mpo bɛkamfo me, ayi me ayɛ.” yesu su ma yerusalem yesu rebɛn yerusalem a ɔhunuu kuro no no, ɔsu maa emu nnipa no sɛ, “mo a anka asomdwoeɛ yɛ mo dea nanso moampɛ no, mobɛhwehwɛ asomdwoeɛ akyiri kwan, nanso mo nsa renka da!
Wɔ 1941-1945 mu no, Nasifo kunkum Ukrainefo 1/5.
ɛno akyiri no, ɔsane n’akyi kɔɔ ne kurom.
Asofiti a Abɔdeɛ mu nyansapɛfoɔ frɛ no Otitis externa, na no yɛ yadeɛ a ɛyɛ obi aso.
Saa din yi ne "para"-aminosalicylic acid, "p"-aminosalicylic acid, 4-ASA ne deɛ ɛkeka ho.
Dennis Somee sɛ Ɔboafo soronko maa Akropong Mmarahyɛ Baguani, Hon.
Efiri afe apem aha du-nkron ne aduɔson kɔ afe apem aha du-awotwe mu no, Ghanafo tee nnwom bi a na wɔfrɛ no Bɔga Highlife, Ɛyɛ nnwom a ekura ɔbra ne nnwom mu annigyie.
Sɛnea Donald Morris kyerɛ no, Shaka hyɛe sɛ ɛnsɛ sɛ wodua nnɔbae biara wɔ awerɛhow afe a edi hɔ no mu, ɛnsɛ sɛ wɔde nufusu (a na Zulufo aduan gyina so saa bere no) nni dwuma, na ɛsɛ sɛ wokum ɔbea biara a obenyinsɛn no ka ho ne kunu.
asorɔkye bɛbɔ nanso ɛrentumi mmu mfa so; ɛbɛhuru so nanso ɛrentumi ntra.
Ɔsan nso kyerɛw asɛm bi wɔ The Spectator atesɛm krataa mu wɔ Ghana a wɔfrɛ no The WatchWoman a ɛkaa nneɛma a atwa yɛn ho ahyia, ahotew, akwahosan, mmofra ne ɔmanfo nsɛm afoforo ho asɛm.
Wɔde wɔn adwene si mmakan so kɛse na wonya aduannuru wɔ mmusua a wɔn sikasɛm tebea sua mu.
dawid ankasa de, wankɔ ɔsoro, na mmom, ɔkaa sɛ, “ ‘awurade ka kyerɛɛ me wura sɛ, “tena me nsa nifa so ha, kɔsi sɛ mede w’atamfoɔ bɛyɛ wo nan ntiasoɔ.” ’ “ɛsɛ sɛ nnipa a wɔwɔ israel nyinaa hunu sɛ, mo na mobɔɔ saa yesu yi a onyankopɔn ayɛ no awurade ne agyenkwa no asɛnnua mu.” ɛberɛ a nnipa no tee saa asɛm yi no, ɛhaa wɔn yie.
Wɔ afe 1824 mu bere a Mmanthatisi tee nka sɛ Sekonyela adu ne mpanyin afe so no, ogyaee adwuma na Sekonyela faa adwuma no yiye sɛ Batlokwa asetra nhyehyɛe ne asraafo sodifo koro pɛ.
mo mu hwan na adwene a ɔdwen no bɛtumi ato ne nkwa nna so simasin?
Dinto Adesua.
Wɔ afe apem ahankron aduowɔtwe nkron (1989) mu no, na Karamarko ka nnipa ahodoɔ a wɔtee amanyɔkuo a wɔfrɛ no sɛ Croatian Democratic Union a ɛwɔ Zagreb.
wɔde apono ano ahwɛfoɔ no gyinagyinaa afanan no nyinaa a ɛyɛ apueeɛ, atɔeɛ, atifi ne anafoɔ.
mo din bɛyɛ mmusuo ama wɔn a mapa wɔn; otumfoɔ awurade bɛkum mo na n’asomfoɔ deɛ, ɔbɛma wɔn edin foforɔ.
Akristofoɔ pii noa som nyame basakoro.
Agye din wɔ aman a ɛwɔ abibirem atɔeɛ te sɛ Nigeria ɛna wɔsane di no wɔ Caribbean mmeaɛ.
Enti, saa adwene yi de ka adwene a ɛne sɛ dɛmdi yɛ adesoa, anaa ankorankoro haw, sen sɛ ɛbɛyɛ ɔmanfo haw.
monni afoforɔ ni nsen mo ho.
na wɔrenwia wo nneɛma dodoɔ a wɔpɛ anaa?
Electron microscopy ma wonya nsusuiiɛ a ɛkorɔn kɛseɛ a ɛkyerɛ nkwammoaa nhyehyɛeɛ a ɛkɔ akyiri kɛseɛ.
Nkɛntɛnso a nnipa dwumadi ahorow nya
ɔkafoɔ yi nnamfo kɔkaa asɛm a asi no nyinaa kyerɛɛ ɔhene no.
Mpɛn pii no, wɔbu akontaabuo a nnipa dodoɔ ho nhwehwɛmu de ma no sɛ gyinapɛn a wɔtumi de ho to so de bu akontaabuo ho nsɛm a wɔaboaboa ano no nokware.
Risk factors.
Ɔbɔɔ ne ho mmɔden sɛ Barima Kwaku Duah bɛnya nteteyɛ pa ne banbɔ, na wakwadare wɔ Asante amammerɛ mu.
wɔboaboa mmoa aduane ano wɔ mfuo no so na wɔdi mpɛpɛ wɔ amumuyɛfoɔ bobe nturo mu.
yehoas di ɔhene wɔ israel yehoahas babarima yehoas hyɛɛ aseɛ dii israel so wɔ ɛberɛ a na ɔhene yoas adi adeɛ yuda ne mfeɛ aduasa nson so.
Ɔfiri Akrofoum, kuro bi a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.
Rosemond de ne ho ahyɛ ntetee nhyehyɛe ahorow mu wɔ ntoaso sukuu sohwɛ mu a nea ɛka ho ne Senior Academic Leadership Training for Senior University Managers wɔ Ghana Sukuupɔn mu ; Amanaman Ntam Nkitahodi a Wɔhwɛ So wɔ Leibniz Sukuupɔn mu, Germany; Nhomasua a ɛkɔ anim ho nhyehyɛe ma Afrika Aman a wɔka Anglophone wɔ Zhejiang Normal University, Jinhua China; ne Nhomasua a Ɛkɔ Anim sohwɛ ne Akannifo wɔ Osnabruck Sukuupɔn mu, Germany.
Kasa mu nkɔso
Wɔ afeha a ɛto so 20 ne 21 mu no, atubrafo adi dwuma titiriw kɛse wɔ Afrikafo-Amerikafo mpɔtam hɔ.
Ɛyɛ dua kɛseɛ a ɛso aba.
Deɛ Amanyɔkuo no reka/ Kyerɛ.
na nnipa no nyinaa kɔɔ baal asɔredan no mu, kɔbubu guiɛ.
Ɔde ne ho bɔɔ Miss World America 2017 a ogyinaa New York ananmu.
Akyerɛw ho nimdeɛ a ɛkyɛn so nso yɛ ade a ɛho hia, esiane nkrataa a wɔakyerɛw no awiei ne tumi a ɛwɔ hɔ nti.
ansa na ɔrekɔ amanyɔsɛm mu no na ɔyɛ kucons adwumakuw a wɔahyehyɛ kucons company limited adansi adwumakuw bi a ɛde.
kɔto hyɛ ne so, na monko, na fa n’asase no.
Ɔne Aban Lɔya na ɛyɛɛ adwuma wɔ Columbus mansini mu, Washington DC a ɛwɔ United States ɛno akyire no na ɔbaa Ghana bɛsomm ne man.
Asantehene (Osei Yaw Akoto) bo fuu Ga-Adangbefo no saa bre no esiane sɛ wɔboaa Fantefo ma wɔkoo wɔ afe 1824 Asamanko ɔsa no mu nti, ɔyɛɛ n'adwen sɛ ɔbetwe wɔn aso.
Sɛnea ɔkyerɛ no, ofirii aseɛ yɛɛ siniitwa wɔ afe 1994 mu.
yesu nante nsuo ani nnipadɔm no didi wieeɛ pɛ, yesu ka kyerɛɛ n’asuafoɔ no sɛ, wɔntena kodoɔ no mu nni ɛkan ntwa nkɔ asuogya nohoa na ɔno deɛ, ɔretena hɔ agya nnipa no kwan.
Ɔko tiaa Argentina WBO Mfinimfini Mu duru Champion Sergio Martinez wɔ Comunidad de Madrid na ɔdii nkoguo.
Afe apem ahenkron aduanan nwɔtwe basabasayɔ ne Convention People Party nfitiaseɛ ne deɛ ɛkeka ho.
menim nhyehyɛeɛ a mewɔ ma mo,” awurade na ɔseɛ, “nhyehyɛeɛ a ɛde mo bɛsi yie na ɛrenha mo, nhyehyɛeɛ a ɛbɛma mo anidasoɔ ne awieeɛ pa.
Saa nnoɔma yi a ɛfiri Renaissance no yɛ ahinanehane nkoa.
Na wei kyerɛ sɛ ɔman no mu nnipa ɔha mu nkyekyem eduosia-nsia(66%) na ɛte Sydney kuro no mu.
Nnipa pii frɛ no Nana Panin efisɛ ɔyɛ owufo Asantehemaa babea a odi kan.
arabfoa a wate esereso a wagyaa wan akyire no beka akyere yagyapadee ne yaousua maa adwuma bunmyen soenti enti nya abotere wo dee woka no ho na fa wawurade ayeyie no tontom no ansaana awia apuie bio ansaana.
nanso nkurafoa a nawapo yen nsenkyerennee ahoroa no mu nkurafoa emu na wabetena afe baa.
nanso saulo ammua wɔn.
MMRAHYƐ BADWA MU NSƐM.
Myekeleni yɛ nnwom a ɛwɔ tempo mfinimfini, Afropop, Mbaqanga ne Kwaito nnwom.
"Wɔatwerɛ nsɛm wei wɔ Asante Kasa" "mu"
ɛgyinaa sɛ afasuo ma ɛpo taa ɛfa ne ɛfa.
Akyiri yi, Egypt mpanyimfo bɔɔ Borchardt sobo sɛ ɔhyɛɛ da daa abususɛm adi wɔ abosom no ho sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛkɔ so de abosom no ahyɛ Germanyfo nsa.
• Grammy Award for Best Contemporary World Music Album (USA, 2008)
Ɔkaa ntam sɛ ɔbɛdi tumi wɔ n'ahennie a ɛtɔ so mmienu wɔ 7 Ɔbɛnem 2021.
ɛberɛ a ɔhunuu israelfoɔ dodoɔ a wɔwɔ hɔ no, ɔne ne nkurɔfoɔ bɔɔ huboa.
Nokwasɛm a ɛyɛ sɛ nhoma no huu hann wɔ ne kyerɛw no ankasa akyi bɛyɛ mfe ɔha no si ɔhaw a ɛkɔ so sɛ wobegye ntɛnkyea yi atom na wɔasiesie no so dua.
ɛhaa no sɛ wɔnni ahummɔborɔ mma nnipa enti ɔka kyerɛɛ ɔbarima no sɛ, “tene wo nsa no mu.” ɔtenee mu, na amonom hɔ ara, ne nsa no yɛɛ yie.
Samuel Duah Kwaku (wɔwoo no 13 Ɔkɔtɔberɛ 1996) yɛ Ghana bɔɔlbɔ mfimfini.
sɛ ɛkɔba sɛ monni nuabarima kumaa a ɔyɛ mo kaakyire a, mmerɛ dodoɔ a farao te ase yi, na ɛkyerɛ sɛ moyɛ akwansrafoɔ ampa!” enti, ɔde wɔn guu afiase hɔ nnansa.
Marc Dufumier, Emeritus twerɛtwerɛ payin ma ɔkwan a wɔde abɔdeɛmu nyansapɛ ne abɛɛfo ne nnua yɛ kuadwuma susu baabi a aduane yi firi sɛ ɛnam nsunsuansoɔ a ɛfiri ɔkwan a abrɔfo a na wɔdi yɛn so no fa so bɔ nkatedua ho dawuro wɔ Senegal mfimfinii ma French ngo adwuma no, ne baabi a wɔ te te atoko ne sorghum aduane ahoroɔ di so no ma wɔde ɔhyɛ kraa ɛmoo a ebubu firi Anaafoɔ apueɛ mamtamu wɔ Asia.
Ɔdwontoni Daasebre Gyamenah nso de ntotohosɛm dii dwuma wɔ ne dwom woafom mu.
Ɔwɔ MPhil wɔ Amanaman Ntam Amanyɔsɛm mu ne mmara mu abodin krataa wɔ Ghana Suapɔn mu.
Wɔ Nkrumah fam no, sɛ obi mfa ne ho mmɔ obi a,na ɛkyerɛ sɛ wanya faahodie afiri apueeɛ ne atɔeɛ nhyehyɛeɛ ne mmoa afiri wiase afanan nyinaa kuo a wɔfrɛ non-aligned nation a ɔdi apueeɛ ne atɔeɛ so na ɔbɛka atia tumi kuo nyinaa.
Edward K.Dery na na ɔyɛ mmarahyɛbadwani de ma Kyinie Amanyɔkuo (NDC) no wɔ Jirapa/ Lambussie mansini no mu wɔ Atɔe Sor Mantam wɔ Ghana.
10% foforo nso fi kɛseyɛ mmoroso, aduan pa a wonni, apɔw-mu-teɛteɛ a wonnya anaasɛ nsa a wɔnom boro so.
BƆsanaa menyaa mmoa firiiɛ.
Ɔfiri Sirimunchu, kuro bi a ɛwɔ Ghana Atifi Fam Mantam mu.
Wɔwoo Dr.
ɛno akyi yɛbɛsane mu, na yɛde nnua no abrɛ wo.
wɔnam ntontobɔ kronkron so, de ɔwɛn adwuma wɔ apono ahodoɔ ano hyɛɛ mmusua no nsa a wɔnhwɛ mfirinhyia a obi adi, anaa nteteeɛ a wanya soɔ.
Wɔfrɛ atemmufo a wɔwɔ Ɔman Asɛnnibea Kunini ahorow a wɔwɔ Asɛnnibea a Ɛhwɛ Asɛm a Wɔde Kɔdan Asɛnnibea no mu mpaapaemu soronko (New South Wales, Victoria, Queensland ne Western Australia) sɛ Atemmufo/Atemmufo a Wɔde Asɛm Kɔdan Asɛnnibea (a wɔatwa no tiaa "Edin JA"), bere a Asɛnnibea a Ɛhwɛ Asɛm a Wɔde Kɔdan Asɛnnibea no Titenani wɔfrɛ no "Ɔmampanyin" (wɔatwa no tiaa "Edin P").
suapɔn no Akɔnhoma sika wɔ afe mpem mmienu ne du baako mu no yɛ 166 million euros, a na ɛyɛ afe mpem mmienu ne du mu (2010) sika no mu ɔha nkyɛmu du nsia (16%).
abimelek ka kyerɛɛ aberanteɛ a ɔkura n’akodeɛ sɛ, “twe w’akofena na kum me!
Na ɔno na ɔgyina hɔ sɛ mmerahyɛbadwani de maa Adansi-Asokwa abatoɔ mpɛsoaso wɔ Asante Amantan mu.
National Democratic Congress amanyɔkuo no muni Kwame Agbodza na edii nkunim wɔ saa abatoɔ no mu.
ɛhe na mɛtumi adwane afiri w’anim akorɔ?
Awiei koraa no, Katolekfo MPfo baanu ne Liberal MPfo no fa bɛkaa sohyialistfo no ho ma wɔpow atubrafo mmara no (abatoɔ a ɛto so aduanan awotwe a wɔsɔre tiae) ne ɛkame ayɛ sɛ Katolekfo no nyinaa ne Liberal MP no fa a aka no penee mmara no so (aba a ɛto so aduɔkron a wɔtow maa wɔn a wɔannye wɔn ho ne ason a wɔannye wɔn antom).
na kuro no mu nnipa nnyina di mmirika na efirim efei dee gyekye anhuno dee nnipa adwan mma ne ne.
ɔno na ɔkyekyeree nkuro bet-horon anafoɔ, atifi ne usen-seera.
Dwoda, September 13, 2007 no, Amanaman Nkabom no de nnipa dodow no ara 143 too aba de gyinaa mpaemuka no so (4 tiaa, 11 annye antom, na 34 annye antom).
Ɔnyaa ne mfitiaseɛ nwomasua wɔ afe 1992 mu na ɔnyaa ne SSSCE wɔ afe 1995 mu.
Wiem nsakyeraeɛ ahodoɔ.
obiara nhunuu onyankopɔn da, gye ne ba korɔ no a ɔno nso yɛ onyankopɔn no, deɛ ɔwɔ agya no nkyɛn na wada no adi no.
Adeyemo nso yɛ Society of Toxicology, Wiase Nsu mu Mmoa Aduruyɛ Fekuw, Wim Mmoa Nyarewa Fekuw, ne Nigeria Nyansahu Sukuu no muni.
Na efie no yɛ abusua fie dada a ɛwɔ soro.
Cynthia Mamle Morrison a ɔwoo no wɔ ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so dunson, wɔ afe apem ahankron aduosia-nan mu yɛ amanyɔ ni a ɔfiri Ghana na ɔka New Patriotic Party amanyɔkuo no ho.
Kasa ahodoɔ a na ɔto ne nwom wɔ mu ne Brɔfo Kasa, Frɛnkye Kasa, Baoulé Kasa ne ne kurom kasa a ɛne Dioula Kasa mu.
obiara nhunuu onyankopɔn da.
fapem a ɛtɔ so mmienu yɛ aboɔdemmoɔ.
ɔkyena sɛsɛɛ, mɛsoma me mpanimfoɔ, na wɔabɛhwehwɛ mo ahemfie ne mo nkurɔfoɔ afie.
anadwo no, obi ne no bɛtentameeɛ ara kɔsii adekyeɛ wɛɛ.
Roger Louis gye toom, nanso, "Berlin Mmara no wɔ abusuabɔ ampa wɔ mpaapaemu kwan" a ɛwɔ Afrika no ho
"Ɛna Man"), a nipadua bi wɔ asiane mu bere nyinaa sɛ amannɔne mmarima bɛto so, bere a wɔde ɔman ahantan ne "ne" ahye ho banbɔ yɛ ɔbarima ne ɔbea.
Ɔdii kan dii kan wɔ Russia Ɔman Bɔɔlbɔ Kuo mu maa FC Neftekhimik Nizhnekamsk wɔ Ɔkɔtɔberɛ 23, 2013 wɔ agodie bi a ɔne PFC Spartak Nalchik dii mu.
sɛ wɔkaa m’agyinatufoɔ ho a, anka wɔbɛpae mu aka m’asɛm akyerɛ me nkurɔfoɔ na ama wɔatwe wɔn ho afiri wɔn akwammɔne ne wɔn nneyɛɛ bɔne ho.
Nsu a wɔde hyɛ mu wɔ 125 °C (257 °F) mu no, wɔtwetwe no koraa wɔ simma 80 mu.
Sainte Anne Supɔw no na ɛso sen biara (2.27 km2) a ɛwɔ nsupɔw awotwe a ɛwɔ Ste Anne Po so Ɔman Mmoa Yɛmmea a ɛwɔ Seychelles no so.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu (2012) mu no, ɔsii akan sɛ wɔbɛsan apaw no bio wɔ Mpraeso Mpɛsoa mmarahyɛ badwa no mu wɔ NPP tekiti so sɛ ɔbɛyɛ mmarahyɛ bagua a ɛtɔ so nsia wɔ republic a ɛtɔ so nnan no muni na odii nkunim.
yɛnyaa ɛhyɛn bi a ɛrekɔ foinike kɔtenaa mu kɔeɛ.
wɔde no duruu yesu nkyɛn no, ɔbisaa no sɛ, “ɛdeɛn na wopɛ sɛ meyɛ ma wo?” onifirani no buaa sɛ, “awurade, ma menhunu adeɛ.” yesu ka kyerɛɛ no sɛ, “hunu adeɛ, wo gyidie ama wo ho ayɛ wo den.” amonom hɔ ara, onifirani yi hunuu adeɛ, na ɔdii yesu akyi, yii onyankopɔn ayɛ.
Nea ɛdi kan a wɔkaa aborɔbɛ aba no ho asɛm wɔ Borɔfo kasa mu ne André Thevet nwoma The New Found World, anaa Antarctike nkyerɛaseɛ a ɛfiri French kasa mu wɔ afe apem ahannum aduosia nwɔtwe(1568) mu a ɔkaa Hoyriri, aduaba bi a Tupinambafo dua na wodi, a wɔte bɛn nnɛyi Rio de Janeiro,Wɔ afe apem aha nkono aduɔkono nkono(1999) mu ho asɛm.
Afe apem ahankron aduoson (1970s).
Kwabena Okyere Darko-Mensah (wɔwoo no 18 June 1974 wɔ Takoradi) yɛ Ghana amammuifoɔ na mprempren ɔyɛ Mmarahyɛ Bagua no muni ma Takoradi mantam a ɛwɔ Ghana Atɔeɛ Mantam mu.
wim nsakraeɛ ho asiane pɔtee yi ho no ka mpoano nhyehyɛeɛ ho nhyehyɛeɛ ne nyansahyɛ ahodoɔ a ɛwɔ ɔman no.
Akyiri yi Sowa nyaa abodin krataa a ɛkorɔn wɔ nhomasua a wɔde toto nneɛma ho mu wɔ Institute of Education, University of London, fi 1986 kosi 1988.
ma mensene!” ɔwɛmfoɔ no frɛɛ ɔhene sɛ, “ɔpɔnkɔkafoɔ no ahyia wɔn, nanso ɔmma.” enti, ɔhene no somaa ɔpɔnkɔkafoɔ a ɔtɔ so mmienu.
Berɛ a na Aborɔfo aban wɔ so wɔ ɔman Ghana mu no, wɔsɛee adehyeɛ aban ahenfie a na ɛwɔ Asanteman mu no wɔ berɛ a na Asante ne aborɔfo no reko wɔ Sika dwa ho no, ntɔkwa a Asantehene ampene sɛ ɔde Sika dwa bɛma aborɔfo no.
Adesua a efiri South Africa ama y'ahunu no sɛ yɛɛ ma kwan ada nnipa ne nnipa ntɛm no boa paa wɔ kwan a yɛ fa so de sɔ yareɛ no ano.
Nsuo mu mmoa te sɛ dɔɔfen ne bonsu ntumi mmɔ wa.Mmoa a kasɛe nni wɔn mu bi te sɛ ntutumoa ne ananse ntumi mmɔ wa anaa sɛ nwansi.Mmoa akɛseɛ tumi bɔ wa.Efie mmoa ne nkasɛemoa te sɛ nkraman ne ɔkra tumi bɔ wa,ɛsiane yareɛ, nnompe mu yareɛ, mfuturo anaa biribi tumi hyɛ wɔn menem.Ɔkra deɛ, yɛnim wɔn sɛ wɔbɔ wa ansa mpo na wɔate biribi ato fam.Wɔ efie mmoa binom nso no, apɔnkɔ tumi bɔ wa ɛsiane nyarewa nti,anaa sɛ ahuhuro ne mfuturo wɔ baabi a mframa biara mfa hɔ no.Ɛwa yareɛ a ɛwɔ nkraman mu bɛtumi afiri mmoawa ahodoɔ binom.Ɔwansane tumi bɔ wa te sɛ nnipa ɛsiane nyarewa a ɛtumi wura wɔn mu no nti, ɛbi te sɛ parasitic bronchitis a dictyocaulus mmoawa de ba no.
Ɛmu ɔha nkyekyɛmu du nso deɛ, ɛyɛ a deɛ ɛtaa de ba no yɛ yadeɛ akɛseɛ bi te sɛ brɛboɔ mu yadeɛ ne ade.pancreas, yɛn yam adeɛ no mu baako a ɛboa ma aduane yam no nso mu sintɔ a ɛtumi de yafunukeka ba no nso gyina ɔha nkyekyɛmu nan.
israelfoɔ no hunuiɛ no, wɔbisabisaa wɔn ho wɔn ho sɛ, “ɛdeɛbɛn nie?” na mose buaa wɔn sɛ, “ɛyɛ aduane a awurade de ama mo sɛ monni no.
ankyɛre koraa na akodoɔ foforɔ bi firi tiberia baa faako a awurade maa nnipakuo no aduane diiɛ no.
Ladzekpo na ɔhyehyɛɛ fapem a Afrika Atɔe Fam nnwom ne asaw ho adesua fii mu nyaa nkɔso wɔ U.S.
Afrika tiboa a wɔayi afi sukuupɔn mu nneɛma mu a wɔasan de aba wɔn man mu no yɛ wiase nyinaa nhyehyɛe a wɔde resiesie nimdeɛ ne ahyehyɛde ahorow no fa a ɛho hia.
Ɔsan nso yɛ obi a wonim no yie wɔ Nigeria ni Afrikafo a wɔwɔ United Kingdom mu sɛ ɔde television so dwumadi Intro ne Big Nigerian Independence Intro Jam series kyerɛe na ɔne no yɛɛ adwuma.
na ɔbaa ogyedini bi te yopa a ne din de tabita a ne nkyerɛaseɛ ne dorka a aseɛ ne ɔwansane.
ɛbɛyɛ dɛn na w’akoa bɛtumi ne wo akasa, me wura?
Ansa na ɔrekɔ amammuisɛm mu no, Takyi yɛɛ adwuma sɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ wɔ Kumasi sukuupɔn a ɛwɔ Nhomasua Suapɔn mu, Winneba.
Saa agorↄba yi bεtumi ahyε aseε sε nipa papa, nanso εbεwie aseε no na wadane nipa bↄneni.
afei, nnipa no bi kekaa nsɛm a ɛnnim too ne so sɛ, “yɛtee sɛ ɔkaa sɛ, ‘mɛbubu asɔredan a wɔde nsa na ɛsii no, na mede nnansa asi foforɔ a wɔamfa nsa ansi!’ ” na yei mpo, wɔn adanseɛ no anhyia.
wɔanhunu dwuma a mo onyankopɔn dii misraim asraafoɔ, wɔn apɔnkɔ ne wɔn nteaseɛnam, anaa sɛdeɛ ɔmaa ɛpo kɔkɔɔ yiri faa wɔn ɛberɛ a wɔtaa mo no ne sɛdeɛ awurade sɛee wɔn ɛberɛ a wɔtaa mo no ne sɛdeɛ awurade sɛee wɔn de bɛsi ɛnnɛ yi.
Wonim nso sɛ ɔne no dii anim wɔ United Kingdom Asɛnnibea Kunini a wɔresiesie no mu wɔ afe 2009 mu na ɔyɛɛ adwuma wɔ Green Park tube station.
Badwakuo ahodoɔ.
ɔkaee ne bɔhyɛ kronkron bi a ɔhyɛɛ ne ɔsomfoɔ abraham no.
Seth Adjei Baah (wɔwoo no May 18, 1960) yɛ aguadifo ne ɔmanyɔni.
George Yaw Gyan-Baffour (wɔwoo no 27 Oforisuo 1951) yɛ Ghana nkɔsoɔ sikasɛm ho ɔbenfoɔ ne amammuifoɔ.
Nnuru wɔde sɔ ano na wɔde sa abofono ne ɛfeɛ no wɔfrɛ no antiemetics.
Wɔ Brɔfo kasa mu no wɔtaa frɛ no bristly starbur, goat's head, hispid starburr ne starbur.
Network interface controller (NIC) yɛ kɔmputa hardware a ɛde kɔmputa no bata network media ho na ɛwɔ tumi a ɛde di network ho nsɛm a ɛba fam ho dwuma.
Na ɔka Meroitic abakɔsɛm bere no ho na n'ahenni fii ase wɔ 1 A.Y.B.
Ɔsan nso yɛɛ adwuma sɛ Nnipa Nnwuma sohwɛfo wɔ Graphic Communications Group Limited,
Nsu fi mu na yɛbɛhunu saa copepod yi.
Ningo-Prampram(mpɛsoa yɛ mpɛsoa a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam.
Wɔyɛ cordate (i.e.
Seisei, wobɛhunu adinkra ahyɛnsodeɛ wɔ yɛn kɔnmuadeɛ ho, nnoɔma a yede toto y3nsa, yɛn ntaadeɛ mu,yɛn sine twa mu ɛne yɛn nnwuma bebree mu.
Chickenpox spreads very easily to people who haven't had the disease or haven't gotten the chickenpox vaccine.
wɔyii no ahinanan a ne fa biara susu anammɔn nson ne fa na ne ɔsorokɔ nso yɛ anammɔn ɛnan ne fa.
Addoh yɛ adwumayɛfoɔ, n'ani gye adan ne afie ho na ɔyɛ n'ankasa adwuma.
Wɔ afe 2019 mu no, nnipa pii hyɛɛ Britain nnwumakuo ahodoɔ bi sɛ wɔnsan mfa Ethiopia nnwinneɛ no mma, titire bere a Victoria ne Albert Museum sii gyinae sɛ wɔde Maqdala nnwinneɛ no bɛhyɛ Ethiopia nsa no, nanso wɔantumi ansan amma wɔn no koraa.
Nea Nyungu Afrika yɛ ne de.
Ɔne Denkyira ntɔkwa no (1699-1701) ankɔ yie mfitiaseɛ no, nanso berɛ a Denkyirɛ asraafoɔ duruu Kumase aboboano no Anokye nyankomade ma wɔn asafohenenom bi dwaneeɛ.
Ɛte sɛ nea odii hene fi afe 10 A.Y.B.
Edu mfe 5 no, mpɛn pii a wɔde wɔn ho hyɛ mu no ma akuru no yɛ akuru na awiei koraa no ɛyɛ mmerɛw.
na sɛ ɛba atɛntenenee nso a, hwan na ɔbɛsamane no?
Sɛ́ anka wɔbɛhyɛ wɔn ma wɔayi wɔn afi wɔn man mu no, na ebinom a wɔsan de wɔn kɔ wɔn man mu no fi wɔn pɛ mu, titiriw wɔn a wɔn adwuma fii wɔn nsa esiane sɛ na ɔmanfo ato wɔn mu ato wɔn ho so nti anaa wɔn a wɔpɛ sɛ wɔsan bɛka wɔn abusuafoɔ ho.
Na ɔsan nso yɛɛ adwuma sɛ Omega Africa Holding Limited adwumayɛfo panyin.
Philip Atta Basoah yɛ Ghana amanyɔni na ɔyɛ Mmarahyɛ Badwa a ɛtɔ so nson (7) a ɛwɔ Ghana Amansin a ɛtɔ so anan (4)no muni a ogyina Kumawu Mmrahyɛbadwam mpɛsoa ananmu wɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo (New Patriotic Party) no tekiti so.
ɛberɛ a efie no awɛmfoɔ ho popo, na mmarima ahoɔdenfoɔ akom, ɛberɛ a ayamfoɔ agyae adwumayɛ, sɛ wɔsua enti na wɔn a wɔhwɛ mpoma mu no ani so ayɛ kusuu; ɛberɛ a wɔatoto abɔntene no apono mu na ayammeeɛ nnyegyeeɛ ano abrɛ ase; ɛberɛ a nnipa te nnomaa su na wɔanyane, nanso wɔn nnwontoɔ ano brɛ ase; ɛberɛ a nnipa suro ɛsoro kɔ ne mmɔntene so amanenyasɛm; ɛberɛ a sorɔno dua bɛgu nhyerɛnne na abɛbɛ wea korɔ na nkatedeɛ ho adwodwoɔ.
Ɔno ne Black C-level adwumayɛfo panyin a odi kan wɔ Netflix.
Mmara kwan so tumidi biara na ɛkyerɛkyerɛ nsɛm pɔtee a ɛfa mmara kwan so agyede ho.
esiane sɛ medɔ mo yie no enti, mo dɔ a modɔ me no so bɛte anaa?
ne nyinaa yɛ wo dea.
Wɔhwehwɛ dwuma a A/B sɔhwɛ ne data nhwehwɛmu di wɔ copy a wɔtew so ma ɛyɛ adwuma yiye no mu.
Nsɛnkyerɛnne a ɛhyɛ aseɛ no bi ne ɔbrɛ, honamyaw, obi a ɔhome a ɛnhyɛ da nsi so, tipaeɛ, ɛne sɛ obi ntumi ntenetene n'apɔ mu yie.
ɛsɛ sɛ yɛn nso yɛde yɛn nkwa ma yɛn nuanom.
“sebulon bɛtena mpoano.
ɛfiri sɛ, awurade, mo onyankopɔn, ayi lewifoɔ afiri mo mmusuakuo nyinaa mu sɛ wɔnnyina, nsom daa wɔ awurade din mu.
nanso, yudafoɔ no tuu nnipa atitire a wɔwɔ kuro no mu no ne mmaa nyamesurofoɔ a na wɔwɔ hɔ bi a wɔdi mu no aso maa wɔtaa paulo ne barnaba, pamoo wɔn firii ɔman no mu.
Nkotiani anaa Antagɔniste nso yε agorↄba titire saa ara na ne dwumadie ne sε ↄbεko atia agorↄ no tiban anaa protagɔniste no na wasi no kwan sεdeε ↄntumi nni nkonim wↄ n'abrabↄ mu.
yoweri museveni na ɔka atuateɛfoɔ a etuu uganda amanpaninfoɔ milton obote ne idi amin ansa ɔrebɛtena so wɔ afe apem.
Wɔn nhyiamudie a ɛdikan no kɔɔ so wɔ Ahinime bosome no da a ɛtɔ so aduonu (20 November) wɔ afe apem ahankron aduokron mmiensa (1993).
Na amanpanin mmiɛnsa nso ka wɔn a wɔkum wɔn no ho.
“enti mese: montie me; me nso mɛka m’adwene.
"Frederick Obeng Adom"' (wɔwoo no 11 Ɔpɛpɔn 1984) yɛ Ghana Amanyɔfoɔ.
Efi Ɔpɛpɔn 2017 no, Nitiwul ayɛ Ghana Bammɔ Soafo dibea.
Ankyɛ biara na ɛkɔduruu South Africa.
m’ani nnye obiara owuo ho, otumfoɔ awurade na ɔseɛ.
wɔkaa sɛ, ‘sɛ ɔhaw bi te sɛ ɔko, yadeɛ anaa ɛkɔm bi to yɛn a, yɛbɛtumi aba w’anim wɔ saa asɔredan yi mu, baabi a wɔahyɛ wo din animuonyam no.
asante suites kete tene nisuo bekume dankwadwam abɔfoɔ ɔyaa apɛntɛm adaban adinkra kofi kwame dogo antrefo me mpɛ asɛm yɛ tu.
2) wɔ Ashanti mantam mu wɔ Ghana.
Ɔhene ɛna a ɔdɔ yɛ dɛ no, na ɔyɛ ɔyerenom nyinaa wura.
Eduu afe 2022 no, Russia nam abofra "Donetsk People's Republic" a Moscow nam Russia amammuifo Alexander Borodai so di so koraa no so fii ɔko a edi mũ ase tiaa Ukraine.
Nsukorɛbea (The Reservoir).
enti ka kyerɛ no sɛ, me ne no rebɛyɛ asomdwoeɛ apam.
Joyce Bawah Mogtari yɛ Ghana mmaranimfoɔ ne amanyɔni a ɔsom sɛ akwansosɛm ho ɔsoafoɔ abɛdiakyiri wɔ Ghana.
Kɔmputa so dwumadi ahorow (Computer programming) yɛ ɔkwan a wɔfa so yɛ akontaabu pɔtee bi (anaasɛ wɔ ɔkwan a ɛkɔ akyiri so no, wɔyɛ kɔmputa so aba pɔtee bi), mpɛn pii no denam kɔmputa so dwumadi ahorow a wotumi di ho nhyehyɛe na wɔyɛ so.
Afei asɛnnibea bɛtaa asi gyinae ahorow afa abofra no daakye ho, sɛ nhwɛso no, sɛ ebia wobetumi asan akɔ abusua a wɔwoo wɔn no mu, akɔhwɛ mmofra a wɔhwɛ wɔn anaasɛ wɔafa wɔn ayɛ wɔn mma.
Mfeɛ a atwam no na wɔyi Barnor mfonin ahodoɔ no wɔ Ghana, France (Paris Photo 2011, Galerie Baudoin Lebon; Galerie Clémentine de la Féronnière), Netherlands.
Ɔwui wɔ Ghana wɔ 5 September 2021, na wadi mfeɛ 88.
afei adɛn enti na mokɔ misraim kɔnom sihor mu nsuo?
Honours.
Government Art Collection, UK
Sikasɛm mu fekubɔ atitiriw.
honhom mu asetena na mese, montena ase wɔ honhom mu, na moremma honam akɔnnɔ ho kwan.
Afe apem 1958 na Mensah kɔyɛɛ adwuma wɔ United Nations Secretariat wɔ Centre for Development Planning, Projections and Policies, wɔ New York City, a ɛwɔ Amerika.
Saa amena nketewa yi mu dɔ tumi firi mita aduonum (50) kɔsi mita ahaasa (300) (150 to 1,000 ft).
anuanom bi baa ha bɛka kyerɛɛ me sɛ, woanya nokorɛ no mu gyidie no, na woda so kura nokorɛ no mu no, ɛyɛɛ me anigye yie.
ɔkaa onyankopɔn ahennie no ho asɛm kyerɛɛ wɔn.
Esiane sɛ wɔkanyan Neymar sɛ ɔbɛyɛ obi a ɔde n'adwene si so wɔ kurow no mu nti, ofii Barcelona kɔɔ Paris Saint-Germain (PSG) wɔ afe 2017 mu wɔ €222 ɔpepem mu, na ɛno maa ɔbɛyɛɛ agofomma a ne bo yɛ den sen biara pɛn.
paulo ne barnaba tenaa agyidifoɔ no nkyɛn kyɛreeɛ.
Mpɛn pii no, nsusuwii sukuu abien fi ɔkasa a ɛte saa mu ba: ɛyɛ ɔman no asɛyɛde sɛ ɛbɛma nkurɔfo anya nsu pa a ɛne sɛ wɔde nsu a wɔkyekyɛ ne ahotew bɛhyɛ ankorankoro nsa.
Wɔwoo William Owuraku Aidoo wɔ Ɔpɛpɔn bosome da ɛtɔ so aduasa (30) afe 1964 mu.
Na highlife ne nnwom a wɔgye too mu yie pa ara wɔ ɔman Ghana mu.
Aman a atwa ne ho ahyia no bi ne Côte d'Ivoire, Burkina Faso, Togo ɛna Gulf of Guinea.
Bio nso, ɔsua ade wɔ Europa Asoɛe a ɛwɔ Amsterdam Sukuupɔn mu ne London Sukuu a Ɛhwɛ Sikasɛm ne Amanyɔsɛm So.
nanso, awurade nhyehyɛeɛ tim hɔ daa, n’akoma mu botaeɛ wɔ hɔ ma awoɔ ntoatoasoɔ.
Wɔ May da etɔ so 22, afe 1957 mu no, wɔpaw no se Soafo Abediakyire wɔ asoe a ehwe kuayɔ so.
Wɔ South Korea no, mmofra a wonnii mfe 6 no mu 53% na wɔn nananom na wɔhwɛ wɔn.
nsɛm a ɛyɛ hu a ɔka fa yɛn ho ne atorɔ a ɔtwa nyinaa, mɛka ho asɛm.
Yɛde toto afe Apem Ahankron ne aduɔkron deɛ a na ɛyɛ mpem ɔha ne dummienu no ho a na kyerɛ sɛ akɔ n'anim.
Organization of Africa Unity (OAU; Franse kasa: Organization de l'unité africaine, OUA) yɛ aban ahodoɔ ntam ahyehyɛdeɛ a wɔde sii hɔ wɔ Kotonimaa bosome da a ɛtɔ so aduonu num wɔ afe apem ahankron ne aduosia mmiɛnsa (May 25, 1963) wɔ Addis Ababa, Ethiopia, a aban ahodoɔ aduasa (32) de wɔn nsa hyɛɛ ase.
baabiara a obi bɛfa no, na nnomaa yi bi atu nenam asase ani bɛyɛ anammɔn ɛnan.
Boayikuw no penee so bere a odii ahwehwɛde ahorow a ehia ma ɔman soafo nyinaa ho dwuma akyi.
afei, ɔbɔfoɔ a ɔtɔ so enum no hwiee ne kuruwa no mu abufuo guu aboa no ahennwa no so.
Na ɔyɛ National Democratic Congress amanyuɔkuo no mu ni.
Ɔne adwumfoɔ yɛɛ biako wɔ ntade bi a wɔde bɛyɛ.
Aba no ani no yɛ kama berɛ a wɔnyɛɛ no whee, nanso wɔrenyini no, na wɔretu hwane.
Wɔ Play-offs no, ɔhyiaa El Primo na wɔayi no afiri mu denam count-out so ɛnam Ninja Egg a wɔtow guu n'anim nti.
Aidoo yɛɛ adwuma sɛ ɔkyerɛkyerɛfo wɔ afe 1981 ne 1985 ntam.
Habib Iddrisu yɛ Ghana amanyɔni wɔ New Patriotic Party(NPP).
esiane sɛ meka asɛmpa no enti, mehunu amane, mpo, wɔagu me nkɔnsɔnkɔnsɔn timoteo sɛ ɔdebɔneyɛfoɔ.
akyire yi, odiyifoɔ no ka kyerɛɛ ahab sɛ, “siesie wo ho ma ɔko foforɔ na aramhene bɛba osutɔberɛ mu.” ben-hadad ntohyɛsoɔ a ɛtɔ so mmienu wɔdii ben-hadad so no, ne mpanimfoɔ no ka kyerɛɛ no sɛ, “israel anyame no yɛ mmepɔ anyame, na ɛno enti na ɛma wɔdii nkonim no.
ɔyɛɛ deɛ ɛtene wɔ awurade ani so, nanso anto deɛ n’agya dawid yɛeɛ.
wodi wo bɔhyɛ so, na woda wo dɔ a ɛnni awieeɛ adi kyerɛ wɔn a wɔtie wo, na wɔpɛ sɛ wɔyɛ w’apɛdeɛ nso.
na ehu kɛseɛ bɛka obiara a ɔbɛhunu.
Ɔsane baa Ghana wɔ afe apem ahenkron aduowɔtwe baako mu bɛtoaa nadwuma a ɔyɛ no SIC no so sɛ Ɔkwankyerɛfo panin mfeɛ nwɔtwe a ɛfiri afe apem ahenkron aduowɔtwe baako kɔ si afe apem ahenkron aduowɔtwe nkron mu.
ɔde ne nnimdeɛ ne nyansa boaa faahodie ahoboa wɔ abibiman nkurow pii so.
adɛn enti na wo werɛ ahoɔ, sɛ wonni mma nti?
Sɛdeɛ Wɔgoro no.
N'ahosuo yɛ akokɔseradeɛ.
Nii Nortey Duah (1 Ɔpɛpɔn 1953 - 21 Ɔpɛpɔn 2017) yɛ nsɛm ho amanneɛbɔfo, dawurubɔfo ne nkitahodi ho ɔbenfo.
mose mose deuteronomium anaasɛ mose nwoma a ɛtɔ so enum wɔtu firi horeb yei ne nsɛm a mose ka kyerɛɛ israelfoɔ nyinaa wɔ ɛserɛ no so wɔ yordan apueeɛ.
Ɔkwan a wɔfa so yɛ saa no mu biako ne prostaglandins a ɛma wonya nkwammoaa a ɛko tia ɔyare mmoawa wɔ colon mu no.
Adansie ne beaeɛ a ɛtwe nnipa kɔ Bolgatanga
Deɛ ɛbɛyɛ na wɔafoa ne nsusuiiɛ no so bio no, Matthias Schleiden ne Theodor Schwann nyinaa nso suaa mmoa ne afifideɛ nyinaa nkwammoaa ho adeɛ.
Wɔn a wɔwɔ British Tete Nneɛma Akorae hɔ no yɛ amanaman ntam akyinnyegye a akyɛ.
ɔyɛɛ adwuma sɛ ohwɛfo maa oman no agodie
Wɔ afe 1 mu no, wɔpaw no sɛ Soafo a ɔhwe dwadie so, na se soafo a ɔhwɛ dwadie so no, odii Ghana ananmusifo ani kɔɔ Dahomey wɔ August, afe 1961.
Asɔredan bi nso wɔ hɔ a wɔato din Chapel St.
Ɛsɛ sɛ mmakan ne anuanom mpanyimfo bua nsɛmmisa na wɔkyerɛkyerɛ nneɛma mu kyerɛ anuanom nkumaa, na wɔyɛ wɔn ade sɛ akyerɛkyerɛfo.
Nsɛmfua a wɔde di dwuma
Wɔ nkontabuo ne kɔmputa ho nyansahu mu no, algorithm (/ˈælɡərɪðəm/ (tie)) yɛ akwankyerɛ a ɛyɛ ketewa a ɛtoatoa so a anohyeto wom, a wɔtaa de di ɔhaw pɔtee bi ho dwuma anaasɛ wɔde yɛ nkontaabuo.
Efi September 1981 kosi August 1983 no, wɔkɔɔ so de no kɔɔ Soviet Union sɛ osuani a wawie sukuu na odii nkonim bɔɔ ne oduruyɛfo adesua a ɛka ho no ho ban wɔ Abakɔsɛm Nyansahu Dwumadibea a ɛwɔ China Asetra mu Nyansahu Sukuu Mfinimfini Boayikuw a ɛwɔ Soviet Komunist Kuw no mu Union (Russia Mfinimfini Boayikuw).
Mmeae a wɔde wɔn ho hyɛ nsu mu dɔɔso wɔ Mahe na wobetumi agye nnwinnade a wɔde tu nsu mu wɔ Cerf Supɔw so ahɔhodan ahorow mu.
Ebia ɔnam a, ɔnhunu aboa biara na waku no.Ahabusuo Ebia berɛ biara a ɔbɛhunu aboa no, na ne tuo apa ama biribi ama aboa no kɔ.
a wɔhwɛ kwan sɛ wɔbɛtena ase wɔ wiase nyinaa yɛ mfe wɔ afe mu na mmea a wɔhwɛ.
saa ɛkɔm yi sii ɛberɛ a na klaudio di adeɛ no.
Na ɔyɛ mmarahyɛbadwani ma Agona West mpɛsoa wɔ mmarahyɛbadwam a ɛtɔ so num wɔ Ghana Adehyeman a ɛtɔ so nan no mu.
Wɔ aban asɛm bi mu no, boayikuw no kae sɛ:
Nnwom a ɔyɛ ne highlife ne hiplife, wagye abasobɔdeɛ pii.
berɛ a ne nua no wuii wɔ afe apem ɔhanwɔtwe adukron so no ɔde ne tumi sɛ ɔhemaa paw.
Ɔwɔ Master of Arts abodin krataa wɔ Akannifoɔ mu (Master of Arts degree in Leadership) wɔ Kofi Annan Amanaman Ntam Asomdwoeɛ Nteteeɛ Beaeɛ (Kofi Annan International Peacekeeping Training Centre).
ɔnyinii wɔ n’anim te sɛ dua mono ketewa bi, te sɛ nhini a ɛfiri asase wesee mu.
Nnwom dwumadie.
Loh aware wɔ ba baako.
Kwaku Agyemang Manu na ɔyɛ mmarahyɛbedwanii ma saa mpɛsoa no.
Wɔpaw no sen Alfred Kwame Agbesi ne Nana Kwame Aboagye-Asare,akannifoɔ mmienu a wɔde wɔn ho, Franklin WK Aheto a ɔfiri National Democratic Congress, Doli Tetteh a ɔfiri People's National Convention, Emmanuel Osabutey a ɔfiri National Reform Party, Samuel Korku Amegah a ɔfiri United Ghana Movement ne Joseph-Willis Kugblenu Doku a ɔwɔ Nhyiam Nnipa Kuw no mu.
no ɔkyerɛw dapɛn dapɛn asɛm bi wɔ The Statesman Newspaper mu a wɔato din "Letter from America" fi 1993 kosi 1998.
obiara a ɔgye me di no, sɛ wawu mpo a, ɔbɛsane anya nkwa.
sikakɔkɔɔ nnadewa a ebiara kari bɛyɛ gram ahanum ne aduɔson enum na wɔde dii ɛdan no ho dwuma.
awurade abufuhyeɛ nti.” deɛ awurade seɛ nie: “na amumuyɛfoɔ a wɔfa agyapadeɛ a mede maa me nkurɔfoɔ israelfoɔ no deɛ, mɛtu wɔn afiri wɔn nsase so na mɛtu yudafie afiri wɔn mu.
Giap Wuo.
(ACN) gyee nea efii mu bae no ho akyinnye.Sɛ́ ɔmanpanyin a ɔwɔ Federal Republic of Nigeria no, wahyɛ sɛ aban no mfa n'adwene nsi mmea ne mmofra so kɛse, a ɔfrɛ wɔn sɛ ɔmanfo a wonni ahobammɔ kɛse no.
Ɛkyerɛ aware pa.
Ɛwɔ nnipa bɛyɛ 7,000, na ɛyɛ Shibam Mantam a ɛwɔ Hadhramaut Mantam mu no tenabea.
esiane sɛ na yosef yɛ ɔhene dawid busuani no enti, na ɛsɛ sɛ ɔfiri galilea kuro a wɔfrɛ no nasaret mu kɔ betlehem a ɛwɔ yudea.
mesɛee amanaman ahyeɛ.
Wɔfrɛ ti nhwi no sɛ "parrot's beak" hairstyle na na Iyoba ne ɔko mu panyin kɛse no nkutoo na wɔmaa ho kwan sɛ wɔhyɛ.
Eyadéma Gnassingbé wui wɔ 5 Ɔpɛpɔn 2005.
Baasakoro no mufo taa da nkate horow a ɛfa nipasu ne nipasu ho haw ahorow a ɛyɛ basaa ho adi esiane nsonsonoe a ɛwɔ baasakoro no ntam abusuabɔ mu nti.
bio nso nnuruyɛfo ma mmarima som adwuma pii wɔmfa afotu pii mma na wɔmfa bere pii mma mmarima sen sɛnea.
Kɔmputa ntam nkitahodi yɛ ahodoɔ a wɔkyɛ nnoɔma a ɛwɔ ntwamutam so anaasɛ wɔde ma.
Wɔkyerɛkyerɛ asiane bi ho nhwɛsoɔ yi mu wɔ asiane a ɛfa ho a ɛde ba no mu a, wɔde asiane a ɛwɔ wɔn a wɔde wɔn ho to asiane a ebetumi aba no mu ne wɔn a wɔmfa wɔn ho nhyɛ mu no toto ho so na ɛsɔ hwɛ.
Ɔkyerɛ sɛ sutaris no tenten yɛ sɛntimita 3 ne fa, na emu duru yɛ nketenkete a ne kɔla yɛ fitaa kɔkɔɔ, na ɔkyerɛ sɛ ne nsa ano tenten yɛ sɛntimita 3 kɔsi 3.5 na wɔtaa de mpuran mmienu a wɔde bamboo dua ayɛ, a ne ntokuru tenten yɛ sɛntimita 1 ne fa kɔsi 3 ne fa, na ne ntokuru no da adi wɔ ano biako ma wɔde sutaris foforo gu mu.
Mpoano yɛ beae a ɛpo mu mpɔtorɔ ahorow abien yɛ wɔn berebuw: Hawksbill Turtle a wɔn ase reyɛ atɔre kɛse ne Green Turtle a wɔn ase reyɛ atɔre.
Wɔwoo no wɔ 21 September 1946.
Ɔsuaa French wɔ Kwame Nkrumah University of Science and Technology nyiaa abɔdin krataa Bachelor (Hons).
Nkitahodi nhyehyɛe ahorow wɔ su ahorow.
Na ɔyɛ Amanaman Nkabom Boayikuo a ɛhwɛ ntoboa so no muni na ɔyɛɛ Ɔkwankyerɛfoɔ wɔ Sikasɛm mu Nkitahodiɛ Dwumadibea wɔ Amannɔne Nsɛm Ho Dwumadibea a ɛwɔ Accra, Ghana.
wɔ afe afe apem ahanwɔtwe ne aduowɔtwe s ahyeseɛ mu no ɔfaa kwan bi so hunuu tirimupɔ a ɔde bɛyɛ.
Wasan asom sɛ panin a ɔhwɛ Ghana fangoo nnwumasoɔ.
na ɔfiri benyamin abusuakuo mu.
Saa mmarima yi de mpa ne mpaboa a na mmea no kura no twitwiw wɔn ho.
Ɔka Issa Rae ne Meryl Streep ne afoforo ho asɛm sɛ nnwuma mu adwumayɛfo a wɔhyɛ no nkuran.
bio nso afe yɛ afe a ɛtɔ so mmiɛnsa a ɛyɛ hyew sen biara wɔ australia firi berɛ a.
israel ɔsoɔdenfoɔ “montie yei, ao, yakob fiefoɔ mo a wɔde israel din frɛ mo, na moyɛ yuda asefoɔ, mo a mobɔ awurade din ka ntam, na mofrɛ israel onyankopɔn, nanso ɛnyɛ nokorɛ anaa tenenee mu; mo a mofrɛ mo ho kuro kronkron no mma na mode mo ho to israel onyankopɔn so.
Bio nso, na EEKF no bɛtete nyansahu akyerɛkyerɛfoɔ ma wɔasiesie wɔn yie sɛ wɔbɛkyerɛkyerɛ asɛmti no wɔ ɔkwan a ɛbɛhyɛ asuafoɔ nkuran sɛ wɔnkɔyɛ STEM mfuo mu.
Na wɔ bɛdi Ghanafoɔ so sɛ manpanin wɔ afe 1993 de kɔsi 2001 a na ɛwom sɛ na nsonsoneeɛ da Atta Mills a ɔbɛtuu no adeɛ so no so.
N'ABRABƆ NNWUMA.
mede ahyɛ me mu abrɛ nokorɛm, merentumi.
Mario Trabucco della Torretta kyerɛ sɛ bere a "Elgin Marbles" yɛ nnwumakuw no din a mmara taa hyɛ ho ma no, wɔn a wɔhwehwɛ sɛ wɔsan ma no no pɛ "Parthenon Sculptures".
Bere a wɔde a ɛwɔ abɔde mu nneɛma ahorow adi dwuma mfe du du pii akyi no, wɔkora so sɛ baabi a nsrahwɛfo bɛtwetwe.
Na ɔpɛ sɛ awoɔ nnidisoɔ hunu wɔn nkyi ne wɔn man ho abakɔsɛm.
abufuo mmorosoɔ mu, mede m’ani hintaa wo mmerɛ tiawa bi, nanso m’ayamyɛ a ɛnsa da enti, mɛhunu wo mmɔbɔ,” deɛ awurade, wo gyefoɔ seɛ nie.
Wei ne ɔha nkyekyemu susupɛn aduosia-nan ne akyiripɔ aduonu (64.20%) na ɛyɛ pɛpɛɛpɛ wɔ mma a wɔn gye too mu sɛ ɛyɛ no nyinaa mu.
Nyankanko ahodoɔ mmienu a wɔaka abom no sɛ ahyɛnsodeɛ a akontabufoɔ de di dwuma berɛ a wɔrekyerɛ sɛ biribi nni ɛwieɛ a wɔka no Borɔfo kasa mu sɛ "infinity" no sɛ pa ara na ɛgyina hɔ ma ɛwiem anaa Nyankopɔn tenabea a ɛne ɔsoro no.
Ɔno ara na ɔde brɔfo din "Legson" kaa ne din ho berɛ a ɔwɔ sukuu no.
onyankopɔn na ɔsomaa yohane osubɔni anaa ɛnyɛ ɔno?” wɔdwennwenee ho kaa sɛ, “sɛ yɛka sɛ ‘ɛfiri onyankopɔn’ a, wɔbɛbisa yɛn deɛ enti a yɛannye deɛ yohane kaeɛ no annie?
wɔn a wɔnam honhom mu no dwene honhom deɛ.
Ɔwie nnwom sukuu wɔ Belgrade suapɔn mu na ɔpaa n'adwuma sɛ nnwomtoni ho ntoma wɔ afe apem ahankron ne aduokron nson (1997) mu.
Dominic Yeboah Nyarko was ordained as a Priest in the Sunyani Diocese.
Wɔbu ne nnua no sɛ ɛsom bo sɛ wɔde di dwuma wɔ ahyɛmma a wɔyɛ ne po so ne twene a wɔsisi mu.
Yԑhunu sԑ ԑyԑ menkometirimu ԑsiane sԑ ԑtaa da ankorankora nneyԑeԑ ne n'atenka adi.
Eyinom nyaa abatow 226, 6,921, 374 ne 130 wɔ abatow a wɔtow nyinaa mu.
Senior High School, St.
Firi afe 1957 kosi afe 1960 mo no, osuaa amanyɔsɛm ho ade wɔ Suapɔn a ɛde Londo School of Commerce.
Deɛ wɔde ka anomdeɛ yi ho bio nso ne Other ngo hwam, caramel, sweeteners, phosphoric or citric acid, ne carbon dioxide na ama no ayɛ hwam.
saa ara na daa aaron bɛsoa nneɛma a wɔnam so kyerɛ awurade apɛdeɛ de ma ne nkurɔfoɔ ɛberɛ biara a ɔbɛkɔ awurade anim no.
ɔman ba sii hɔ wɔ german reich no mu na esiane saa mmara yi nti wogyee yudafo ne afoforo a.
montie awurade asɛm, mo sodom sodifoɔ; montie yɛn onyankopɔn mmara, mo gomorafoɔ!
fa me kɔ ɔhene no nkyɛn, na mɛkyerɛ no ne daeɛ no ase.” na ntɛm ara, ariok de daniel kɔɔ ɔhene no anim kaa sɛ, “mahunu atukɔfoɔ a wɔfiri yuda no mu baako a ɔbɛkyerɛ wo, nana, daeɛ no ase.” ɔhene no bisaa daniel no sɛ, “ɛyɛ nokorɛ?
Na ɔyɛ Ɔhwɛfo Panyin ne ɔkyerɛkyerɛfo wɔ Obuasi Ntoaso/Mfiridwuma Sukuu mu.
ne kasa mu no ɔkaa sɛ nanso wobetumi anya awerɛhyem sɛ mede saa honhom mmɔdenbɔ ne anisoadehunu koro no ara.
afei, wɔbɛdwira ne ho afiri efi a owufoɔ no de aka no no.
saa ɛberɛ no na nnipadɔm no gyinagyina hɔ rehwɛ no.
Wo wei a fa nsuo fra na kyem emu anwa biara ɛwɔ mu no firi mu wo wei a bɔbɔ nɔ sɛnea wopɛ (kurukuruwa anaa sɛ sɛnea kata yea no).
218] Sɛ nhwɛso no, wɔ 2012 mu bere a Susan G.
Ɔkasatia foforo a wɔkasa tia hokwan a obi wɔ sɛ onya akwahosan ne sɛ ɛrentumi nyɛ yiye.
wɔsɛee biribiara a ɛwɔ kuropɔn no mu pasaa, mmarima ne mmaa, mmɔfra ne mpanin, anantwie, nnwan, mfunumu ne biribiara.
N'ahenni a ɔde mfe 70 ne nnafua 214 dii no yɛ nea ɛware sen Britania hene anaa ɔhene ɔbea biara, na ɛno ne ahenni a ɛto so abien a wɔagye atom sen biara a ɔhene biara a ɔwɔ ɔman a edi tumi mu adi wɔ abakɔsɛm mu.
Anantwinini tɔnfo bi kae sɛ Daramani kura Britania ne Burkinabe akwantu tumi krataa.
saa abusuakuo no de wɔn mmusuaban no nso bɛba, na awurade bɛkyerɛ abusuaban a ne ho wɔ asɛm no.
Wiase Nyinaa Hokwan a Wɔwɔ sɛ Wonya Nsu Da no hwehwɛ sɛ wogye mmara titiriw bi a ɛde hokwan a amansan nyinaa wɔ sɛ wonya nsu no to hɔ.
Wɔ afe 1979 Ghana abatoɔ a ɛbaa so wɔ ayewohomumɔ 18, 1979, SDF Ibrahim Mahama a ɔregyina manpanin akonnwa no nyaa 3.7% wɔ aba no mu na kuo no dii nkonim mprɛ mmiensa a na ɛyɛ 140 wɔ National Assembly mu.
"Senna occidentalis" ka ekuo a yɛfrɛ wɔn foetid shrub nnua no ho.
afei, ɔde ne nsa benkum yii ntomadan pɛɛwa, na ɔde ne nsa nifa faa odwumfoɔ asaeɛ.
ɛberɛ a dawid sane kɔɔ ne fie sɛ ɔrekɔhyira ne fiefoɔ no, mikal firii adi ba bɛhyiaa no ka kyerɛɛ no abufuo so sɛ, “ɛnnɛ deɛ, na israelhene nsɛ ha!
Lymphatic filariasis infection involves asymptomatic, acute and chronic conditions.
Ɛwɔ ɔman a Ɔmanpanin diberɛ no ne mmrahyɛbadwafie mmienu no nyinaa hyɛ amanyɔkuo foforɔ ase no, Dɔm kumaa Panin a wɔ mmrahyɛbadwafie baako mu a ɛtaa yɛ mmrahyɛbadwafie kɛseɛ no wɔntumi hunu no sɛ Ɔpanin pa ara ɔwɔ amanyɔkuo ni mu ɛwɔ saa Ɔman ni mu sɛ ɛba amammuo nsɛm ho.
worenyi w’ani mfiri me so da, anaasɛ worennyaa me ɛberɛ tiawa bi mpo anaa?
meka kyerɛ mo, onyankopɔn anim sɛ deɛ meretwerɛ yi yɛ nokorɛ trodoo.
Adesuafoɔ a na wɔka Owura Benjamin Bonsu ho ne Owura Ernest Matey ne Owura Joseph Quansah.
Ebia nneɛma pii na ɛde ba, na ɔfe a ɛkyɛ no wɔ bere tenten a ɛma wohu sɛ ɛyɛ soronko.
Aban Akontaabu Dwumadibea () nhwehwɛmu bi - a wowiee de buaa 1982 ɔsɔretia a wɔde tiaa PCB tow a wɔtow gu wɔ Warren Mantam mu () no _ ka nhwehwɛmu a edi kan a ɛkyerɛɛ abusuabɔ a ɛda mpɔtam hɔfo mmusuakuw ne sikasɛm tebea ne beae a nwura a asiane wom wɔ ntam no ho.
ahyehyɛdeɛ bi de boa abusua a wɔn biribi awu no wɔ ayiyɛ mu ne berɛ a ayiyɛ no aba awiei.
Ahomegyebea ahorɔw ne asetra mu nneɛma afoforo a na ɛho yɛ na wɔ Afrika nkurow mu saa bere no abu so wo Tema no ma enyaa hoahoa.
“monkae sɛ meresoma mo sɛ nnwan akɔ mpataku mu.
Wɔ Oforisuo bosome mu no ɔde nsɛm kɔmaa mpaninfoɔ no.
Bere a Tandja aban no hwehwɛɛ bere nyinaa sɛ wobebu ɔkɔm ne ɔkɔm ho haw no adewa —kosii sɛ wobuu no sɛ "ɛkame ayɛ sɛ asɛm a wɔabara" —CSRD daa ɔkwan foforo adi ntɛm ara.
ɔmanpanin aban nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu ɔmanpanin pronounciation of ɔmanpanin yɛ nnipa tintima a ɔda ɔman biara.
Ɔtetee ne ho sɛ akontaabufo a wɔagye no atom wɔ Nkran Polytechnic fi afe 1976 kosi 1979.
wɔn a wɔawu no nsie wɔn awufoɔ”.
Wɔwoo Alfred Kwame Agbesi wɔ 20 Ɔpɛpɔn 1955.
Asare yɛ Kristoni na waware na ɔwɔ mma baasa.
ebia na ɛsɛ sɛ wɔhwie me mogya gu sɛ afɔrebɔdeɛ, sɛdeɛ mo ɔsom no nso yɛ afɔrebɔdeɛ ma onyankopɔn no.
Onipa a Ɔde adwuma yi baeɛ.
Bio nso, Ghana Bɔɔlbɔ Fekuw no maa no bɔɔlbɔfo a ɔsen biara.
Ɔman a ɛwɔ apuei fam no - North Kivu, South Kivu, Ituri, ne Tanganyika - na basabasayɛ a atuatewfo no de ba no aka wɔn paa, na ama ɔmanfo a wɔwɔ hɔ no atu afiri wɔn afie mu.
biribiara a yɛwɔ no firi wo nkyɛn, na deɛ yɛde ma wo no yɛ deɛ wode ama yɛn dada.
kasafidie sɛ Crabbe ne Amerika CIA no wɔ biribi yɛ.
maba sɛ merebɛka ama woagyae, ɛfiri sɛ, worepɛ adeɛ asɛe.
Essel hyɛɛ n'adwuma ase wɔ adwumakuo a ɛne Gold Coast Asraafo sɛ hyɛn siesiefo wɔ asiesiebea wɔ afe 1942 mu wɔ Nkran.
UNESCO na ɛhwɛ nkitahodi ahorow no so.
Aduro a wɔde fa ntini mu no taa yɛ adwuma wɔ simma 30 mu na etumi yɛ adwuma bɛyɛ nnɔnhwerew 24.
ɛsɛ sɛ woyɛ yei, ɛfiri sɛ, wonim mmerɛ a wowɔ mu.
Wɔpaw Kunbuor wɔ National Democratic Congress tekiti so.
“ɔfiri ɔsoro baa ɛfam bɛsɔɔ me mu; ɔtwee me firii nsuo a emu dɔ mu.
ɔsane miaa banbɔ a ɛwɔ milo a ɛwɔ dawid kuropɔn no mu no.
ɔteneneeni no nim deɛ ɛrekɔso wɔ omumuyɛfoɔ fie na ɔde omumuyɛfoɔ no kɔ ɔsɛeɛ mu.
Mpɔtam dodoɔ no ara a ɛwɔ Atifi Manatam wɔ Ghana no yɛ Nkramo somfo.
Yie mu bi ne ntoma (Nyame biribi wɔ soro kente) mu, adwenneɛ a wɔadrɔdrɔ wɔ dan ho ne nneɛma a ɛtete saa ho.
Tama abɛn no wɔ Serer som mu ntease (a na ɛwɔ hɔ ansa na Ghana Ahemman no reba).
nsania ne abrammoɔ a nsisie nni mu firi awurade; nkariboɔ a ɛwɔ kotokuo mu no, ɔno na ɔyɛeɛ.
Ɔkɔɔ Bryn Mawr College, faako a ɔsom sɛ "Bryn Mawr's African Students" ahyehyɛde no guamtrani.
enti, awurade asɛm a wɔfaa yeremia so kaeɛ no baa mu.
Yɛɛ ti yen ho afi afoforo ho tumi de adwen mu nsunsuanso bɔne brɛ nnipa bi nti yɛn nhwɛ kwan a ye be tumi afa so a yen nya saa nsunsuano bɔne yi wo bre a yɛn ne nnipa nni ahyiamu.
Ɛnyɛ nnipa ho animdefo nyinaa na wɔsɔre tia sɛ wɔbɛsan akɔ wɔn man mu.
afei, ɔbɔɔ afɔdeɛ maa ɔmanfoɔ.
Ɔsan sii akan wɔ afe 2008 Ghana amansan abatoɔ no mu na ɔnyaa abatoɔ 18,345 wɔ abatoɔ 34,896 a ɛfata a wɔtoeɛ no mu a ɛgyina hɔ ma 52.53% tiaa wɔn a wɔsɔre tia no, Christian Kofi Tettey a ɔfiri New Patriotic Party a ɔno nso nyaa abatoɔ 13,658 a ɛgyina hɔ ma 39.11%, Francis Opai Tetteh a ɔfiri Convention People's Party a ɔnyaa abatoɔ dodoɔ a ɛyɛ 2,598 a ɛgyina hɔ ma 7.44% ne Terkpetey Fred Kwasi a ɔfiri People's National Convention a ne abatoɔ dodoɔ yɛ 325 a ɛgyina hɔ ma 0.93% a ɛmaa ɔkuraa n'akongua sɛ mmrahyɛbadwani t ama mmrahyɛbagua a Ɛto so Anum a ɛwɔ Ghana Aman a Ɛto so Anan no mu ama Yilo Krobo Mantam a ɛwɔ Ghana Apuei Fam.
Mmofra a wɔadi dɛm ho nsɛm ne akwan a wɔfa so nya nneɛma a wɔkamfo kyerɛ wɔ kan Soviet Union aman akɛse mu no abɛyɛ nea wɔahyehyɛ na ɛwɔ nkɛntɛnso kɛse wɔ nhyehyɛe a wɔyɛ mu.
ɛso na ahyɛn di akɔneaba, na dɛnkyɛmmirampɔn a woyɛɛ no di agorɔ.
Amanyɔkuo no Nyi mfiri mu.
Ɛwom sɛ wonim no sɛ ɔyɛ rap de, nanso ɔne Stay Jay, FlowKing Stone, Dr Cryme ne adwumfo afoforo a wɔagye din yɛɛ Save Mama Today adwuma no.
Ohene and Rawlings.
ɔman ba ba yɛ twaka bi a ɛda nnipa ne ɔman bi ntam a ɛkyerɛ sɛ ɔyɛ ɔman no.
Wonya nnuro a ɛte saa wɔ nnuro a wɔde di dwuma te sɛ aduro, nnubɔne, nnuru a wɔde si ntini mu, nnuro a wɔde si ntini mu, nnuro a wɔde si ntini mu, nnuro a wɔde si ntini mu, nnuro a wɔde si ntini mu, nnuro a wɔde si ntini mu, nnuro a wɔde si ntini mu, anaa nnuro a wɔde si ntini mu.
Ahyeseɛ no, kyerɛ mmere a yareɛ no afi ase ada ne ho adi.
Ɛfiri afe 2001 reba ara ansa na ɔrebɛyɛ soafoɔ no na ɔyɛ abadiakyiri ma owura Alan Kyeremantang wɔ asoeɛ a ɛhwɛ dwadie ne nnwuma soɔ.
m’ano bɛka anyansasɛm; nsɛm a ɛfiri m’akomam bɛma nhunumu.
ebinom nso se elia.
Anantwi ma linseed a wɔayam no pellets
na gad ne ruben mmusuakuo ne manase abusuakuo fa no nso renya asase no bi bio, ɛfiri sɛ, wɔanya wɔn agyapadeɛ a mose a ɔyɛ awurade ɔsomfoɔ de maa wɔn wɔ asubɔnten yordan apueeɛ fam no dada.” mmarima a wɔrekɔsusu asase no rebɛkɔ no, yosua hyɛɛ wɔn sɛ, “monkɔkyekyɛ asase no, na monsane mfa deɛ mohunuiɛ ho nsɛm a moatwerɛ agu krataa so mmrɛ me, na menam ntontobɔ kronkron a wɔbɛbɔ no awurade anim wɔ silo no so de asase no bɛma mmusuakuo no.” mmarima no yɛɛ sɛdeɛ wɔhyɛɛ wɔn no, kyekyɛɛ asase no nyinaa mu nson, twerɛɛ nkuro a ɛwɔ asase no nkyekyɛmu biara so.
mente deɛ meyɛ ase; ɛfiri sɛ, menyɛ deɛ ɛsɛ sɛ meyɛ, na mmom, meyɛ deɛ mekyi.
Later, he pursued tertiary education at St.
"Eco Club a Wɔhyehyɛe (Eco Club Formation)": kamfo mmɔdenbɔ a nhomasua nhyehyɛe no rebɔ sɛ wɔbɛkyerɛkyerɛ asuafoɔ wɔ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a ɛbɛtena hɔ daa ne wimu nsakraeɛ ho denam akuo a wɔbɛhyehyɛ wɔ sukuu ahodoɔ mu a asuafoɔ di nkitaho na wɔde wɔn ho hyɛ mu de hwehwɛ ano aduru wɔ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho nsɛnnennen a ɛwɔ wɔn mpɔtam hɔ no ho.
wɔn a onyankopɔn honhom di wɔn so no yɛ onyankopɔn mma.
Wɔaka ne ho asɛm wɔ ne babea Amenirdis I, a mprempren ɔwɔ Cairo (42198) no ohoni bi so.
Tire
Nhwehwɛmu kyerɛ sɛ etumi ka ntini mu nnompe mu yare no ho brɛ ase.
N'ahaban no gu afa abien; ne nhwiren no yɛ ntokuru (a ɛkyekyere nhwiren no).
Ayamhyehyeɛ ho dɛm yɛ adwenem haw a ɛnam atinka mmorosoɔ wɔ ayamhyehyeɛ ne suro ho.
wode yɛn kɔguu nneduadan mu na wode nneɛma a ɛyɛ duru too yɛn akyi.
Chartered Institute of Marketing, Ghana nso ama no abasobɔde a ɛne Marketing Woman of the Year wɔ 2007 mu, na African Leadership on Centre for Economic Development nso ama no African Female Business Leader of the Year Award wɔ 2009 mu.
wɔ amam pii so wɔ wiase afanaa nyinaa so no atɛnmuafoɔ hyeɛ ntaade tenten long robes a mpɛn pii ɛyɛ.
abia ne yeroboam di ako ɛberɛ a yeroboam dii ɔhene wɔ israel no, ne mfeɛ dunwɔtwe so, na abia hyɛɛ aseɛ dii ɔhene wɔ yuda.
kuro mu no nyinaa bɛboaa wɔn ho ano wɔ efie no aboboano, na yesu saa ayarefoɔ bebree yadeɛ.
Ne nuanom mmarima ne nhomanimfo Nicholas, George ne Alexander Clerk.
Kasa a nnipakuo bi ka no deɛ ɛmu nnipa hodoɔ nyinaa te aseɛ.
sɛ moyɛ saa a, awurade bɛdane afiri n’abufuhyeɛ no ho na wahunu mo mmɔbɔ.
wɔhyɛɛ aboɔ esie wɔ ne so a ɛda so wɔ hɔ bɛsi ɛnnɛ.
Nanso, ansa na Odwira rebɛyɛ Ghana amammerɛ fa mpo no, na nnipa a wɔwɔ Akropong, Amankrom ne Aburi a ɛwɔ Apuei Fam Mantam mu no adi ho afahyɛ bere tenten.
Agbadza() yɛ Ayigbefoɔ nnwom ne asa a ɛhyɛɛ aseɛ firii berɛ a na wɔkɔ ako no, na ɛbɛyɛɛ asa a agye din a na wɔde gyigye wɔn ani.
Wɔwoo no ɔbenem bosome wɔ afe apem ahankron ne aduoson num.
Wɔagyina tirimpɔ ahodoɔ bebree so de nkyerɛaseɛ ahodoɔ aba afa ho.
Akanfoɔ mmusuakuo no yɛ ɛna fam abusua a ɛmu biara wɔ n'akraboa anaa sɛ bosom.
Ɔno ne mmarahyɛbadwani a wɔdii kan too aba maa no wɔ Akyem Swedru abatoɔ mpasua no mu wɔ afe apem ahankron ne aduokron-nsia ɔman abatoɔ no mu.
Odii nkunim wɔ 2016 Ghana Mpesua abatoɔ mu sɛ mmarahyɛ bedwani ma Ofoase-Ayirebi mpesua wɔ Ghana mmarahyɛbadwam.
Wɔde no too afiase a w'anni nasɛm denam amanmara a ɛde Preventeive Detention Act.
Yadeɛ bi ba a, wɔsusu sɛ wɔafom abosom no nti na ama no aba saa.
Nsafoah dii nkonim denam disqualification so wɔ 2nd round no mu de bɔɔ ne belt ho ban.
wosɔɔ wɔn hwɛɛ wɔ masa wone wɔn koeɛ wɔ meriba asuo ho.
Ansa na wɔreyɛ abatoɔ no, wɔ 4 Obubuo 2020 no wɔbɔɔ amanneɛ wɔ radio ne...
ɔka wɔn a wɔhyehyɛɛ UT Sikakorabea a ɛhwee ase wɔ afe 2017 mu wɔ Ghana sikakorabea ahokyere mu wɔ soboɔ a wɔbɔɔ no sɛ ɔde sika a ɛfiri sikakorabea no mu dii dwuma ɔkwammɔne so no mu.
awurade ka kyerɛɛ yosua sɛ, “ɛnnɛ, mɛhyɛ aseɛ ayɛ wo kɛseɛ wɔ israelfoɔ no nyinaa ani so.
Wɔ woo Ashitey wɔ Ledzokuku a ɛwɔ Nkran Mantam mu a ɛwɔ Ghana wɔ November a ɛtɔ so 21, afe 1955.
Mpɛn pii no wɔkamfo sɛ wɔmfa nni dwuma wɔ nnuro afoforɔ a ɛkum ɔyare mmoawa ho.
Wɔ Ɔpɛnimaa 2017 mu no, ɔde too dwa sɛ wagye ɔpɛ a ɛfiri "Oxfam Board of Supervisors" hɔ sɛ ɔbɛsom mfie nnum a ɛtɔ so mmienu sɛ Oxfam Amanaman ntam Kwankyerɛfoɔ Panin.
mmarima a wɔne wɔn ho da anaa mmarima a wɔne wɔn ho da.
ɔyɛɛ yei sɛdeɛ aman a wɔwɔ ewiase nyinaa bɛhunu awurade tumi na mo nso moasuro awurade, mo onyankopɔn, daa nyinaa.” ɛberɛ a amorifoɔ ahemfo nyinaa a wɔwɔ yordan atɔeɛ fam ne kanaanfoɔ ahemfo a wɔwɔ ɛpo kɛseɛ no mpoano tee sɛ awurade ama asubɔnten yordan awe wɔ israelfoɔ anim ama wɔatwa no, wɔn akoma tuiɛ na ehu kyekyeree wɔn.
ɔfrɛɛ n’asuafoɔ no baa ne nkyɛn ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “saa ɔbaa kunafoɔ hiani yi afɔdeɛ a ɔbɔeɛ no som bo sene afɔdeɛ akɛseakɛseɛ a asikafoɔ no bɛbɔeɛ no nyinaa.
Sɛ yɛwo obi da pɔtee bi a ɛwɔ sɛ saa nipa no fa saa da no su anaa ne nneyɔeɛ.
ao, nana, wohunuu dua bi a ɛnyini yɛɛ dutan kɛseɛ a ne tentene kɔduruu soro, na wohunu no asase nyinaa so.
woama n’akofena ayɛ ɔkwa, na woannyina n’akyi wɔ ɔko mu.
Ɛwɔ saa bosome no ara mu no, wɔgyee Amandzeba too ayaresabea ɛnam kaar akwanhyia nti.
Ohuu nnɔbae mu nketewa pii wɔ ne nhoma ahorow a otwa to mu, ne ɔkwan a ɔfa so di nokware a ɛwɔ nokwasɛm a ɛne sɛ ɛnyɛ yɛn nkutoo na yɛwɔ amansan yi mu no ho adanse, sɛ wɔabɛsra yɛn na wɔda so ara rebɛsra yɛn no.
Nkyerɛkyerɛmu gyinapɛn ahorow kyerɛ nea ɛba, bere a ahyɛde gyinapɛn ahorow kyerɛkyerɛ nea ɛsɛ sɛ ɛba mu.
Wɔ mfie pii a atwam no, nnipa firi Ghana mmeae ahorɔw aba wenchi a wonim sɛ ɛyɛ beae a Tomantose nnyɛ na, wɔn botae ne sɛ wobɛtɔ tomantose.
afei, na onyankopɔn akyerɛ ne tumi sɛ ɔyɛ ɔhene!
sɛ edin asɛm a ɛwɔ ɔkasamu bi mu yɛ edinnsiananmu a ɛyɛ ɔyɛfoɔ a ɛnea ɛbɛyɛ mmataho ma adeyɛ asɛm.
na ɔhunu awurade sɛdeɛ ɔteɛ.
Amanyɔkuo ho hia wɔ Amanyɔsɛm a ɛyɛ kaa nka bi ne kabi ma menka bi mu, Nanso kabi ma menka bi Amanyɔsɛm taa wɔ Amanyɔkuo pii sene kaa nka bi Amanyɔsɛm no.
Wɔde sii hɔ wɔ afe 1962 mu a ne kɛse yɛ kilomita ahinanan 47 (ha 4,700; mita ahinanan 18) a akyiri yi wɔtrɛw mu kɔɔ kilomita ahinanan 51 (ha 5,100; mita 20 ahinanan) wɔ afe 1973 mu.
Wɔwoo Abdul-Rauf Ibrahim wɔ 10 Ɔkɔtɔberɛ 1968.
Brain tumors that start as a growth of cells in the brain are called primary brain tumors.
Wɔpaw Gyan-Baffour wɔ New Patriotic Party no tekiti so.
Ɔdi kan gyina mpasua no anan mu wɔ kwasafoman a ɛtɔ so nsɔn wɔ mmarahyɛbadwamu.
ɔno so na wɔnam hunu onyankopɔn nyansa ne n’adwene.
Ɔnka ɔne Manasseh na ɛblbom as ɔman no so mmerɛ tiawa bi mu.
fa ɛkwan a aboɔdenboɔtwafoɔ si fa twa edin gu adwinneɛ so, na twerɛ edin ahodoɔ no sɛdeɛ israel mma no din te, na fa sika ntotoano twa ho hyia.
Wɔ 8 December 2017 no, wɔyii no fii bɔne biara mu ɛfiri sɛ na adanseɛ a ɛfata nni hɔ a ɛbɛfoa soboɔ no so.
Kokoram a ne tebea mu yɛ den paa no na mmaa a wɔn dodoɔ yɛ ɔha nkyemu aduosɔn.
Akyire yi wɔpaw no sɛ Asɛnnibea a Wɔde Nsɛm Kɔdan no temmufo na wɔ August 1970 mu no, wɔpaw no sɛ Ghana Asɛnnibea Kunini no temmufo.Ɔsomm wɔ saa dibea yi mu kosii 1972 mu bere a asraafo nniso a na edi tumi saa bere no, Ɔman Agyede Bagua no, tuu Asɛnnibea Kunini no fii hɔ bio no.
Ɔhamu nkyekyɛmu mmienu dekɔ aduasa na ɛtaa nya ayamtim.
wɔbaeɛ no mansɛe berɛ koraa na adeɛ kyeeɛ no, mehyɛɛ sɛ wɔmfa no mmra na menni n’asɛm.
Yɛtumi de yɛn ani hunu dwie yi deɛ, nanso esiane sɛ wɔyɛ nketenkete na wɔsan hyehyɛ tiri nwi mu nti, ɛyɛ den sɛ wobɛhunh wɔn.
Afei ɔkɔɔ so kɔ nyaa Master of Business Administration abodin krataa wɔ adwumayɛ mu wɔ Strathclyde Sukuupɔn mu, Glasgow wɔ afe 1995.
ɛfifirii ntɛm ntɛm na ɛwuu ntɛm ntɛm.
abufuo hyɛ me ma, ɛsiane amumuyɛfoɔ a wɔapo wo mmara enti.
ɛhɔ na wɔbɛsi kronkronbea, kronkron mu kronkron no.
Wiem nsakraeɛ San nso fa wiem tebea wɔ berɛ enten bi a atwa mu no ho.
Ɔyɛ Tema kuromni.
Na ɔyɛ Power Queens (Ladies Association of ECG) no Ɔman Titenani mpɛn pii a ɛtoatoa so.
nsɛm bi adi ma ɛmu da hɔ.
israelfoɔ no toaa wɔn akwantuo no so firi bepɔ hor so kɔbɔɔ atenaeɛ wɔ salmona.
mo suahunu yi nyinaa ho amma mfasoɔ biara?
ɛberɛ aduru sɛ yɛsane de yɛn onyankopɔn apam adaka no ba, ɛfiri sɛ, saulo ahennie ɛberɛ so no, yɛampɛ anhwɛ.” badwa no penee saa asɛm yi so ɛfiri sɛ, wɔhunuu sɛ, wɔyɛ saa a, ɛyɛ.
Nnoɔma pii na nnipa gyina so fura ntoma.
mɛkɔ ne nkyɛn da bi, na ɔno deɛ, ɔrensane mma me nkyɛn ha da.” na dawid kyekyeree ne yere batseba werɛ, na ɔne no daeɛ.
deɛ ɔkyerɛkyerɛ onipa no nnim nyansa anaa?
ɛkasa fa ɛkwan a yesu fa so ba yɛ, ɛkwan a yesu fa so yi ne esuafo no, ɛkwan a lsrae mu te te y3, ɛkwan yesu fa so bu lsraefo atɛn,ne wuo, ne sore yɛ ne ɛkan a ɔfa so soma ne asuafo no kɔ wɔn a wongye no endi no hɔ.
Nhomasua Dwumadibea ne Nhomasua Nhyehyɛe Titiriw Dwumadibea (OSEP) de di dwuma no mu, na ɛde adwene mu naayɛ ba ɔman no ne mpɔtam hɔ a esiw nkɔso a aba wɔ asɛm no ho dwuma a wodi mu no kwan.
na yediael babarima ne: bilhan.
mpo, ɛberɛ a wɔn ankasa nyaa wɔn ahemman no, wɔansom wo wɔ ɛberɛ a woahwie w’ayamyɛ adom agu wɔn so no.
Albert Kwadwo Twum Boafo a ɔwɔ kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress nso nyaa mma mpem aduonu baako, ahanum ne aduosia nan (21,564) a ɛne ɔhamu nkyekyɛmu aduasa nson akyirepɔ nnnwɔtwe (37.8).
aba a ɛguu nkasɛɛ mu no nso gyina hɔ ma nnipa a wɔte asɛmpa no, nanso ɛnkyɛre koraa na ewiase yi mu afɛfɛdeɛ ne ahonyadeɛ ne ɔbra yi mu dadwene, nnaadaa ne nneɛma bi ho akɔnnɔ abɛhyɛ wɔn akoma mu.
wɔkaa asɛmpa no wɔ hɔ.
sɔre bra, me dɔfoɔ; m’ahoɔfɛ bra me nkyɛn.” aberanteɛ: m’aborɔnoma a wohyɛ abotan ntokuro mu ahinta wɔ mmepɔ so, ma me nhunu w’anim; ma mente wo nne; wo nne yɛ dɛ, na w’anim yɛ fɛ.
Wɔfrɛ Asɛnnibea Kunini no Awuranom sɛ "Owura".
mɛgyaa mo ama akofena, ɔyaredɔm ne ɔkɔm.
“enti yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: sɛdeɛ mede bobe dua a ɛfera kwaeɛm nnua mu ama sɛ wɔmfa nsɔ ogya no, saa ɛkwan no so na mede nnipa a wɔte yerusalem no bɛfa.
N'abrabɔ ne ne Sukuu mu nsɛm.
Afahyɛ ahorow a wɔyɛ wɔ saa kwan yi so no ma nkurɔfo nya gyidi ahorow, ɛma wɔn nananom di wɔn ho ni, na ɛboa ma ɔman bi a ɛda so ara rehyia ne amammerɛ mu nkɛntɛnso bɔne no nya akomatɔyam.
ɔnam asɛnnua a ɔde sɛee nitan a ɛwɔ wɔn ntam no so aka wɔn abom ayɛ onipadua baako na wapata wɔne onyankopɔn ntam.
Wɔtumi de yɛ samena na ɛtumi fa ntakrammoa aduane mu ɔha nkyekyɛmu aduosia (60%poultry feed)
Adehyeman a ɛtɔ so anan (1993–present).
nanso me nkwagyeɛ bɛtena hɔ daa, me tenenee to rentwa da.
Adar Asubɔnten (anaa Khor Adar), a Dinkafo frɛ no Yal, yɛ White Nile asubɔnten a ɛwɔ Upper Nile mantam mu, South Sudan.
“hwan ho na wode me bɛto?
Bepɔw Nimba Strict Nature Reserve da Guinea Kwae a ɛwɔ Afrika Atɔe Fam Abɔde a Nkwa Wom Ahorow a Ɛho Hia no mu.
Wɔ club level no, ɔbɔ ma Ghatel Ladies wɔ Ghana.
Cwie wc University of Ghana na onyaa abcdin krataa wc marketing mu, na akyire no, onyaa Mphil ne PhD wc marketing mu wc University of Ghana Business School wc afe mpenu ne dubaako mu.
wɔato no atwene abura mu, baabi a ɛkɔm bɛkum no wɔ ɛberɛ a burodo asa wɔ kuropɔn yi mu.” ɛna ɔhene hyɛɛ kusni, ebed-melek sɛ, “fa mmarima aduasa firi ha ka wo ho, na monkɔyi odiyifoɔ yeremia mfiri abura no mu, ansa na wawu.” ɛno enti, ebed-melek faa mmarima no kaa ne ho, na wɔkɔɔ ɛdan bi a ɛwɔ adekorabea ase, wɔ ahemfie hɔ.
na wɔn a wɔnyaa ayamhyehyeɛ wɔ israel onyankopɔn asɛm ho no bɛtenaa me nkyɛn wɔ ne nkurɔfoɔ nokorɛ a wɔanni no ho.
Abrabɔ ahyease.
Alexander Kwamina Afenyo-Markin (wɔwoo no 27 May 1978) yɛ Ghana Mmarahyɛ Bagua no muni ma Effutu mantam, Central Region.
Deɛ ɛhia baako nso ne sɛ PPP se ɔmma porɔeɛ mma nakadifoɔ mu.
na wɔda so yɛ kane nnebɔne no a anka ɛsɛ sɛ wɔsom awurade, di ne mmara, ne nkyerɛkyerɛ ne ahyɛdeɛ a ɔde maa yakob a ɔsesaa ne din ma ɛbɛyɛɛ israel asefoɔ no so.
ɛbɛyɛ ɔhyeɛ afɔdeɛ a ɛyi hwa dɛɛdɛ ma awurade.
"the Philippines" anaa "the United Kingdom") no mu biako.
Nyarewa a ɛnsae de mogya mu yareɛ, ntini mu yareɛ, nipadua nhoma mu yareɛ,nnuro a yɛnom kɔ nipadua no mu nsunsuansoɔ,ne yarewuo ba.
Carrington, wɔ ne nhoma The Talking Drums of Africa, a ɔkyerɛwee wɔ afe 1949 mu no, kyerɛkyerɛɛ sɛnea na Afrika abɛnbɔfo tumi de nsɛm a emu yɛ den di nkitaho wɔ akyirikyiri.
Nunsuansoɔ a Papa Nantwi Afahyɛ no nya wɔ wɔn a wɔdi no so no tumi yɛ papa ne bɔne.
yɛne mo bɛtena fɛfɛɛfɛ sɛ nnipa baako.
Bere a Ageypong wiee sukuu no, ɔyɛɛ adwuma sɛ aduruyɛ mu ɔpanyin wɔ asɛmpatrɛw ayaresabea bi.
Ahyehyɛde ahorow a wɔbom yɛ adwuma no bi ne Afrika Aman Nkabom Kuw, Amanaman Nkabom, ne Afrika aban ahorow.
Wɔde di dwuma wɔ ntini mu (wɔnam ntini mu) sɛ aduro a wɔde sa honam ani yareɛ, mogya mu yareɛ, endocarditis, nnompe ne ntini mu yareɛ, ne na ɛde ba no.
Eduu afe 2015 no, na ɔyɛ Chamber of Commerce and Industry's (CCI) adwumayɛkuw no muni.
Abrabɔ ne dwumadie.
Nitiwul ama ɔko a ɔne wɔn a wotu fam a mmara mma ho kwan a wɔfrɛ wɔn galamseyers, no ayɛ ne botae atitiriw no mu biako sɛ Ɔman Bammɔ Soafo.
Ɔno na ɔsi William Quaitoo a ɔdi mmarahyɛbadwamu egwa no nfie awotwe ma amanyɔkuo NPP adeɛ Ansana ɔno bɛ ba no na Yaw Owusu-Boateng na ɛyɛ mmarahyɛbadwani wɔ saa abatoɔ mpasua so.
wɔhyehyɛɛ wenchi dwumadibea no wɔ afe mu sɛnea ebetumi aboa akauafo no na watumi abɔ wɔn nnobae ho no.
nanso, m’ani bɛgye awurade mu; me ho bɛsɛpɛ me wɔ onyankopɔn a ɔyɛ m’agyenkwa no mu.
Boa yɛn ma nyansahu nyɛ nea mfaso wɔ so kɛse.
Ɛbi wɔ hɔ a, bɛyɛ nnanwɔtwe mmienu akyi no nsaa no ankasa tumi kɔ; mmom, ɛbinom deɛ no tumi di bɛyɛ bosome ne akyire.
Vivian Kai Lokko yɛ panin wɔ wɔ dawurubɔ a ɛwɔ Citi TV ne Citi FM.
Ɛho mpopoeɛ no bi ne:
mɛda mo tenenee ne mo nnwuma adi, na ɛho remma mo mfasoɔ.
Afei nso, ɛda nokwasɛm a asi wɔ abrabɔ mu adi.
yoab akodɔm no duruu hɔ no, wɔto hyɛɛ abel-bet-maaka so.
Bio nso, wɔn amfa Tema Newtown nnwumakuw sika a wotua ma wɔn a wotuu wɔn firii akuraa no ase no anni dwuma sɛnea ɛsɛ esiane ahensɛm wantwiwantwi a ɛkɔɔ no nti.
Kuro no wɔ ntoasoɔ sukuu ka ho.
mehwie n’aboɔ agu bɔnhwa mu ama ne fapem ho ada hɔ.
Ɔsan so suaa adeɛ wɔ Ghana Institute of Journalism.
dawid waree ahinoam a a ɔfiri yesreel, na wɔn baanu bɛyɛɛ ne yerenom.
Dompe mu tokuro nso de akyiyadeɛ ba.
Owia Nhyehyɛeɛ (Solar System) yɛ Owia ne nnoɔma a atwa ho hyia no nhyehyɛeɛ a ɛtwe adeɛ ba fam.
Eugene Arhin ()yɛ Ghana amanyɔni.
“sɛ ɔbarima bi tɔn ne babaa sɛ afenaa a, mfeɛ nsia no duru a, wɔrennyaa no sɛdeɛ wɔgyaa mmarima nkoa no.
Owura Isaac Kobina Nyame-Ofori, tenaa Sefwi-Wiawso abatoɔ mpesua no mmarahyɛbadwam akonnwa no so firi Afe apem ahankron ne aduokron nsia de kɔpem mfeɛ mpem mmienu ne nan (1996-2004) ansa na ɔrefiri akonnwa n so.
nneɛma nkaeɛ a wɔde maa awurade no nyinaa, na ɛhyɛ wɔn nsa.
Ɔkura abodin krataa, Bachelor of Science(BSc.) wɔ Agriculture mu.
“na sɛ ananafoɔ te wo nka, na wɔfiri akyirikyiri nsase so ba bɛsom wo din kɛseɛ no a, wɔbɛte wo nka, wo nsɛnkyerɛnneɛ akɛseɛ no ne wo tumi ho asɛm, na sɛ wɔbɔ mpaeɛ wɔ saa asɔredan yi mu a, tie firi soro hɔ a wote no, na yɛ wɔn abisadeɛ ma wɔn.
persia, kus ne put a wɔn nyinaa kurakura akokyɛm na wɔhyehyɛ wɔn dadeɛ kyɛ bɛka wɔn ho, afei gomer ne n’asraafoɔ nyinaa ne bet-togarma a wɔfiri atifi fam akyirikyiri ne n’asraafoɔ ne aman bebree bɛka wo ho.
sɛ moyɛ saa a, ɔbɛbu mo fɔ.
asase wosoeɛ na ɛhinhimeɛ, na mmepɔ fapem wosoeɛ wɔsuroeɛ ɛfiri sɛ na ne bo afu.
nnipa dodoɔ a wɔfiri manase abusuakuo no mu yɛ mpem aduasa mmienu ne ahanu .
ɛno na mmara no ne adiyifoɔ no di ho adanseɛ.
yei enti, megye di yie sɛ, onyankopɔn a ɔhyɛɛ aseɛ yɛɛ saa adwuma pa yi wɔ mo mu no bɛkɔ so de akɔsi da a yesu kristo bɛba no.
Ahodoɔ a a wɔnim firi tete ne noncancerous(deɛ ɛhyɛɛda nnokoroo ɔyarefoɔ no papa) ne cancerous(deɛ adokoro ɔyarefoɔ no).
asase sɛeɛ a ɛfiri awurade hwɛ, awurade rebɛma asase ada mpan na wasɛe no; ɔbɛsɛe asase ani na wabɔ ɛsotefoɔ ahwete, ɛbɛyɛ saa ara ama ɔsɔfoɔ sɛdeɛ ɛbɛyɛ ama nnipa, ama owura sɛdeɛ ɛbɛyɛ ama asomfoɔ, ama awuraa sɛdeɛ ɛbɛyɛ ama afenaa, ama deɛ ɔtɔn sɛdeɛ ɛbɛyɛ ama deɛ ɔtɔ, ama deɛ ɔgye bosea sɛdeɛ ɛbɛyɛ ama deɛ ɔma bosea, ama ɔkafoɔ sɛdeɛ ɛbɛyɛ ama deɛ ɔde ma.
TNA amanyɔkuo 'Communist Party of China' ho.
Aboagye a ɔyɛ NDC ni a ɔno nso gyinaeɛ nyaa nnipa 8,935 a Ɛgyina hɔ ma 24.50, Ernest A.
nanso, obiara antumi ansɔre antia wɔn, ɛfiri sɛ, na obiara suro wɔn.
Owui wɔ London wɔ December da a ɛtɔ so 16, afe 2000.
Kwame Nkrumah wui wɔ obi ne kurowmu.
ateneneefoɔ bɛnya asase no adi so na wɔatena so afebɔɔ.
John Grammar School ne maa ne 'O" Level Ne 'A' Level.
Ɔmanyɔ.
Na ɔgyina hɔ sɛ Mmarahyɛbadwani de ma saa abatoɔ mpɛsoa no so foɔ wɔ Ghana mmarahyɛbadwakuo a ɛtɔso nnan wɔ Adehyeman Ghana amammuo a ɛtɔso nnan no mu (4th parliament of the 4th republic of Ghana).
deɛ ɛwɔ hɔ ne sɛ, ɛsɛ sɛ asɛm a ɛfiri awurade nkyɛn a wɔka faa ahab fie ho no ba mu.
Bio, yɛahunu sɛ mmarima ne mmaa nyinaa wɔn suban ne wɔn nneyɔeɛ bi asesa berɛ wɔn hokafoɔ wui no akyire.Wɔn mmienu no brɛ ansana wahwɛ wɔn ho, ɛwɔm sɛ ɛbɛtumi asesa a ɛgyina nnipa su no so ne dwuma a na nea wawu no di wɔ wɔn abrabɔ mu.
Nnyinasosɛm afoforɔ a wɔhyɛ no nsow no hyɛ akenkan ne atwerɛ ho sɔhwɛ ne nneɛma a ɛtete saa a na wɔadi kan de abɔ mmusuakuo nketewa ahofadi no ho ban.
Saa tete adekorabea yi yɛ deɛ ɛda petee mu.
Onyankopon mma yɛn nkwa daa.
Ɔyɛ ɔsomfoɔ abadiakyiri ma Western North na ɔyɛ Seventh Parliament a ɛwɔ Fourth Republic of Ghana no muni a ɔgyina Sefwi-Akontombra Constituency ananmu wɔ Western North Region wɔ New Patriotic Party no tekiti so.
Wɔbu akontaa sɛ plastic tɔn ɔpepem 19–23 na ɛkɔ nsuo mu abɔdeɛ a nkwa wom mu afe biara Ɛrentumi nyɛ yiye sɛ yebehu no yiye, nanso wobu akontaa sɛ plastic bɛyɛ metric tɔn ɔpepem 150 na ɛwɔ yɛn po mu.
na ama ɔmanfoɔ agyae afɔdeɛ a wɔbɔ ma ahonhommɔne wɔ wiram no.
na hyɛ a yɛde yɛn ho ahyɛ kristo yesu mu no enti, yɛanya fawohodie.
Santacana asi akan wɔ IPC Alpine Skiing Wiase Nkonimdi mu, wɔ Europa Kuruwa ne IPC Alpine Skiing Wiase Kupɔn mu, ne Spain ɔman akansi ahorow mu.
Akyigyina ne nhomasua.
Kampala Apam (2009).
Ne papa nyaa akwanya kɔfaa no baa ne nkyɛn bre a na w'adi mfie nwotwe, ɛhɔ na ɔhyɛɛ ne nhomasua ase.
ɛberɛ a ahasia dii adeɛ no, na wadi mfeɛ aduonu mmienu, na ɔdii adeɛ wɔ yerusalem afe.
Wɔmfa ahotoso a enni nea efi mu ba a ɛwɔ ahinanan pii a ɛhyɛ nhwehwɛmu a ɛtete saa ase no ntom sɛ adanse wɔ asɛnnibea, na wɔ ɔkwan a ɛkɔ akyiri so no wobu ɔkwan a wɔfa so yɛ no sɛ ɛyɛ atoro nyansahu.
Wɔwoo Germaine Prempeh wɔ "Seychelles" nanso ɔtenaa Kumase, Ghana bɛyɛ mfeɛ aduosia nnwɔtwe.
Ɔsan nso yɛ Ghana adwini kwankyerɛfo ma Amerika ahosiesie adwumakuw, Maybelline New York na ɔhyehyɛɛ ahyɛnsode, Contours By Valerie Lawson.
me enti, wɔde mo bɛkɔ atumfoɔ ne ahene anim.
ka kyerɛ mmapɔmma no mu baako a ɔdi mu yie, na ɔmfa ahentadeɛ nhyɛ no, na ɔnni n’anim mfa no mmra adwaberem hɔ a ɔte ɔhene no ankasa pɔnkɔ so.
wahyɛ mo bɔ sɛ mobɛyɛ n’asafohene wɔ n’akodɔm so anaa?
Baabi kakra bi na ɛho aka anaa yεrekasa fa ho, nanso εynε a yɛka fra ademu no nyinaa.
United States ma wɔn a wɔwoo wɔn esiane awo ho mfiridwuma nti no ɔman ba, ne mmofra a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma wɔ amanaman ntam a wɔwoo wɔn wɔ February 27, 1983 akyi no.
Wɔ afe 1960 mu no, ɔwaree Sylvester Onwordi, sukuuni abarimaa bi a ɔne no ayɛ ayeforo firi berɛ a ɔdii mfeɛ du-baako (11).
monyɛ komm wɔ awurade anim, adasamma nyinaa, ɛfiri sɛ wakanyane ne ho wɔ n’atenaeɛ kronkron hɔ.” ɔsɔfopanin ntadeɛ a ani te afei, ɔkyerɛɛ me ɔsɔfopanin yosua a a ɔgyina awurade ɔbɔfoɔ anim, na satan gyina ne nifa so rebɛbɔ no soboɔ.
Wɔ ne dwumadi sɛ agoprama so nnwontofo akyi no, Nii Ashitey som sɛ ɔkyerɛkyerɛfo wɔ mpanyimfo ne mmabun nhomasua asoɛe ahorow mu.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu 30.6% yɛ pɛ.
na ɔka kyerɛɛ obiara a ɔwɔ yerusalem ne nnipa a wɔwɔ benyamin no sɛ, wɔnhyɛ bɔ saa ara.
“sɛ ɔpɛ sɛ ɔkɔ hɔ a, deɛ ɛsɛ sɛ ɔyɛ nie: ɛsɛ sɛ ɔde nantwinini ba ba ma wɔde bɔ bɔne ho afɔdeɛ na ɔde odwennini nso ba ma wɔde bɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ.
ne kɛse yɛ kilomita ogya mmepɔw abien a ɛyɛ nnam wɔ abɔnten so atrae hɔ bepɔw nyiragongo ne nyamuragira.
Wɔde fa anomu.
Wɔ Ɔsanaa bosome da ɛtɔ so dunan (14) afe 2021 mu no, wɔbɔɔ amanneɛ sɛ onyaa akwanhyia wɔ Aveyime kwan so wɔ Volta mantam mu.
Mfeɛ mpenu ne nan ɔman abatoɔ.
Wɔtoo ne so aba de ma Ɔsono Amanyɔkuo (NPP) no maa no dii nkonim wɔ Mmarahyɛbadwam abatoɔ a ɛkɔɔ so wɔ Old Tafo Mpasua so wɔ mfe mpem mmienu ne aduonu wɔ Ɔpɛnimma bosome (December 2020) no mu.
nanso, yakob deɛ, ɔkɔɔ sukot kɔsisii ne ntomadan, pɛɛ baabi a ne mmoa no nso bɛda, de hɔ yɛɛ n’atenaeɛ.
wɔ afe apem ahasa ne aduanan dekɔ afe apem ahasa ne aduokron nkron edward iii babarim a ɔtɔso mmiɛnsa ɔhene.
2021: Ɔman Agorudifo Nhyiam, semifinalist
mose bɔɔ farao amaneɛ sɛ, “awurade se menka nkyerɛ wo sɛ, ‘anadwo nnɔndumienu mɛtwam wɔ misraim asase so.
Ɔsan nso yɛ Kan Ɔmanpanyin Abadiakyiri a ɔhwɛ akwan ne akwan akɛse so wɔ kan Ɔmampanyin John Agyekum Kufuor nniso ase.
na ohia bɛto akyere wo sɛ ɔkwanmukafoɔ; ahokyere bɛtoa wo sɛ ɔkorɔmfoɔ.
Ɔtu kɔɔ Nkran beaɛ a ne papa abusuafoɔ te, ɛna ɛhɔ na ɔnyaa blackwater Fever a ɔwui wɔ afe apem ahankron ne aduonum.
Nsu pii a ɛwɔ ɔman no mu ayow esiane nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a wɔasɛe no esiane sɛ wotu fam no nti, na wɔde nnuru a epira te sɛ cyanide agu nsu a wɔnom ho fi.
Ɔkaa sɛ berɛ a na wadi mfeɛ du baako no, na ɔnni nnamfonom a wɔyɛ mmaa ɛfiri sɛ na wɔ nyinaa aware na ebi nso awu wɔn mmɔfra berɛ mu, ɛna berɛ a ɔdii mfeɛ aduonu nan s ɔwareeɛ no na na ne nnamfonom pii noa yɛ mmerewa.
N'asɛmka adwuma no kɔ fa ntadeɛ a ɛbɛtena hɔ daa ne daakye a ɛda ntadehyɛ adwuma anim ho.
Ɛyii mmrahyɛbadwani baako bere a sɛ yɛto aba a neɛ ɔnya mma bebere no na adi nkunim no ne mu.
Wכn daa maame no ase na wɔfrii hכ kככ wכn fie.
Ne dwom sua hyaa aseɛ berɛ ɔnyaa mfeɛ du-nnan no.
Supernovae yi nneɛma dodow no ara fi nsoromma a ɛrepae no mu wɔ ahoɔhare a ɛkɔ soro kodu anaasɛ hann ahoɔhare 10%.
ɔfaa abaa no firii baabi a wɔde asie wɔ awurade anim, na mose ne aaron frɛɛ nnipa no nyinaa ma wɔbɛboaa ɔbotan no ho na wɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “adɔnyɛfoɔ, montie!
Alexander Kobina Baah Ampiah yɛ Ghana asɛnnibea kunini tɛmmuafoɔ a wakɔ ahomegyeɛmu.
Akansi a edi kan a ɔdii no kɔɔ so wɔ Ɔsanaa 22, 2010 wɔ league akansi a edi kan a ɔne Diyarbakırspor dii mu, faako a ɔde ne ho hyɛɛ league akansi bi mu.
Wɔrefiri aseɛ anya akwankyerɛ afa ahahannuro a ano yɛ hye na ɛnni ɔhaw biara no, European Medicines Agency de kwan foforɔ baeɛ wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nson a ɛhwehwɛ sane ma yɛhunu nhwehwɛmu a ɛdi mu a wɔde yɛ monographs fa abibinnuro ho.
Mfiase no, na N.W.A yɛ Eazy-E ne Oduruyɛfo Dre.
Wɔwoo Addo wɔ 2 Ɛbɔ 1962 wɔ kurow bi a wɔfrɛ no Manso Gyeduako mu wɔ Amansie Anafo fam Ɔmantam a ɛwɔ Ashanti Mantam mu.
Efi afe 2004 no, adan bi da so ara gyina Dallol, na wɔde nkyene a wɔde asisi ne nyinaa.
Saa bere no ɔkae sɛ "Ɛnsɛ sɛ obi a ɔte mmubuafo akongua mu gye n'ani anaasɛ n'ani gye.
Nnipa a wɔsom sɛ nkoa no betumi akyerɛ nnipa a wɔsom sɛ nkoa wɔ abakɔsɛm mu anaa wɔn a wɔsom sɛ nkoa wɔ afeha a ɛto so aduonu baako yi mu.
ɛyɛɛ no nwanwa sɛ obiara nni hɔ a ɔbɛpata; enti ɔno ankasa basa dii nkwagyeɛ ho dwuma maa no, na ne tenenee wowaa no.
Ͻkasafoↄ a ↄtↄ so mmiεnsa: Sε ↄtwerεfoↄ bi nam ↄkasafoↄ a ↄtↄ so mmiεnsa so na εde ne nsεm to dwa a, na εkyerε sε ↄkasafoↄ no nka abasεm no ho bi na mmom ↄgyina nkyεn baabi na ↄde asεm no reto dwa.
Ɔsomm wɔ mmrahyɛbagua no Amannɔne Nsɛm ne Adwumayɛ Boayikuw ahorow mu.
sika a yɛn ani da ɛkwan sɛ yɛbɛnya wɔ ɔman yi ara mu nso bɛyɛ sidi ɔpepepem aduonu nson ne.
mfie nwɔtwe akyi wɔ afe mu nojewsfoɔ no dodoɔ no kɔduruu a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu.
sɛ woannyina pintinn wɔ wo gyidie mu a, worennyina koraa.’ ” awurade kasa kyerɛɛ ahas bio sɛ, “bisa awurade wo onyankopɔn hɔ nsɛnkyerɛnneɛ, sɛ ɛwɔ ebunu ase tɔnn anaa ɔsorosoro nohoa.” nanso, ahas buaa sɛ, “meremmisa.
Kan no na ɔyɛ Center for Entrepreneurship and Small Enterprise Development no Ɔkwankyerɛfo.
Afe apem 1969 na wɔyii no mmarahyɛni na ɔbɛyɛɛ fotosanfoɔ wɔ Busia aban mu kɔsii afe apem aha-nkron (1972) a Ignatius Kutu Acheampong sogya aban bɛsesaa no.
herode kasa wieeɛ no, nnipa no kaa sɛ, “ɔkasa sɛ onyame bi.” ɛhɔ ara onyankopɔn ɔbɔfoɔ bɛbɔɔ no maa ɔyareeɛ.
Wɔka sɛ atrae no hyɛɛ ase firi mfeɛ pii a atrae, na ebia wɔsan firi Mali.
wɔn a wɔanwuwu no, wɔmaa mpɔmpɔ bobɔɔ wɔn.
ɔbɛtaa n’atamfoɔ akɔduru esum kabii mu.
Ɛyɛ bere a woyii nkoasom fii hɔ wɔ Amerika Ɔmanko no akyi ansa na wɔmaa Amerikafo a wɔyɛ abibifo hokwan sɛ wɔyɛ ɔman mma.
Nyamesom ahorow nso di dwuma titiriw wɔ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a wɔbɛkora so no mu.
Na saa ahwɛgorɔ a wɔde kaa wɔn nwontoɔ no ho no maa wɔbɛgyee din pa ara wɔ ɔman Ghana ne aman ahodoɔ so.
wɔ ayɛwohomumɔ bosome ne da a ɛtɔ so dummienu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mu ɔyɛɛ concert a.
Wɔ afeha a ɛto so 20 no fa a edi kan no mu no, wɔde kɔmputa a wɔde di dwuma wɔ ɔkwan a ɛyɛ nwonwa so a ɛrenya nkɔanim kɛse na edii nyansahu mu kɔmputa ho ahiade pii ho dwuma, na ɛde ɔhaw no ho mfonini a wɔde mfiri anaa anyinam ahoɔden yɛ tẽẽ dii dwuma sɛ nea wogyina so yɛ akontaabu.
ɛdeɛn na mehunu?
Na ɔyɛ Fonak Technologies Ltd adwumayɛ nkɔso sohwɛfo ne Surveying Precision Market Ltd adwumayɛfo panyin.
ɛmaa ɔtenaa ase ehu ne suro mu.
wɔn mu biara rentumi ne wo nnyina.” yosua nantee anadwo mu no nyinaa firii gilgal kɔfuu amorifoɔ akodɔm no mu.
Wɔde abatow 34,790 na ɛpaw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 52,269 mu.
Tema central () ka mpɛsoa a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbadwam.
mmrahyɛbagua no penee so bere a Boayikuw a Wɔpaw no kamfoo no kyerɛe akyi.Ɔmampanyin Nana Akufo-Addo na ɔkaa no ntam sɛ ɔbɛdi tumi.
nanso amanaman.
Wahab Wumbei Suhuyini (wɔwoo no Ɛbɔ, 30 afe apem, ahankron ne aduanum-num (1955)) yɛ Ghana amamanyɔni ne mmarahyɛ badwani wɔ mmarahyɛ badwa a ɛtɔ so nsɔn a ɛwɔ adehyeman/kwasafoman a ɛtɔ so nnan no mu na ɔgyinaa Tolon Mansin ananmu wɔ Atifi Mantam mu wɔ New Patriotic Party no tekiti so.
Ɛhɔ ara nso na wɔkum nam kɛseɛ a wɔsiesie de kɔ fie.
Wɔ afe 2020 mu no, ɔkɔɔ baabi a wɔkyerɛw wɔn din bere a na ɔwɔ COVID-19.
Mfinimfini Mmere no.
Bere a wowiee National Science College adan no, wɔde Ako-Adjei Fie ne Owusu-Parry Fie kaa ho (wɔtoo nea etwa to no din de Senior Prefect a odi kan no din too so).
Ɛkɔɔ so tɔn nnwom bɛboro 100 000 wɔ South Africa wɔ afe 1994 mfinimfini.
Wɔ afe Mpem mmienu ne nwɔtwe abatoɔ mu no, Owura Mohammed Abdul Kabir a wɔyɛ People's National Convention amannyɔkuo no nyaa mma no mu 369 a ɛgyina hɔ ma ɔha nkyɛm 0.6
Neɛma a ɛde ba no bi ne ntini mu yaw, (yei gyina ɛseɛ apɔro so, ɛse mu haw, ne neɛma ahodoɔ bi ɛka ho).
Eyi yɛ efisɛ bere a nkoa ntoasoɔ no reyɛ no, Sub-Saharan Afrika mu yɛɛ ɛyɛ den ama Aborɔfo nkwa akɔ akyirikyiri (ɛnyɛ mfeɛ baako mpo) esiane malaria a ɛyɛɛ yareɛ wɔ Afrika man no mu nti.
Atifi Mantam no da Atifi fam wɔ Ghana na na Mantam no ne Mantam a ɛso paa wɔ amantam 16 no mu, na ne kɛse yɛ 70,384 kilomita anaa ɔha mu nkyekyɛmu 31 wɔ Ghana nsase mu.
ɔka mmea 36 a wɔn wɔ Ghana mmarahyɛ bagua kuo a ɛtɔ nsɔn no mu.
Bryan firi Nkwatia a ɛwɔ Kwahu Apuei Fam Mansini mu wɔ Ghana.
Ɔfiri Tegbi a ɛben Keta a wɔ firaw mantam mu, Ɔkɔɔ sukuu wɔ Mfantsipim sukuu a ɛwɔ Mfimfini mantan Cape Coast.
afei, asiriahene pul c bɛdii asase no so.
Yei nti saa amanyɔkuo yi nyinaa kabɔɔ mu a na Owura Kofi Abrefa Busia na ɔyɛ kandifo wɔ amanyɔkuo United Party no mu.
Latter Day Saint movement
Eyi ne bere a wɔyɛɛ basabasa tiaa Asase Ho Mmara a wɔyɛe wɔ 1897 mu a sɛ Britaniafo hyehyɛe a, anka ɛde Afrika asase a wɔde di dwuma nhyehyɛe no bɛto asiane mu no.
na ɔhaw wɔ ɔman no afanan nyinaa.
bere a ɔmampɛ ankasa nkyerɛ gyidi a ɛne sɛ mmusuakuw anaa ɔman bi korɔn sen afoforo no ɔmampɛfo binom gyina.
Ɛtɔ mmere bi a na ɔhwe ase.
asase yi nyinaa yɛ mo dea.
Spanish Flu.
enti asiriahene sanaherib pɔnn n’akodɔm.
ɔte sɛ adwadifoɔ ahyɛn, ɔde ne nnuane firi akyirikyiri ba.
wɔ 15th century mu no, Britain foɔ, faa asɛm no maa no bɛgyinaa hɔ maa mmarahyɛbadwam.
Davis yɛ adwuma wɔ nsɛm ho amanneɛbɔ ahorow mu fi mfoniniyɛ so kosi mfoniniyɛ so kosi nsusuwso so kosi agoru so.
seisei yvonne ne ɔpanyin paa a ɔda coconut grove hotels ano.yvonne nsuom na ɔyɛ sterlin management services dwumakuo a agye.
Wɔ nsakraeɛ a wɔyɛeɛ wɔ aban mpanyimfoɔ mu wɔ Ɔpɛpɔn 2011 akyi no, Ɔmanpanin Mills paw Kumbuor sɛ Ɔmanpanyin Mills sɛ Ɔmanpanyin a ɔhwɛ Mfinimfini no so.
ɛkwan bɛn so?
Rockefeller Foundation ne kuro a wɔmaa no sika ne ahoboae a ɔde yεε adwuma yi.
Wei kyerɛ sɛ edin Anlo a ɛyɛ Ayigbefoɔ bi no ammfa mmara kwan so atoa so ama amanyɔkuo no gu so wɔ mmara no ase.
Wɔtoo aba yii Afful maa no kɔ gyinaa Abura Asebu Kwamankese a ɛwɔ Mfinfini Mantam mu anan mu wɔ mmarahyɛbadwafie wɔ National Democratic Congress din mu.
Ɔwoo Ɔkɔmfo Anokye wɔ Ghana afe 1655 wɔ Akuapeman mu.
“ ‘akasa akasa biara mu no, asɔfoɔ na wɔbɛyɛ atemmufoɔ agyina me mmaransɛm so abu atɛn.
Wɔboom yɛɛ adwuma wɔ adansi nnwuma ahorow wɔ Europe, Asia, Africa ne Middle East.
Nsɛnkyerɛnne Ne Mpopoeɛ.
Yei maa ɛyɛɛ den sɛ nnipa pii bɛtumi afiri wɔn man mu asan akɔ wɔn man mu wɔ wɔn ankasa pɛ mu.
Na Europafoɔ dodoɔ borɔ ɔpepem aduoson (70) wɔ afe apem aha mmiɛnsa ne aduana (1340) mu.
Ɔsan de Axumite amammerɛ mu nnoɔma bi a ɛho hia sii hɔ, na ɛboaa ma wɔyɛɛ nkɔmmɔbɔ a ɛfa amammerɛ mu nnwuma a na wɔretutu agu no ho.
Atwima-Mponua wɔ Atwima Mponua mansini wɔ Ashanti mamtamu wɔ Ghana.
Hokwan a ɛwɔ mmara mu wɔ akwahosan ho nhyehyɛe mu (Constitutional right to health care).
yɛn boda biara a ɛsɔ w’ani a wopɛ sɛ wosie wo yere wɔ hɔ no, yɛma wo ho kwan, kɔsie no.
Wɔn a wɔdii kan kɔtenaa hɔ no yɛ ɔhene no abusua, Nana Kwasipani Bumankam ne ne yere Kooko Adwoa.
obarima no yii kete betoo.
Robert J.
Wɔtee mpɛsoa wɔ berɛ a wɔreto mfeɛ mpem mmienu ne nan Ghana mmarahyɛbedwafoɔ aba no.
obiara a ɔdwene sɛ ɔgyina hɔ no, ɔnhwɛ yie na wanhwe ase.
ɔhɔhoɔ anaa israelni biara a ɔbɛgu awurade din ho fi no, ɛsɛ sɛ wɔkum no.
“kyɛfa sononko a wode bɛma awurade no tentene bɛyɛ anammɔn mpem aduasa nson ne ahanum .
Wɔn a wɔsan baa Nigeria no kyerɛ sɛ wɔreyɛ nhyehyɛe kɛse bi a ɛbɛma wɔayi nnwumakuw a ɛwɔ tete nneɛma akorae hɔ no afi hɔ na wɔde amammerɛ mu agyapade no asan akɔma wɔn a wɔfata no.
Amansan.
Wɔde emtricitabine/rilpivirine/tenofovir di dwuma de sa HIV- 1 yareɛ wɔ mpanimfoɔ a wonnii HIV- 1 nnuru da (berɛ a yareɛ mmoawa no antumi annye nnuro a ɛko tia HIV- 1 yi ano) na wonni HIV- 1 RNA a ɛboro 100,000 wɔ mL biara mu wɔ wɔn mogya mu ("")
Aidooh gyina wɔ New Patriotic Party amanyɔkuo din mu.
“ ‘dɔteɛ afɔrebukyia na monyɛ mma me.
Ɛyɛ ade titiriw a ɛde aniso wisiwisi(cloudy) ne anifurae ba wɔ Ghana.
ɔko a ɛbɛtɔɔ wɔn a wɔwɔ saulo afa ne wɔn a wɔwɔ dawid afa no kyɛree yie, na ne ahyɛaseɛ nie.
monnyɛ saa adeɛ no bi, anyɛ saa a, mɛpam mo afiri asase no so sɛdeɛ mɛyɛ wɔn a wɔte hɔ seesei no.
anka mepɛ sɛ megye wɔn nanso wotwa atorɔ fa me ho.
Sɛ nhwɛso no, Britania adehye abusua no anigye no ma nsrahwɛfo ɔpepem pii ba Great Britain afe biara na ɛnam so ma sikasɛm bɛyɛ £550 ɔpepem afe biara.
Nkyerɛaseɛ a ɛtɔ so mmiɛnsa (Windows ne Macintosh 1992) de video a ɛfiri virtual slideshows mu baa digyital projectors mu, a berɛ rekɔ so no ɛbɛsi "physical transparencies" ne "slides" ananmu koraa.
yeinom ne akodɔm a wɔtenaa yerusalem somm ɔhene no, ne wɔn a yehosafat de wɔn duaduaa nkuro a wɔabɔ ho ban wɔ yudaman mu.
Ɔfirii hɔ kɔɔ Joy Fm, kɔyɛɛ adwuma sɛ sɛntwerɛfoɔ.
fa aduhwam gu so na fa fa nnipa no mu ntɛm so fa kɔyɛ mpatadeɛ ma wɔn, ɛfiri sɛ, awurade abufuo aduru wɔn so.
Ɛmo a yɛde si ano nso yɛ.
Joe Gharte na odii n'ade wɔ afe 201ɛ.
yesu frɛ mateo yesu firi deɛ ɔsaa obubuafoɔ no yadeɛ hɔ rekɔ no, ɔhunuu ɔbarima ɔtogyeni bi a ɔte atogyeeɛ.
onyankopɔn twee wɔn aso de yɛɛ nhwɛsoɔ maa wɔn a wɔbɛnya asotwe a ɛde wɔn kɔ ogya a ɛnnum da no mu.
Berɛ a Sudanfoɔ binom fi wɔn pɛ mu asan kɔ fie bere a basabasayɛ no ano abrɛ ase no, asetra mu, sikasɛm, ne ahobammɔ mu nsɛnnennen da so ara wɔ hɔ.
woayɛ yɛn ahohoradeɛ ama yɛn afipamfoɔ, animtiabudeɛ ne aseredeɛ ama wɔn a atwa yɛn ho ahyia.
FIFA mmaa a wonni mfie 17 akansie Bronze ball afe 2018
Ɛtumi nso fa nframa mu, aduane ne nsuo a aseɛ, nipa ne mmoa nkitahodie ɛne ntumoa a woka nipa.
afei, dawid frɛɛ ne ba a wate ne ho no, ma ɔbaa n’anim.
Saa nnipa bɔnefoɔ no bi nyɛ Asɔfo, ne adwuma nkae a akyerɛkyerɛfo ka ho.
me nana..." kosi "...
Ɔkɔɔ mfitiaseɛ sukuu wɔ wɔ Brosankro na ɔtoaa so wɔ Kumasi High School (Kumase Ntoasoɔ Sukuu) wɔ afe apem ahankron ne aduoson mmienu (1972) de kɔsi - afe apem ahankron ne aduoson nnan (1974) mu na ɔwie O-Level afe apem ahankron ne aduoson nwɔtwe (1978) ne A-Level wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe (1980) wɔ St.
Adam ne Hawa mma, Kain ne Habel
ɔhunuu wɔn wɔ ɛserɛ asase so asase kesee a hwee nni so so.
Ankyɛ koraa na ɔbɛyɛɛ obi a ogyina hɔ sɛ nhwɛsodie wɔ ntaade hyɛ mu, na afei ɔbɛyɛɛ obibini baa koro pɛ a okura abɔdin a ɛne Miss Schleswig-Holstein wɔ afe 2001 mu.
Nsɛm ho amanneɛbɔfoɔ kaa Saint John a ɔde Apple Music a wɔayɛ no foforɔ no kyerɛɛ wɔ asɛnka agua so wɔ 2016 Apple Worldwide Developers Conference no mu sɛ ne nkɔsoɔ berɛ, a ɔwɔ "anigyeɛ" ne nipasu a ɛyɛ nwonwa a ɛkyeree mpɔtam hɔ ne intanɛt so atiefoɔ nyinaa.
Gye Nyame no firi mu, ne titire ne Twi kasa mu.
ɔsoroni no ka deɛ wahunu ne deɛ wate, nanso obiara nnye no nni.
java supɔw bi a ɛwɔ indonesia na nnipa bɛyɛ ɔpepem wɔ hɔ wɔ afe mu na nnipa.
Na Nyame-Ofori ka adehyeman Ghana a ɛtɔ so nan ne mmarahyɛbadwam a ɛtɔ so mmiɛnsa no ho.
Apɔmutenetene nko ara, anaa sɛ ɛka akwankyerɛ ho a, ɛboa ma wɔkwati sisiyareɛ.
“mo ahomasoɔ no amee yɛn; monnyɛ kronn nsene obiara.
Sometutuza yɛ afehyia Otwa afahyɛ a ahenfo ne wɔn manfo a wɔn wɔ Agozome a ɛwɔ keta, wɔ Frao Mantam no di wɔ Ghana.
Awiei koraa no, nea odii nkonim ne Nuamah, na ɔtwee abatow a wɔtow no nyinaa mu 191.
ɛfiri sɛ, na wɔrebɔ totorobɛnto dendeenden a ɛnne bi a ɛreka kasa a ɛyɛ hu nenam mu, enti nnipa no srɛɛ onyankopɔn sɛ ɔnnyae kasa, ɛfiri sɛ, na wɔntumi nni mmara a na ɛka sɛ, “sɛ mpo aboa koraa de ne ho ka bepɔ no a, ɛsɛ sɛ wɔsi no aboɔ kum no” no so.
Wɔ Amansan Nhyiam no mu no, wɔ abatoɔ mpɛn nnum akyi no, na Julia Sebutinde, nea ɔrepere no no anya abatoɔ 97 wɔ 193 mu, na na ehia sɛ wɔto aba 97 na wɔapaw.
Wɔ Quranist Nkramosom mu no, Shahada yɛ adanseɛ sɛ yɛnni Nyame foforɔ biara ka Allah ho ("la ilaha illa'llah").
Wɔ utilitarian no fam no, nea "onipa bɔne" betumi akyerɛ ara ne "onipa a ɛda adi sɛ ɔde nneɛma a wɔmpɛ (te sɛ amanehunu)" bɛba".
Wobɛsan nso ahunu Sankofa ahyɛnso a ɛyɛ anomaa no wɔ Akanfoɔ akonnwa ho, wɔ ahemfo bi kyinnieɛ ho anaa ntuatire ɛna afei nso abenfo binom poma so.
Akyire no Samuel K.
sɛdeɛ mose maa ɔwɔ sɛso a wɔde kɔbere ayɛ asɛn dua so wɔ ɛserɛ so no, saa ara na onipa ba no nso wɔbɛma no so, na obiara a ɔgye me di no, ɔbɛnya nkwa a ɛnni awieeɛ.
Nneɛma a atwa yɛn ho ahyia nsusɔansoɔ wɔ Kookoo Adwumayɛ mu (Environmental impact of cocoa production) no bi nye kwae a wotutu, asase a wɔsɛe no, ne nnuru a wɔde hyew wura a wɔde di dwuma.
Wɔ Ontario no, wɔntaa nka atemmufoɔ ho asɛm sɛ "M'Awurade" anaa "Me Awuraa", na mmom "Wo Nidi" nko ara wɔ Ontario Asɛnnibea Kunini no mu.
nnipa dodoɔ a wɔfiri benyamin abusuakuo no mu yɛ mpem aduasa enum ne ahanan .
Wɔ 1945 mu no, ɔman no nyaa hokwan sɛ wɔsoma ananmusifo baasa kɔɔ France mmarahyɛ bagua no mu.
wɔn werɛ firii ne tumi no, ɛda a ɔgyee wɔn firii wɔn nhyɛsofoɔ nsam no, nnwom ɛda a ɔyɛɛ nsɛnkyerɛnneɛ nwanwasoɔ wɔ misraim no ne n’anwanwadeɛ wɔ soan mantam mu no.
na ɛsiane nufosuo dodoɔ a wɔbɛma enti, ɔbɛnya nufosuo ani sradeɛ adi.
Ɛnsɛ sɛ wɔtra so da na mmom wɔde si Ashanti hene no ahengua nkyɛn.
na ɔbaako sɛn ne benkum so ɛnna ɔbaako nso sɛn ne nifa so a yesu sɛn wɔn mfimfini.
Nnipa no gyedi sɛ onyame bi, a wɔfrɛ no Otu na ɔbɔ wɔn ho ban wɔ wɔn akwantuo no mu a bɔne biara nto wɔn, aseda a wɔpɛ sɛ wɔde ma no nti, wɔkɔɔ bisaa ɔkɔmfo a ɔda bosom no ano a na ɔyɛ ntamgyinafo ma bosom no ne nnipa no, afɔrebɔ nko na ɛsɔ n'ani.
Volgograd ne kuro a ɛtɔ so du-num a ɛso yie pa ara wɔ Russia man no mu.
Opanyin bi a w'akwadare wo mmoawa adesua mu wo Leeds suapon a wofrɛ no Stephen Griffin kyerɛ mu sɛ, anim akatasoɔ no tumi bo nnipa ho ban ma won nfa won nsa nka won anim.
Adangbefo yɛ wɔn a wofi Ada na wɔn afahyɛ a wodi ne afahyɛ a wɔnsan nso frɛ no 'Asafotufiam'.
awurade ɛpono nie; ɛhɔ na ateneneefoɔ bɛfa ahyɛne mu.
amnkyiniiɛ amanyɔkuo
Wɔ afe 1960 no mu no, ɔhwɛɛ nhoma ho nsɛmma nhoma "Okyeame so" na na ɔyɛ "Transition Magazine" samufo boafo.
Nanso, Akanfo abakɔsɛm kyerɛ sɛ, wɔn de, wɔhyɛɛ, ase nwene wɔankasa ntoma a obiara anfi baabi ankyerɛ wɔn sɛnea wɔ nwene ntoma.
wɔbɛdi asase no so nnepa!’ “ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘momfa nteaseɛnam mfiri misraim ha nkɔfa mo yerenom ne mo mma.
Ansa na obi bɛyɛ mpanyin no, wɔfrɛ onipa ɔbea sɛ abeawa (abofra anaa ɔbabun a ɔyɛ ɔbea).
Wɔ mmusuakuw bi mu no, na wɔde "bɔre din" ma onipa biara a wobetumi de akyerɛkyerɛ nsɛm mu tẽẽ akyerɛ nnipa pɔtee bi.
wɔn a wɔawuwu no sɔre kamfo wo anaa?
saa ara nso na onipa bɔne nso firi ne nnebɔne a ɛwɔ n’akoma mu yɛ ade bɔne.
Wɔ tee Bono ne Ahafo Mantam no wɔ Oforisuo bosome no mu, afe 1959.
efei osoreye preko så kwan so dwaneye baa ne kurom beboo amanee se nase nam na wako we na nani.
CPP amannyɔkuo a wɔn ahyɛnsodeɛ ne Akokɔ no nso de wɔn ananmusini a yɛfrɛ no Owura Thomas Appiah-Kubi na ɛbɛgyinaeɛ.
Wonnya wɔn anyinam ahoɔden firi Volta Region Authority (VRA).
n’anafoɔ pa ara no bɛyɛ kades-barnea, na ɛfiri hɔ akɔsi hasarada de akɔwie asmon.
Saa yareɛ yi bɛ tumi asae nnipa bebree na atrɛ akɔ aman pii so.
wɔdii wɔn a aka no nyinaa so nkonim.
Atitirefoɔ a yɛfrɛ wɔn saa din no.
ɔdefoɔ no wɔ asaman a ne ho yera no no, ɔmaa n’ani so hunuu lasaro sɛ ɔte abraham nkyɛn.
Wɔ afe 2000 mu no ɔboaa ma wɔhyehyɛɛ Forum for African Arts a ɛyɛɛ nhyehyɛeɛ maa nhyiamu bi ne no sohwɛfoɔ wɔ de kaa Afrikafoɔ kyɛfa a wɔnya wɔ ho ɔyɛkyerɛ akɛseɛ mu ho asɛm.
Dua koro gye mframa a ebu, ɛno nti na ɛwɔ sɛ obiara boa ma wɔyɛ adwuma biara a ɛda abusua mu anaa ɔman bi mu.
Ɔnyaa abatoɔ 22,328 wɔ abatoɔ 39,955 a ɛfata a wɔtoo a egyina hɔ ma 55.9% no mu.
ɛnam nteaseɛ ahodoɔ pii nti na mmara no ankasa yɛ hama bi a ɛka nnipa bom.
Wɔahu sɛ ngo a ɛho hia a woyi fi afifide yi mu no tumi ko tia mmoawa ne fungal, na wei ama ayɛ ade a ɛsom bo wɔ kuayɛ mu.
gad ayɛ krado sɛ gyata a ɔrebɛtu abasa anaa wate etire.
Wɔ afe 1990 mu no, onyaa ne master's wɔ Afrika nhoma mu.
Afei ɔde ne ho hyɛɛ akyerɛw mu, na ɔde n'asɛmti a ɔde hwehwɛɛ M.A.
"Adwo" ahyɛnsodeɛ yi firi Gyaman a ɛwɔ Bonoman mu na ɛbaeɛ.
ɛberɛ a wɔsee me sɛ, “ma yɛnkɔ awurade fie” no, m’ani gyeeɛ.
sɛ moresoa a, momfa nnua no nhyehyɛ nkawa a mode atuatua afɔrebukyia no ho no mu.
mɛtɔ awere; wɔn a ɛfata wɔn no, ɛbɛtua wɔn so ka.
Wɔ 2015 mu no, Gɛɛmani yɛ nsakraeɛ wɔ guankɔbea hwehwɛ akwantuo mmara no mu, na ebeduru 49.8% (140,915 na wɔgyee toom na wɔnyaa ahobammɔ).
Na ne mansin no yɛ mmarahyɛ bagua nkongua 9 no fa wɔ nkongua 19 a Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no dii wɔ saa abatow no mu maa Atɔe Fam Mantam no mu.
Owiee Ofori Panin Ntoaso Sukuu Mpanyimfo.
Mfasoɔ a ɛwɔ afahyɛ no so.
Ɛkame ayɛ sɛ wɔde akataso abien a ɛyɛ pɛ asie wɔ Britania Tete Nneɛma Akorae a ɛwɔ London ne Metropolitan Tete Nneɛma Akorae a ɛwɔ New York Kuropɔn mu.
Asasepɔn no afa akɛseɛ betumi ayɛ nea wontumi ntena mu ɛnam saa nti na Afrika ɔman no mu nneɛma nyinaa (GDP) betumi akɔ fam 2% esiane wiase hyew a ɛkɔ soro 1 °C nti, ne 12% esiane 4 °C nti ɔhyew a ɛkɔ soro.
Donkor yɛ ɔsomfo a ɔkyerɛ obu.
ɔbaako no nso din de andrea.
Wɔ 2018 mu no, nnipa bɛboro 151,000 na wɔnyaa yareɛ no bi wɔ wiase nyinaa.
na deɛ w’agyapadeɛ wɔ no, ɛhɔ na w’akoma nso wɔ.” monwɛn “monnyina pintinn na momma mo nkanea nhyerɛn, na monyɛ sɛ wɔn a wɔretwɛn wɔn wura a ɔkɔ ayeforɔhyia ase a, sɛ ɔba na ɔbɔ ɛpono mu pɛ a, wɔbɛbue no ntɛm no.
N'adwuma a etwa to a ɔyɛeɛ wɔ badwam ne afe 2013 mu wɔ Citi FM's anadwo a wɔtoo nnwom wɔ Ghana, a ɛkɔɔ so wɔ National Theatre of Ghana.
wɔde nnua ɛnan a ɛsisi ne nnyinasoɔ mu no nso bɛsosɔ nsɛnanotam no mu.
ɛno enti, ɔkɔyii yesu amu no.
Ɔyɛ NPP amayɔkuo no mu ni.
Yare yi ho nkyerɛkyerɛmu a wodii kan de mae no yɛ bɛyɛ afeha a ɛto so anum A.Y.B.(B.C.E.) wɔ Hippocrates nkyerɛwee mu.
yɛayɛ bɔne kɛseɛ a wotwe yɛn aso sɛdeɛ ɛsɛ wɔ so.
Kalin-Arroyo adwuma ne sɛ ɔhwɛ awoɔ a ɛfa afifide a nkwa wɔm, titiriw no nneɛma a afifiri ɛwɔ mmaeɛ a ɛkorɔn ne awo nhyehyeɛ ahorow a ɛdennan.
mede asase a woda so yi bɛma wo ne w’asefoɔ.
wɔayɛ wɔn afodeɛ na wɔnni obi a ɔbɛgye wɔn; wɔayɛ wɔn korɔnodeɛ na wɔnni obi a ɔbɛka sɛ, “momfa wɔn nsane nkɔ.” mo mu hwan na ɔbɛtie yei anaa ɔbɛdwene ho yie akyire yi?
yei ne mmara a kristo hyɛ maa yɛn.
Afe mpem mmienu ne aduonu (2020) mmarahyɛbadwam abatoɔ; Ellembelle.
Sɛ nhwɛso no, wɔka sɛ abusua mu nna a wɔde bu no sɛ nsɛmmɔnedi no bɔ wɔn a wɔyɛ mmerɛw no ho ban, nanso mpanyimfo a wɔpene so mpo ntumi ne wɔn abusuafo nnya nna mu abusuabɔ.
Saa akodie yi ama Sudanfo ɔpepem pii adwane, titire akɔ South Sudan, Chad, Ethiopia, Egypt, ne Central African Republic.
Takyi nyaa abatoɔ 34,408 a ɛyɛɛ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu 76.1% de dii nkonim wɔ Manso Nkwanta Abatoɔ Mpɛsua nkongua no so wɔ New Patriotic Party (NPP) tekiti so berɛ a NDC mmarahyɛbadwafoɔ a ɔpɛ sɛ ɔyɛ ɔmanpanyin no nyaa abatoɔ 10,798 a ɛyɛɛ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu 23.9%.
Bio nso, ntini a ahonhon no betumi ayɛ mmerɛw anaasɛ ɛbɛyɛ yaw sɛ wode wo nsa ka a, na ebia wubehu akuru a wotumi hu wɔ honam ani wɔ mmeae te sɛ kɔn, abasa, anaa asen.
ɛberɛ a priskila ne akwila tee asɛm a ɔreka no, wɔde no kɔɔ efie kɔkyerɛkyerɛɛ no onyankopɔn asɛm no mu yie.
ɔfaa saa ɛkwan yi so sii apam no mu nhyehyɛeɛ ahodoɔ a na wɔatwerɛ wɔ nwoma no mu no nyinaa so dua, maa nnipa no nyinaa hyɛɛ bɔ sɛ wɔbɛdi so.
Ná botae a ɛwɔ adwinni no ho ne sɛ ɛbɛbɔ meta tag bi a ɛma wɔn a wɔde di dwuma no tumi hwehwɛ nsɛm a ɛfa adeyɛ anaa asɛmti pɔtee bi ho.
wɔwoo brucelyle wɔ afe mpem ɔha nkron ne dunkron wɔ da a ɛtɔ so dummiɛnsa wɔ bosome du no mu.
wɔde wɔn akokyɛm sensɛnee w’afasuo ho maa w’ahoɔfɛ dii mu.
mu ɛyɛ suapɔn a ɛtɔ so mmienu wɔ italy a ɛso yie pa ara saa suapɔn yi wɔ sukuu ahodoɔ.
Deɛ nti a wɔtumi de yɛ yeinom ne sɛ, ɛmporɔ ntɛm.
Ɔdii nkunim wɔ National Democratic Congress NDC amanyɔkuo no tumi krataa so.
menni aduane anaa ntoma wɔ me fie; mfa me nyɛ nnipa no so dikanfoɔ.” yerusalem retɔ ntintan, yuda rehwe ase; wɔn nsɛm ne nneyɛeɛ tia awurade.
B) na afei ɔfrɛɛ no kɔɔ Mmaranimfoɔ kuo mu wɔ afe 1982 mu.
n’akwan yɛ ahomeka, na n’asa nyinaa yɛ asomdwoeɛ.
“ao yerusalem, yerusalem, wo a wokum adiyifoɔ, na wosi wɔn a wɔasoma wɔn wo nkyɛn aboɔ, mpɛn ahe na anka mepɛɛ sɛ meboaboa wo mma ano, sɛdeɛ akokɔbaatan boaboa ne mma ano ne ntaban ase, nanso moampɛ!
Ɛwɔm sɛ nea ɛnni mmara mu, saa nkyereaseɛ no ho nyɛ na na wɔde di dwuma wɔ kasa ne atwerɛ wɔ ne kwan so.
ɛberɛ a na moyɛ bɔne nkoa no, na teneneeyɛ nni mo so tumi.
Seesei, nnipa wɔwɔ Sydney no mu pii na akɔ skuul.Wɔn a wɔaso berɛ a ɛwɔ sɛ wɔyɛ adwuma wɔ kuro no mu no mu ɔha mu nkyekyemu eduokron (90%) na akɔ skuul adu baabi.
“deɛ ɛdi ɛkan no, monni apiti afahyɛ.
monhwɛ yie pa ara na mo werɛ amfiri deɛ moahunu sɛ awurade yɛ ma mo.
obiara a ɔbɛhwe ɛboɔ no so no, ɔbɛbubu na deɛ ɛboɔ no bɛhwe ne so no, ɛbɛpɛkyɛ no.” esiane sɛ atwerɛsɛm no akyerɛkyerɛfoɔ ne asɔfoɔ mpanin no hunuu sɛ yesu buu ɛbɛ no tiaa wɔn enti, wɔhwehwɛɛ ɛkwan a wɔbɛfa so akyere no saa ɛberɛ no ara mu, luka nanso ɛsiane nnipa a na wɔwɔ hɔ no enti, na wɔsuro.
na ne pea ano dadeɛ no te sɛ ntomanwomfoɔ nsadua mu tonton, na ano dadeɛ no kari dwetɛ bɛyɛ kilogram nson.
Abosomdin ahodoɔ.
Charles Binipom Bintim aware a ɔwɔ mma baasa na wɔrekyerɛ sɛ ɔyɛ Kristoni.
62] Ɛno akyi no, egyee mfe 14 ansa na wiase nnipa dodow no adu ɔpepepem anan wɔ 1974, mfe 13 ansa na adu ɔpepepem anum wɔ 1987, mfe 12 ansa na adu ɔpepepem asia wɔ 1999 mu, na sɛnea United States Census Bureau kyerɛ no, egyee mfe 13 ansa na adu ɔpepepem ason wɔ March 2012 mu.
Ɔkɔɔ York College na owiee sukuu no nyaa abodin krataa wɔ Adwene ne Nkate Ho Adesua mu.
wɔka ne nyinaa bom a, ntaaboo wɔtwe na wɔde bɛyɛ ɛdan no fa hɔ a wɔde bɛsisi dwetɛ nsisisoɔ dunsia so.
Mmarahyɛbadwa ahodoɔ wɔ amanaman so.
Asetena mu nkitahodie ma adwumayɛ, adwadie, ne amannɔne sika a wɔde hyɛ mu no nya nkɔsoɔ wɔ wiase nyinaa.
Afei nso wɔtee wɔ EP (a enyaa ne kwan wɔ Efil4zaggin album no mu) ne "Real Niggaz", diss a ɛyɛ pɛpɛɛpɛ ma Ice Cube a emufo a wɔaka no bɔ no sobo sɛ ɔyɛ ohufo, na wogye ne nokware, nkwa tenten ne ne mfitiasesɛm ho kyim: "How the fuck you think a rapper lasts / With your ass sayin' shit that was said in the past / Yo, be original, your shit is sloppy / Get off the dick, you motherfuckin' carbon-copy", ne "Yɛde nneɛma pii na efii ase / Enti m'ani agye sɛ yeyii Benedict Arnold fii hɔ, yo."
Mensah nyaa abatow 2,831 a egyina hɔ ma ɔha biara mu nkyem 38.5.
Wɔanto no mmonnaa nanso wɔamma no nhomasua.
Wɔyɛɛ nhyehyɛɛ sɛ wɔbɛsan aba album a wɔato din Not These Niggaz Again (na DJ Yella a na onni hɔ wɔ akwantuo no mu ka ho).
twerɛ edin a wɔde ma obi a ɔgu nsa anaa ɔyi mpaeɛ wɔ wo mpɔtam na wo ne wo yɔnko.
reson kɔɔ so tanee israel dendeenden, na ɔtoaa so dii ɔhene wɔ aram.
“ɛda koro bi, ɔhɔhoɔ bi baa osikani no nkyɛn, nanso wankum ne nnwan anaa ne nantwie annoa aduane amfa ansom no hɔhoɔ.
korintofoɔ kɔkɔbɔ monnyaa mo ho mma abosonsomfoɔ, ɛfiri sɛ, moyɛ no saa a, ɛnyɛ yie.
“dan bɛbu ne manfoɔ atɛn sɛ israel mmusuakuo no baako.
Na Dzifa wɔ ɔbabarima bi a ofi abusuabɔ bi a atwam mu.
Mmoam, adeɛ baako a ɛsɛ sɛ wɔhyɛ no nso ne sɛ, sɛ obiara anyɛ yadeɛ no ho hwee koraa mpo a, ɛno ankasa tumi kɔ, gye sɛ deɛ kokoram de aba no nko
na yudani bi a ɔyɛ yair babarima a ne din de mordekai te susa aban no mu.
mɛdaadaa yabin akodɔm sahene sisera ne ne nteaseɛnam ne akofoɔ akɔ asubɔnten kison ho.
Kasa mu akwanside ma amanaman ntam adesuafo a wɔwɔ United States.
"Mansonia altissima" trɛ kɔ Afrika atɔeɛ fam mfinimfini, a Benin, Cameroon, Central African Republic, Republic of the Congo, Ghana, Ivory Coast, Liberia, Nigeria, ne Togo afa hodoɔ ka ho.
Abɔnten so Nkitahodi ahorow.
Wɔ mfie mpem mmienu ne nwɔtwe Ɔman Ghana abatoɔ a ɛkɔɔso wɔ Ghana afanaa nyinaa no (2008 Ghanaian general elections), Okoh wɔn de mma mpem du ne aduonu-nwɔtwe (10,028 votes) na ɛyii no na onyaa de firii mma mpem aduonu ahankron ne du-nson (20,917) wɔ mma a wɔn gye too mu sɛ ɛyɛ no nyinaa mu.
Wɔwoo Atta wɔ, Nigeria, wɔ Ɔpɛpɔn 1964 mu, wɔ abusua a mmofra baanum na wɔwɔ mu.
nyansa frɛ tie: nyansa refrɛ.
Addai yɛ mmrahyɛbadwani ma Techiman South mantam firi 7 Ɔbɛnem 2009 kɔsi 6 Ɔbɛnem 2013 wɔ National Democratic Congress tekiti so.
Wɔwoo Adeyemi 7 Oforisuo 1976 wɔ Kaduna, kurow a ɛwɔ Nigeria atifi fam.
Sɛ́ mfonini abiɛsa apam a wɔne Stigwood yɛe no fa no, wɔmaa Travolta dwumadi titiriw bere a Henry Winkler pow dwumadi no esiane suro a na osuro sɛ wɔbɛkyerɛw no sɛ obi a ɔde srade srade gu mu nti, efisɛ wayɛ bad-boy sradefo a ɔte saa ara Arthur Fonzarelli wɔ Anigye Nna mu fi 1974.
“sɛ asase so ahene a wɔne no bɔɔ adwaman, dii dɛ no hunu hye a wɔrehye no no wisie a, wɔbɛsu atwa agyaadwoɔ.
Okomfo Anokye na ɔnantee nsuo a ɛretɔ kɛse pa ara nanso ne ho anfɔ.
Nsrahwɛfo ama bonsu a wɔn ho yɛ ahabammono no aduan na eyi de nsɛm aba, na abɔnten so atrae no rebɔ mmɔden wɔ din mu sɛ wobegyae saa adeyɛ yi, ɛwom sɛ abɔnten so atrae adwumayɛfo da so ara tɔn atoko ma nsrahwɛfo daa de ma bonsu no aduan de.
ɛberɛ a nsuyire baa asase so no, na noa adi mfeɛ aha nsia.
Ɛwɔ Ɔpɛnimaa bosome da ɛtɔ so nkron wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du- mmienu mu no, Abantoɔ Kɔmisan a ɛwɔ Ghana de too dwa sɛ Owura John Dramani Mahama a na ɔyɛ frankaatuni ma amanyɔkuo National Democratic Congress no adi nkunim bere a ɔnyaa mma no ɔha mu nkyekyɛmu aduonum ne akyire po nson wɔ mma a wɔtoeɛ no nyinaa mu.
Wegbe Kpalime yε akuraa bi a ɛwɔ Dayi Anafo fam wɔ Firaw mantam a ɛwɔ ɔman Ghana.
Wɔ atubrafo ɔman anidan bere no mu ne akyiri yi no, mmeawa hyiaa akwanside pii bere a na wɔpɛ sɛ wonya nhomasua a ɛkɔ akyiri no.
Nsaano nnwuma (a efi Latin kasa mu vocatio 'ɔfrɛ, frɛ') yɛ adwuma a obi hyɛda sua ne titiriw anaasɛ wɔatete no anaasɛ ɔnim yɛ.
Na ɔyɛ ɔpanyin wɔ Amanokrom, nkuro a ɛwɔ Akuapem Nkoko so wɔ Ghana Apuei Fam Mantam mu, Afrika Atɔe fam no mu baako.
Wɔ July afe 2017 mu no, ɔmanpanyin Nana Akuffo-Addo paw George Ayisi-Boateng sɛ Ghana ananmusifo a ɔwɔ South Africa.
monyɛ yei mfa nkae me.” saa ara na adidi no akyi no, ɔfaa kuruwa na ɔkaa sɛ, “saa kuruwa yi yɛ onyankopɔn apam foforɔ a wɔde me mogya ahyɛ mu den.
Dam no omhyɛ adwumayɛbea ma omhyɛ ma Volta River Authority, na nsukorɛbea no nso ma ɛyɛ mmerɛ sɛ wɔde nsuo so akwan di dwuma.
Barbara France Ackah-Yensu yɛ Ghanani mmaranimni.
Afe 2020n0 mu no, ɔde ne ho kɔ dɔm Arsenal bɔɔlo kuo a na 3boa a 3da ne tiri so som £45 million (€50 million).
Ebinom gye di sɛ wɔkyeree no de no kɔɔ Italy, nanso wɔda so ara gye akyinnye wɔ baabi a wɔhyehyɛɛ no wɔ Italy no ho.
Adu-Gyamfi aware Yaw Adu-Gyamfi a ɔyɛ Ghana ɔbenfo.
Babamma Mohammed a ofi People's Ɔman Nhyiam.
na ɔtoo nsa frɛɛ wo mmammarima nyinaa ne ɔsɔfoɔ abiatar ne yoab a ɔyɛ akodɔm sahene no.
Nkraman a wͻbɛwͻ wͻn paane boa ma asiw yare yi a wͻde ma nipa kwan.
Abɔde a nkwa wom ho nsrahwɛ.
‘asɛm yi na ɛsɛ sɛ moka kyerɛ yosef: mesrɛ wo, fa bɔne ahodoɔ a wo nuanom ayɛ wo no nyinaa kyɛ wɔn.’ enti, afei mesrɛ wo, fa onyankopɔn a w’agya somm no no nkoa bɔne kyɛ wɔn.” ɛberɛ a yosef tee asɛm a ne nuanom no kaeɛ no, ɔsuiɛ.
Wɔ atetesɛm mu no, Kɔɔto Baatan a ɛdi kan no, wɔtee no wɔ "Gold Coast" wɔ kɔɔto baatan wɔ 1876 amammara mu.
w’atamfoɔ reba abɛkum wo anadwo yi.” na mebuaa sɛ, “enti, ɛsɛ sɛ obi a ɔte sɛ me dwane amanehunu anaa?
Wɔkaa ntam bere a odii n'asɔretiafo no so nkonim denam abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu 59.08% a onyae no so.
Na ɔyɛ Krachi Nchumuru mantam no soafo panyin.
Wɔ South Asia fa baabi no, na wɔka sɛ mmaa na ɛma wɔn kununom wu na wɔmma no hwɛ obiara ɛfiri sɛ wɔsusu sɛ sɛ wohwɛ obi a ɛde nomee baba ɔnikorɔ so.
Wɔwoo Darko-Mensah wɔ 18 June 1974 wɔ Takoradi.
Wɔpaw Mohammed sɛ mmrahyɛbaguani maa Asawase mantam a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana nea edi kan wɔ afe 2004 Ghana amansan abatow no mu.
George William Amponsah yɛ Ghana amanyɔni a na ɔyɛ Ghana Mmarahyɛbadwani de ma Asunafo Anaafoɔfam abatoɔ mpɛsoa no so (Asunafo South Constituency) wɔ akanee no Bono ne Ahafo mantam no mu a ɛnnɛ yi ɛno ne Bono mantam mu (Brong Ahafo Region) wɔ Ghana.
Sukuupɔn ahorow taa de adesua a edi kan ne adesua a edi kan nyinaa ma.
Ɛbɛtumi ama nnuro bi a ɛwɔ nipadua no mu agyae nadwuma yɛ(ɛbi te sɛ tafɔdo nnuro).
Rhinorrhea ho nɛnkyerɛnne no bi nso ne su onipa a wanya no bɛwansin atoɔtoa so anaa ebi wɔ hɔ a ne hwene mu bɛfiro mogya.
mesusu sɛ, ɛsɛ sɛ, me ne wo di ho nkɔmmɔ na sɛ wopɛ a, woagye.
Wɔahu Dade Mmere mu nkuku pii wɔ ha.
ma wɔn a wɔka, “ɔtwea!
wobɛtumi de no ayɛ ayɛmmoa te sɛ anomaa anaa wobɛtumi asa no ahoma de no ama wo mmammaa?
Ɔkasafoↄ a ↄdi kan: Wɔ yei mu no, akenkanfoↄ ne atiefoↄ no tie abasεm no firi ↄtofoↄ no ano na saa ↄtofoↄ yi tumi yε agorↄba a ↄka abasεm no ho anaa ↄdi akotene wↄ abasεm no mu.
wɔde mma mpem Du-mmeɛnsa Aha-mmeɛnsa ne aduonum nkron (13,359) a ɛgyina hɔ ma ɔha nkyekyem aduonum -num ne akyiri pɔ aduonu nwɔtwe (55.28%) na ɛpaw no, wɔ mma mpem aduonu-nan, ɔha ne aduasa nsia (24,166) a wɔteɛ no.
Mike Allen Hammah yɛ Mmarahyɛbadwani de ma Kyinie Amanyɔkuo (NDC) no wɔ Effutu Mansini no mu wɔ Mfinimfin Mantam wɔ Ghana.
Wɔ afe apem ahankron aduoson mu no, Pomary firii Hohoe kɔyɛɛ adwuma wɔ Ghana kookoo adwumakuo mu.
ahemfo dawid kurom kɔsii sɛ ɔsii n’ahemfie, sii awurade asɔredan, na ɔtoo yerusalem ho ɔfasuo nso wieeɛ.
mmom, kanaanfoɔ no dɔɔso wɔ asase a wɔte soɔ no so.
Assur nso ne edin Siria ne nsɛmfua a wɔde frɛ Siria Kristofo no mfiase, na eyinom yɛ Indo-Europafo a mfiase no na wonya fii Asiria mu, na mfehaha pii no ɛfa Asiria ne Asiriafo nkutoo ho (hwɛ Siria Nkyerɛwde) ansa na wɔde redi dwuma nso wɔ Levant ne emufo denam Seleucid Ahemman no so wɔ afeha a ɛto so 3 A.Y.B.
Sɛ ɔman soafo.
Mills sane somm sɛ nwomasua tenetenefoɔ wɔ Nkran punpuni mantam.
wobɛhuhu mmepɔ no so na woadwiri wɔn, na woama nkokoɔ ayɛ sɛ ntɛtɛ.
Ɛbɛtumi ayɛ bɔkɔɔ anaa ano yɛ den na ɛnyɛ anika.
israel efie rengu me din ho fi bio da; wɔn anaa wɔn ahemfo remfa wɔn adwamammɔ ne ahemfo no ahoni a nkwa nni mu a wɔwɔ wɔn sorɔnsorɔmmea no rengu me din ho fi.
Ɛmfa ho mmɔden a United Nations High Commissioner for Refugees (UNHCR) ne amantam aban bɔ sɛ wɔbɛhyɛ atubrafo a wɔatu wɔn ho ama no nkuran no, atubrafo a wɔresan aba CAR no rehyia nsɛnnennen a emu yɛ den, a nea ɛka ho ne ahobammɔ ho dadwen, nnwinnade a enni hɔ, nniso a emu yɛ mmerɛw, ne nnipa a wontumi nyɛ wɔn ho wɔn ho adwuma yie.
Ɔgyaa ne yere, Florence A.
Wɔwoo Dadzie wɔ 9 Ɔpɛpɔn 1962 wɔ Amosima wɔ Central mantam mu.
Hamdya Abass (Wɔ woo no August 1, afe 1982) yɛ Ghanani baa a n'adwuma ni bɔɔl bɔ, na ɔbɔ akyire.
Kofi Abrefa Busia sɛ ahɔho wɔ wɔn fie.
yosia bubuu afɔrebukyia a yuda ahemfo sisii wɔ ahemfie no atifi wɔ ahas dan apampam no nyinaa.
ɔyiyii atemmufoɔ wɔ nkuropɔn a wɔabɔ ho ban wɔ ɔman no mu nyinaa, hyɛɛ wɔn sɛ, “atɛn biara a mobɛbu no ɛberɛ biara no, monnwene ho yie.
ahemfo moab ne israel ɔko ahab babarima yoram na ɔdii ɔhene wɔ israel ɛberɛ a na yudahene yehosafat adi adeɛ mfeɛ dunwɔtwe wɔ yuda no.
ɔsorosoro mpo nnyɛ kronn wɔ n’ani so, na nkantom onipa bɔnefoɔ ne omumuyɛfoɔ a ɔnom awurukasɛm sɛ nsuo.
na sɛ makwadare akorɔkorɔ mu a, anka me yɛfoɔ bɛyi me afiri hɔ ntɛm so.
Ɛyɛ nimpa na wɔwɔ "Sky Art" adwuma mu ne adansie adweniniefoɔ nsɛm a wɔyɛɛ no wɔ afe mpem aduonu ne dunkron (2019).
yɛ wo ho sɛ abusuapanin na siesie ntɔkwa a ɛda nnipa baanu ntam ɛfa ɛka a baako de ɔfoforɔ no.
Wɔ afe 2000 mu no, ɔbɛyɛɛ Burundifoɔ a wɔdii kan hwehwɛɛ mmaa hokwan no mu baako ne Catherine Mabobori, Vestine Mbundagu, Marie-Christine Ntagwirumugara ne Sabine Sabimbona.
Twene no anim na yɛde mmaa no bɔ na ɛma yɛn soro ne fam nnyegyeeɛ.
meka nokorɛ pefee kyerɛ mo sɛ, obiara a ɔdi m’asɛm so no renwu da.” yudafoɔ no nso ka kyerɛɛ no sɛ, “afei na yɛahunu ampa ara sɛ wowɔ honhommɔne!
Ansa na ɔredi Atɔe Fam Mantam no anim no, na ɔyɛ Brong-Ahafo Ɔmantam Soafo.
Ɔsan nso wɔ bachelor's degree abien.
deɛ ɛfa asigyafoɔ nso ho no nie: mennyaa ɔhyɛ nsɛm biara memfirii awurade nkyɛn, nanso meka m’adwene te sɛ obi a onyankopɔn mmɔborɔhunu enti wɔagye me ato mu.
wo, kɔ na kɔtie deɛ awurade yɛn onyankopɔn no ka.
Adwene a ɛwɔ akyi ne sɛ wɔbɛtew atubrafo a wɔresan aba wɔn man mu no so, na wɔasiesie nneɛma a ɛde atubrafo a wɔresan aba wɔn man mu no aba.
makeba dwumadi wɔ come back africa mu no maa ogyee no toom wɔ aman horow so na otutuu kwan kɔɔ.
na ɛnyɛ sɛ wɔde mma aduane ma nkraman.” ɔbaa no nso buaa no sɛ, “owura, ɛyɛ nokorɛ deɛ, nanso ɛyɛ a, wɔde aduane a aka wɔ mmɔfra no prɛte mu no bi ma nkraman a wɔhyehyɛ ɛpono no ase no.” yesu ka kyerɛɛ no sɛ, “wo mmuaeɛ pa no enti, masa wo babaa no yadeɛ.
Sɛnea Wɔde Banana anaa Plantain Nhaban Yɛ Menstrual Pads..
Ɔyɛ mmarahyɛbadwani ma Abeti Mansin a ɛwɔ Ghana Apuei fam mantam mu.
Deɛ ɛdi hɔ bio, Ɛma nnipa du a wɔbɛduru akansie no awieɛ no nyaa sika mmoa a ɛfifi Ɔpepepee baako ne fa(1.5million)de kɔ si Ɔpepepee Ahasa de boa wɔn adwuma.
Roses Senior High a ɛwɔ Akwatia wɔ Apuei Mantam mu, maa no nyaa abodn kraa a ɛne O Level wɔ afe 1992 na afei, A Level wɔ afe 1994 mu.
Appellate courts yɛ kɔɔto a ɛte kɔɔto nketewa ne Trial kɔɔto adesrɛ.
Maroonfo na ɔkyerɛwee hyɛɛ Borɔfo kasa mu bɛyɛ afe dunum aduɔkron mu mfeɛ no mu, ɛfiri Franse kasa mu asɛmfua marron, a ɛkyerɛ 'ɔwura' anaa 'guanfoɔ', a ɛno ankasa betumi afiri Amerika Spania asɛmfua cimarrón, a ɛkyerɛ 'wuram, onni so' anaa 'akoa a waguan'.
Wɔde ne nhoma nketewa no nso kyekyere adeɛ.
wɔn nyinaa bɛkatakata wɔn anim, ɛfiri sɛ mmuaeɛ biara mfiri onyankopɔn hɔ mma.” nanso me deɛ tumi ahyɛ me ma, awurade honhom ahyɛ me ma tenenee ne ahoɔden a mede bɛpae mu aka yakob amumuyɛ ne israel bɔne.
afei ɔbɛtete sradeɛ a ɛwɔ ne nsono no ho nyinaa, ne sawa mmienu no ne sisia sradeɛ ne mose ne berɛboɔ kotokuo, na wahye no wɔ ɔhyeɛ afɔrebukyia no so te sɛ nantwinini anaa nantwibereɛ a wɔde no bɔ asomdwoeɛ afɔdeɛ no pɛ.
mose ne aaron bɛgyinaa ahyiaeɛ ntomadan no kwan ano, na awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “twe wo ho firi saa nnipa yi mu na matumi asɛe wɔn prɛko pɛ.” nanso, mose ne aaron de wɔn anim butubutuu fam wɔ awurade anim.
womaa yɛn atamfoɔ twi faa yɛn so; yɛfaa ogya ne nsuo mu, nanso wode yɛn baa baabi a nnepa abu so.
kuropɔn yi mmoa adidibea no kɛseɛ bɛyɛ anammɔn ahasa aduɔson enum wɔ n’afanan biara.
te w’ani hwɛ me na bua me, ao, awurade, me onyankopɔn.
Ɛsiane sɛ, ne nyinaa mu no, tebea a onipa no kɔ mu no yɛ baako.
Mprempren ɔyɛ nsɛm ho amanneɛbɔfo panyin, ɔyɛfo, amanneɛbɔfo panyin ne ɔmantam samufo/Ntamgyinafo wɔ Metro TV Ghana.
Ɔsan nso yɛɛ Zambia Abatoɔ Badwa no Titenani na ɔdii afe 2006 ne 2011 amansan abatoɔ ne Ɔpɛpɔn 2015 ɔmanpanin a wɔde abatoɔ a ɛbaeɛ no anim.
yɛnnim onipa ko a ɔde saa sika no hyehyɛɛ yɛn nkotokuo no mu.” ɔsomfoɔ panin no ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “ɛnyɛ asɛm biara.
ɔde wɔn maa wɔn atamfoɔ, nam so twee wɔn aso, kɔsii sɛ wɔsɛee wɔn.
Wokɔ India ne aman a ɛbemmɛn hɔ so a, nhwehwɛmu kyerɛ sɛ, kane a na wɔtaa de nnuane no, na ɛtaa kum nkorofoɔ bebree.
Akontaabu te sɛ eyinom ma ɛda adi sɛ ɛho hia kɛse sɛ nkyerɛkyerɛ nhomakorabea adwumayɛfo gye nsɛnnennen a kasa betumi de aba no tom.
Wɔnim sɛ ɛyɛ awuduru ma Australiafoɔ kurom hɔ wowa, bi te sɛ "Lipotriches (Austronomia) flavoviridis".
Deɛ ɛtaa de ba pa ara firi awoɔ ntoatoasoɔ mu.
Nnuru a wode sa yar ahorow te sɛ mogya mmoroso nnuru, nnuru a ekum adwenemhaw, ne nnuru a ɛma obi dwo.
na esum duruiɛ ɛnna adeɛ kyeeɛ; yei ne ɛda a ɛtɔ so mmienu.
Ɔsan nso akyerɛw nhoma, "DayDreamer", na ɔno na ɔhyehyɛɛ "Jamhuri" nsɛmma nhoma.
wiase agyapadeɛ din kronkronbea a ɛwɔ ejisu ghana no na ɛyɛɛ nhyehyɛeɛ a ethiopian airlines na ɛboaa a wɔne seychelles.
enti, abusua gyefoɔ nimpɔn no worɔɔ ne mpaboa ka kyerɛɛ boas sɛ, “wo ara tɔ asase no.” na boas ka kyerɛɛ ɔman no ntuanofoɔ no ne ɛdɔm a wɔatwa ahyia hɔ no sɛ, “ɛnnɛ matɔ elimelek, kilion ne mahlon agyapadeɛ a ɛwɔ naomi nsam, na moyɛ ɛho adansefoɔ.
yɛaka dada na mereti mu bio sɛ: obiara a ɔbɛka asɛmpa a ɛne asɛmpa a moagye atom no bɔ abira no bɛkɔ afɔbuo a ɛnni awieeɛ mu.
ko yi mo ano.
ɛberɛ a onyankopɔn onipa no ɔsomfoɔ sɔree ahemadakye, sii afikyire no, na akodɔm, apɔnkɔ ne nteaseɛnam atwa hɔ ahyia.
Ashanti Ɔhene Nana Kwasi Agyemang, a ɔwɔ anidaso sɛ ɔbɛsan akanyan mpɔtam hɔfo anigye wɔ ɛwoɔ no ho na awiei koraa no wɔde akɔ aman afoforo so wɔ Afrika no na ɔne wɔn hyehyɛɛ dwumadi no.
na filistifoɔ no kyeree no, tutuu n’ani.
Wɔ afe 2019 mu no, ɔno nko ara ne Afrikani a ɔnyaa L'Oréal-UNESCO For Women in Science International Rising Talent Award, na ne nyinaa yɛ dunum mu baako.
Wɔ Swahili, ngoma din no baeɛ ɛfiri sɛ na nipa ntumi mmɔ engoma na ɛyɛ wɔn den sɛ wɔ bɛka nti ɛma "e"no yira wɔ ne bɔ no mu.
Wɔ 1966 mu no, wɔpaw no sɛ Aban Asoɛe no amanneɛbɔfo.
Joseph hyɛɛ n'amanyɔsɛm adwuma ase wɔ afe apem ahankron eduokron mmienu a ɔbɛyɛɛ mmarahyɛbedwanii de maa National Democratic Congress(NDC) amanyokuo no, na ɔyɛ anamsinii de ma Brong Ahafo mantamu wɔ Ghana ansa na afe apem ahankron mmienu Ghana mmarahyɛbedwam abatoɔ.
na yɛn a yɛyɛ wo nkurɔfoɔ, w’adidibea nnwan no, bɛyi wo ayɛ daa nyinaa; ɛfiri awoɔ ntoatoasoɔ kɔsi awoɔ ntoatoasoɔ yɛbɛkɔ so aka w’ayɛyie akyerɛ.
israelfoɔ dodoɔ a wɔfiri asutwa mu baeɛ no nie: abusuafoɔ dodoɔ nie: paros , sefatia arah pahat-moab , elam , satu sakai bani bebai asgad , adonikam bigwai , adin ater hasum besai harif gibar mmarima a wɔfiri betlehem ne netofa anatot bet-asmawet kiriat-yearim, kefira ne beerot rama ne geba mikmas bet-el ne ai nebo elam , nehemia harim yeriko lod, hadid ne ono senaa , yeinom ne asɔfoɔ a wɔfiri asutwa mu baeɛ: yedaia asefoɔ imer asefoɔ , pashur asefoɔ , harim asefoɔ , yeinom ne lewifoɔ a wɔfiri asutwa mu baeɛ: yesua asefoɔ nnwontofoɔ: asaf asefoɔ asɔredan aponoanohwɛfoɔ: salum, ater, talmon asefoɔ, akub, hatita ne sobai asefoɔ asɔredan mu asomfoɔ: siha, hasufa, tabaot asefoɔ, keros, siaha, padon asefoɔ, lebana, hagaba, salmai asefoɔ, hanan, gidel, gahar asefoɔ, reaia, resin, nekoda asefoɔ, gasam, usa, paseah asefoɔ, besai, meunim, nefusim asefoɔ, bakbuk, hakufa, harhur asefoɔ, baslut, mehida, harsa asefoɔ, barkos, sisera, tema asefoɔ, nesia ne hatifa asefoɔ ɔhene salomo asefoɔ asomfoɔ a wɔfiri asutwa mu baeɛ no nie: sotai, soferet, perida asefoɔ, yaala, darkon, gidel asefoɔ, sefatia, hatil, pokeret-hasebaim ne ami asefoɔ, asɔredan mu asomfoɔ ne salomo asomfoɔ asefoɔ no nyinaa na wɔn dodoɔ yɛ ekuo foforɔ bi a saa ɛberɛ yi wɔfiri tel-melah, tel-harsa, kerub, adon ne imer sane baa yerusalem, nanso, wɔantumi ankyerɛ mu yie sɛ, wɔn anaa wɔn abusuafoɔ no ase firi israel: delaia, tobia ne nekoda asefoɔ no ka saa kuo yi ho, na wɔn dodoɔ yɛ asɔfoɔ baasa a wɔn din de habaia, hakos ne barsilai asefoɔ nso baa yerusalem.
nanso, sɛ ɔman bi antie a, mɛtu n’ase, na masɛe no korakora,” awurade na ɔseɛ.
Owurayere Agnes Sonful (NPP), ɔkyerɛkyerɛni, a wadi mfeɛ aduonum mmienu, na Ɔdii nkunim wɔ abatoɔ a ɛtɔ so mmienu wɔ Oforisuo bosome ne da a ɛtɔ so aduonu nan wɔ mfeɛ mpem mmienu ne mmiɛnsa a ɔde mma dodoɔ mpem nan ɔha ne aduonu baako dii nkunim ɛnam sɛ Owura Abraham Kofi Asante gyaee ne dibea too hɔ wɔ Ɔbɛnem bosome ne da a ɛtɔ so aduonu nsia wɔ mfeɛ mpem mmienu ne mmiɛnsa mu.
ɔde ne nkatasoɔ a wɔde sikakɔkɔɔ ayɛ a ɛyɛ mpata nkatasoɔ no kataa so.
n’animguaseɛ mu, wannya odimafoɔ.
Ɔsan nso dii adansedie krataa wɔ Radio ne TV so Nkyerɛkyerɛmu mu wɔ Ghana Institute of Journalism, na ɔnyaa Certified Corporate Etiquette and International Protocol Consultant wɔ Protocol School of Washington, USA.
engiresi nsɛmfua pii te sɛ virtue ne virile a efi indoeuropa ntini vir a ɛkyerɛ onipa da eyi adi.
ateneneefoɔ bɛyɛ frɔmm te sɛ abedua, wɔbɛnyini sɛ lebanon ntweneduro; deɛ wɔadua wɔ awurade fie, wɔbɛnyini frɔmfrɔm wɔ yɛn onyankopɔn adihɔ hɔ.
monnsuro na momfa ɛhɔ nnɔbaeɛ no bi mmra.” saa ɛberɛ no na wɔrete bobe atekane.
ɛnsɛ sɛ ɔka yɛn ho kɔ ɔko no, ɛfiri sɛ, sɛ anhwɛ a, ɔbɛdane n’ani ako atia yɛn wɔ ɔko no mu.
Obuo kasa yɛ kwan a wobɛfa so ate kasa a ɛnkyerɛ obuo so berɛ a wo ne afoforɔ anya nkitahodie.
Wɔ afahyɛ no bere so, ahenfo no bɔ dwa dataa ma wɔtenase gye nkyea firi wɔn manfo ho.
Mmom edin no bi wɔ hɔ a ɛwɔ nnyegyeeɛ korɔ de ma ɔbarima ne ɔbaa, nhwɛsoɔ bi ne Agyeman- Adwoa Agyeman/Kofi Agyeman ne kofi/Ama Konadu, Kwadwo/Adwoa Pinaman ne Adu.
ɛberɛ a absalom te ase no, ɔsii nkaeɛdum bi wɔ ɔhene bɔnhwa mu de kaee ɔno ara ne ho, ɛfiri sɛ, ɔdwenee sɛ, “menni ɔbabarima biara a ɔbɛyɛ nkaedeɛ biara de akae me din.” ɔde nkaeɛdum no too ne ho, na wɔfrɛ no absalom nkaeɛdum de bɛsi ɛnnɛ.
saa ara nso na NPP Ɔsono amannyɔkuo no de ananmusini a yɛfrɛ no Owura Prof Kojo Kwarteng na ɛbɛsii wɔn anan mu.
Ɔyɛ ɔbea a ɔyɛ Ghana Adwumayɛfo Panyin mprempren ne nea odi kan.
Nsunsuansoɔ no bi ne honam ani yadeɛ bi te sɛ urticaria.
Nsaa yɛ Adinkra nsɛnkyerɛnne a akye din pa ara no mu baako.
yesaia saa nnipa yi yɛ adɔnyɛfoɔ, mma asisifoɔ, mma a wɔmpɛ sɛ wɔtie awurade nkyerɛkyerɛ.
wɔn a na wɔdi so ne simeon abusuakuo a surisadai babarima selumiel na na ɔdi wɔn anim; gad abusuakuo nso, na deguel babarima eliasaf na na ɔdi wɔn anim.
Ɔnam saa asɛnka agua yi so yɛ afe afe Ɔsom Owura Adesua ne The Voice Academy ho nhyehyɛe.
Nokoe dii nkonim wɔ mmarahyɛ badwa no mu sɛ obegyina Ɔman Demokrasi Mmarahyɛ Badwa (National Democratic Congress) ananmu ama Evalue-Ajomoro-Gwira Mmrahyɛbadwam mpɛsoa ansa na afe 2020 abatow no reba wɔ 28 Ɛbɔ bosome da a ɛtɔ so aduonu awɔtwe afe 2019 mu bere a ɔtoo abatow 546 a egyina hɔ ma 64.2% akyi a ɔboroo nea ɔne no resi akan titiriw, Herbert Kua Dickson a na ɔwɔ amba 297 a egyina hɔ ma 34.9% no so nkonim.
na anka wowɔ eden onyankopɔn turo no mu.
ɛberɛ a asraadɔm asahene ne wɔn mmarima tee sɛ babiloniahene asi gedalia amrado no, wɔkɔkaa ne ho wɔ mispa.
“ ‘monnwe aboa biara a wɔnsɔnee ne mu mogya ɛnam.
Wɔ 1988 mu no, UNESCO de too Wiase Agyapade din mu.
enti, ɔde saa afɔrebukyia no sɛso ho mfoni, kɔmaa ɔsɔfoɔ uria.
Na ɔyɛ mmarahyɛbedwanii ma Tema West abatoɔ mpɛsoa no wɔ Nkran punpuni Mantam a ɛwɔ Ghana.
wo ne wɔn bɔ abira koraa, ɛfiri sɛ wotua ka na obiara mma wo hwee.
Ɔnyaa GCE abɔdin krataa wɔ afe apem ahakron aduoson- mmienu (1972).
Gilead Sciences ne Johnson & Johnson's Tibotec na wɔyɛɛ aduru no, na US Food and Drug Administration (FDA) penee so wɔ August 2011, na European Medicines Agency nso penee so wɔ November 2011, maa ayarefo a wonnyaa HIV ho ayaresa da.
wone hwan a wobu wo yɔnko atɛn?
abusuabɔ a ɛyɛ pɛ a ɛda mmea ne mmarima ntam wɔ nna ne awo ho nsɛm mu a obu a.
Da a yɛde no sii akonnwa so.
enti mɛda me kɛseyɛ ne me kronkronyɛ adi, na mama amanaman ahunu me.
na ɔyɛ abiel babarima, na ne nana ne seror a ɔfiri bekorat fie ne afia abusua mu.
Bere a wɔfirii ɔman no mu akyi no, nkurɔfoɔ kɔɔ so ara kae sɛ wɔnsan nkɔ wɔn kurom.
Sɛdeɛ Bookchin kyerɛ no, ɔmanfoɔ mu mpaapaemu no sɛe wɔn nyinaa.
N'aba, n'ahaban, ne nhwiren nyinaa yɛ nea wotumi di no nwono anaa wɔnoa no.
Ɔwaree Maria Joyce Tachie-Menson wɔ afe 1958 mu.
Canada de VAT a wɔbɔ wɔ ɔman no mu (Tow a ɛfa Nneɛma ne Nnwuma ho) ne tow a wɔbɔ wɔ nneɛma a wɔtɔn ho wɔ ɔmantam no mu nyinaa di dwuma; amantam binom wɔ tow biako a ɛka akwan abien no nyinaa bom.
Adeyɛ: Kente: Beds Pots Signs and Doors
aborɔbɛ a wɔde baa Europa wɔ afeha a ɛto so dunson(17th century) mu no maa ɛbɛyɛɛ amammerɛ mu agyinahyɛdeɛ titire a ɛkyerɛ ahonyadeɛ.
ɔhene bɛtwe mo mmammarima akɔfra n’asradɔm mu, na wɔama wɔn a edin “amorifoɔ” no sɛ wɔbɔ so a, na wɔkyerɛ kanaanfoɔ nyinaa.
adoniya kɔɔ sohelet boɔ a ɛbɛn en-rogel asutire ho.
Yɛ wo Hamid Baba Braimah wɔ Oforisuo da ɛtɔso nsia wɔ afe ahankron aduonum mmiensa, na ɔyɛ amayɔni na ɔsane ka wɔn a ɔde kan ne mmienu wɔ mmarahyɛbedwafie wɔ adehyeman a ɛtɔso nan wɔ Ghana.Na ɔgyina hɔ ma Salaga mansin wɔ Atifi fa mu wɔ Ghana mantam.
Edin Rabat firi Arabic kasa الرِّبَاط (e"r-Ribât") a ɛkyerɛ "ribat", Islam ntee ho.
nakintu musoke na ɔsan kɔɔ uganda wɔ ɛno akyi bere tiaa bi sɛ ne nananom a wofi omusu abusua mu.
usia di ɔhene wɔ yuda ɛberɛ a yeroboam a ɔtɔ so mmienu di adeɛ wɔ israel no, ne mfeɛ aduonu nson so na amasia babarima asaria hyɛɛ aseɛ dii adeɛ wɔ yuda.
Wɔfrɛ atemmufo a wɔwɔ Vietnam no Quý tòa (nea ɛkyerɛ ankasa ne "Asɛnnibea a Nidi wom").
monhwɛ faako a wɔde no toeɛ hɔ!
arabfoo a wote esersso a wogyaa won akyire no bska akyere yagyapadce ne yaousua maa fakye ma yen.
"T.
mo ho adwiri mo.
wo nsɛm mu wɔ ahotosoɔ, na woahyɛ wo ɔsomfoɔ nnepa ho bɔ.
Nwansena ne wɔn a wɔde nhwiren a ɛfefɛ anadwo no nya nsu mu nsu titire.
IOM nam wɔn a wɔne wɔn yɛ adwuma te sɛ European Union Trust Fund for Africa (EUTF) no ntoboa so boa wɔn a wɔresan aba wɔn man mu no ma wɔn nsa ka adwuma ho sika, wɔn nsa ka adwuma ho ntetee, wɔn nsa ka ayaresa, ne wɔn adwene ho afotuo wɔ wɔn man mu.
Wɔmaa Ayariga paa kyɛw wɔ mmrahyɛbagua no fam na ɔbɔɔ kɔkɔ sɛ ɔmfa n'adwene nsi ne nneyɛe so daakye.
Saa akwantu yi yɛ kwan a ɛware na ɛyɛ mmara kwan so sɛ obi bɛsan akɔ ne kurom esiane sɛ Yemen akwantu nhyehyɛe no reyɛ asɛe na ɔko no rekɔ so nti (UN News, 2022).
Afei abɔmmɔfoɔ no mu bi kɔyam ɔkorobene hono na wɔahono hyire de ne mmienu abɔ ɔbɔmmɔfoɔ a wɔregoro no abɔfoɔ no.
kronkronbea hɔ nnyinasoɔ ɔha ne mpunan a ɛsosɔ ntwamutam no mu no bɛhia dwetɛ kilogram mpem mmiɛnsa ne ahanan.
Kofi Okyere-Agyekum (wɔwoo no Ɔbɛnem 8, 1958) yɛ Ghana amanyɔni na ɔyɛ Mmarahyɛ Badwa a ɛtɔ so nson (7) a ɛwɔ Ghana Amansin a ɛtɔ so anan (4) no muni a ogyina Fanteakwa Anafoɔ Mmrahyɛbadwam mpɛsoa ananmu wɔ Apueɛ Mantam mu wɔ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforɔ (New Patriotic Party) no tekiti so.
Wɔayi ayaresa a ɛnteɛ a ɛte sɛɛ no afi hɔ koraa wɔ England, nanso ɛda so ara wɔ hɔ wɔ U.S.
Na ɛyɛ album a wɔtɔn sen biara wɔ South Africa wɔ afe 1997.Album no kɔɔ Platinum da a woyii no adi no na wɔtɔn bɛboro 100 000 wɔ dapɛn biako a woyii no adi no mu.
monyɛ ayamyɛ mma mo ho mo ho.
Protein ahodoɔ a ɛwɔ ntam nhama mu no bi ne vimentin, desmin, lamin (lamins A, B ne C), keratin (keratin ahodoɔ pii a ɛyɛ acidic ne basic), ne neurofilament proteins (NF–L, NF–M).
Bolgatanga ne nkuro a atwa hɔ ahyia nyinaa nso wɔ nnipa dodoɔ a wɔyɛ lɛda adwuma, straw basket ne batakari.
Bere a ɔkɔɔ sukuupɔn no, ɔdii kan sua literature wɔ Cairo University.
ɔde me dii akɔneaba wɔ mu na mehunuu nnompe bebree wɔ bɔnhwa no ase, nnompe a ɛho akokwa.
Ɔsane nso yɛɛ Nkontaabu kyerɛkyerɛfoɔ panyin (lead Maths teach) wɔ Manual Arts Mpɔtam Adesua Dwumadi mu.
manase asefoɔ: mmarima a wɔadi mfeɛ aduonu ne deɛ ɛboro saa a wɔbɛtumi akɔ ɔsa no, wɔtwerɛɛ wɔn edin sɛdeɛ wɔn mmusua teɛ.
Berɛ a na wɔresusu sisiyareɛ ho no, nhwehwɛmu bi a wɔyɛeɛ wɔ afe 2007 mu no kyerɛeɛ sɛ, sɛ mpa a emu yɛ den no rentumi mma wɔn ho ntɔ wɔn gye sɛ mpa a emu nyɛ den ho berɛ a nhwehwɛmu bi a wɔyɛeɛ wɔ afe 2020 mu no kyerɛeɛ sɛ, nhwehwɛmu a wɔyɛeɛ no nkyerɛ sɛ mpa no mu yɛ den.
Wɔ Ghana ha, adwumakuo a wɔhwɛ mpɔtam ho bammɔ so (Environmental Protection Agency) de asɛmfua "Akonɛn" ato dwuma bi a wɔredie so.
maba sɛ merebɛgye wɔn afiri misraimfoɔ nsam na mayi wɔn afiri misraim asase so de wɔn akɔ asase pa so—asase a ɛtrɛ; asase a ɛwoɔ ne nufosuo wɔ so—asase a kanaanfoɔ, hetifoɔ, amorifoɔ, perisifoɔ, hewifoɔ ne yebusifoɔ te soɔ no so.
Na nkwa ahorow a wɔkyerɛɛ ase sɛ mmoa a wodii kan bae no wɔ Ediacaran biota a ɛwɔ Precambrian awiei no mu.
Wɔpaw no sɛ mmrahyɛbaguani maa saa mantam yi wɔ Ghana Republic a ɛtɔ so nnan no mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nnan ne anum mu.
Baabi a menyaa mmoa firiiɛ
wɔfaa asahel siee no wɔ n’agya ɔboda mu wɔ betlehem.
ahas woo yara.
Nnipa Mmoa Adwuma.
Ɔbenem bosome da a ɛtɔ so nsia afe apem ahankron ne aduonum nson no, Sika Mpoano mpanimfoɔ no bɛnyaa wɔn fahodie sɛ ɔman Ghana.
Anne's mmaa ntoaso sukuu.
Senecani barima bi nsunsuanso no, ne nuabeanom mma na wonya fii awo mu sen sɛ n'ankasa mma benya.
Ɔkɔɔ Ghana Suapɔn (University of Ghana) mu na onyaa ne Nyansahu mu Bachelor abodin krataa wɔ kuayɛ sikasɛm mu (Bachelor of Science degree in agricultural economics) wɔ afe 1981 mu.
Akatua yɛ honhom ne nneɛma a atwa yɛn ho ahyia aduru a wɔde sa yare ne mpata."
mprempren wɔde animtew kwan awurade anaa awuraa ma asɛnnibea kunini no atemmufo a wonni asetra mu peerages.
Wɔde abatow 53,559 na ɛpaw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 94,091 mu.
Ɛwom sɛ Amanaman Nkabom no gyinabew ahorow no nni tumi a ɛkyekyere aman a wɔdɔm no (sɛ wɔde ato hɔ sika ho nhyehyɛe a), nanso, sɛ Amanaman Nkabom no gyinabew a ɛne Uniting for Peace a wɔyɛɛ no November 1950 (gyinabew 377 (V) no kyerɛ mu a), sɛ Amanaman Nkabom no gyinabew ahorow no mu no, Amanaman Nkabom no betumi asi gyinae nso sɛ Amanaman Nkabom no antumi anyɛ ho biribi esiane sɛ Amanaman Nkabom no muni a ɔyɛ daa ɔmamma no bi amfa ne ho annye so nti, bere a ɛte sɛ nea asomdwoe ho asiane, asomdwoe a wɔresɛe no, anaa basabasayɛ bi asi no.
Ɛte sɛ nea nhwehwɛmu a wɔyɛe wɔ Ghana mu sɛnea ɛbɛyɛ a ebia wobegye agyapade a wonya denam nnubɔne so no anyɛ yiye.
amanaman no tee ne nka, na wɔn amena yii no.
Akanfoɔ de wɔn mma to ɛda a wɔwoo wɔn mma wɔ nnawɔtwe mu.
Akanfoɔ gye di sɛ abayifoɔ tumi we nipa nam.
Te sɛ nnipa dodow no ara a wɔwɔ wiase nyinaa no, nnipa a wɔte Loango mpɔtam hɔ no da so ara de wɔn ho to abɔde mu nneɛma a atwa wɔn ho ahyia so ma wɔn da biara da ahiade.
onyankopɔn nkurɔfoɔ nhyira “afei, wobɛhunu sɛ, me awurade, wo onyankopɔn, mete sion, me bepɔ kronkron so.
Ɔtoaa so kɔɔ fahyen sukuu wɔ Tema ɛna ɔwieɛ no, ɔbui ɔno ara fahyen sukuu wɔ Tema a ɔkyerɛɛ mmɔfra adeɛ wɔ ntaadehyɛ ne abrabɔ mu.
Oduro hyɛɛ n'adwuma ase sɛ sikasɛm hwɛsofoɔ wɔ (Akosas Business College) firi afe Apem Ahankron Aduɔson Nson (1977)kɔsi afe Apem Ahankron Aduɔson Nkron (1979).
Benson, ne afoforo.
Grains of Paradise (Afromomum Melegueta) yɛ aduaba bi a ɛka akekaduro abusua ho, ɛna afei nso ho.
Na Kuro no yɛ beaɛ a ɛde sika berɛ Russian Empire paa yie na ɛsan nso ka Europe ne Asia bɔ mu
ɛno enti, na ɔmaa saa amanehunu yi nyinaa baa wɔn so.’ ” nneɛma ahodoɔ a salomo yɛeɛ salomo dii ɔhene no, ne mfeɛ aduonu so na ɔwiee awurade asɔredan sie dwumadie kɛseɛ ne n’ankasa ahemfie no sie.
UNGA na ɛhwɛ Amanaman Nkabom no sika a wɔde yɛ adwuma so, na ɛpaw Amansan Nkabom Ahobammɔ Boayikuo no mufo a wɔntena hɔ daa, na ɛpaw Amansan Nkabom no titenani-panin, na ɛgye Amansan Nkabom nhyehyɛeɛ no afa afoforɔ no ho amanneɛbɔ, na ɛgyina gyinaesi ahodoɔ so de nyansahyɛ ma.
deɛ ɔpɛ ntɔkwa no dɔ bɔne; deɛ ɔsi ɛpono tentene no frɛfrɛ ɔsɛeɛ.
Ɔkuraa n'akongua no ne mprɛnsa so wɔ afe 2008 mu a ne nyinaa yɛ 31,127 abatoɔ a ɛyɛ 51.60% wɔ abatoɔ a wɔtoo no nyinaa mu.
Amankwanor yɛ Kristoni (Royal House Church).
Wɔwoo Ɔhemmaa Mantfombi Dlamini wɔ 15 Ɔpɛpɔn 1953 wɔ Dlamini Fie.
Wogyee ɛhyɛn no toom ntɛmntɛm wɔ U.S., faako a wɔde teaseɛnam ne nteaseɛnam a mmoa twe ananmu no.
adeɛ baako pɛ na ɛhia; ɛno na maria afa no; na wɔrennye mfiri ne nsam.” yesu kyerɛ mpaeɛbɔ ɛda bi, na yesu rebɔ mpaeɛ wɔ baabi.
no mu na ɛmaa otumi guanee nna mu ɔbrasɛe a wɔde kyerɛ mmea a wɔyɛ agoru wɔ saa bere yi.
Fapem no botae titiriw ne sɛ ɛbɛsakra nyansahu ho adesua koraa afi mfiase, anaasɛ afi mfitiase gyinabea a ɛsen biara.
na maka akyerɛ me kra sɛ, “ɔkra, ma w’ani nnye na didi, na nom ɛfiri sɛ, wowɔ nneɛma pa pii a ɛbɛso wo mfeɛ bebree!” ’ “nanso, onyankopɔn ka kyerɛɛ no sɛ, ‘ɔkwasea!
Akyire yi wɔkɔhyehyɛ mogya mu a wɔn ase bɛdɔre.
National Democratic Congress dii nkonim kɛseɛ bi a wɔnyaa mmarahyɛ badwa nkondwa Aduɔkron-Nson (94) wɔ nkondwa Aha-mmienu ne aduasa (230) a na ɛwɔ mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nan (4) a ɛwɔ kwasafomam a ɛtɔ so 4 no mu.
na mempɛ sɛ meba mo nnipa korɔ no ara a mobɛgye m’ani no nkyɛn bɛhyɛ mo awerɛhoɔ.
Bekink aware Amerikani aguadifo Gabrielle de Kuyper, na wɔwɔ mmabarima baasa.
Yɛfrɛ no "teacher-centred method" wɔ Borɔfo Kasa mu.
ne nkra ne sɛ, “sɛ mote totorobɛnto nne pɛ a, monka sɛ, ‘absalom adi ɔhene wɔ hebron.’ ” absalom faa mmarima ahanu firii yerusalem kaa ne ho a na wɔnnim absalom nsusuiɛ yi ho hwee.
ɔteneneeni tɛkrɛma yɛ dwetɛ amapa nanso omumuyɛfoɔ akoma nni boɔ.
Wɔ March 13, 1962 ne 1965/66 ntam no, wɔpaw no sɛ Republic of Ghana ɔnanmusifo wɔ Liberia ahenkurow Monrovia.
Adofo ahofama a ɔde ma highlife nnwom ne ne nkrasɛm a ɔde susu nneɛma ho no agya nkɛntɛnsoɔ a ɛtena hɔ daa wɔ Ghana nnwom mu.
Owui wɔ Elmina wɔ 1921 mu.
Wɔwoo Soyinka wɔ Abeokuta too Yoruba abusua bi mu.
asase a ne tentene yɛ anammɔn mpem aduasa nson ne ahanum na ne tɛtrɛtɛ nso yɛ anammɔn mpem dunum bɛyɛ beaeɛ a wɔbɛkyekyere nkuro ama lewifoɔ a wɔsom wɔ asɔredan mu no atena mu sɛ wɔn agyapadeɛ.
Sɛnea Wayne Sandholtz kyerɛ no, ɛyɛ mmerɛw sɛ agoruyɛfo bɛtwetwe afoforo ma wɔasesa gyinapɛn ahorow a ɛwɔ hɔ dedaw no sɛ wɔwɔ tumi, wobetumi atwe adwene asi fapem meta-nhyɛso ahorow a ɛwɔ hɔ dedaw so, na wobetumi atwe adwene asi nneɛma a atwam so.
Wɔ asefo fibea mpɔtam hɔfo ne nnipa ho animdefo ntam no, adwene ahorow wɔ sɛ ebia ɛsɛ sɛ wɔsan de nkae no kɔ wɔn man mu anaasɛ ɛnsɛ sɛ wɔde kɔ wɔn man mu no ho.
Wɔ Ɔkyerɛwfo Dwumadibea hɔ no, Pauline Clerk ne Ghana ɔmanpanyin, KB Asante, a na Kwame Nkrumah apaw no sɛ ɔnhwɛ asoɛe no so no yɛɛ adwuma.
Wɔtow hyɛɛ no so ne mprenu so, wɔ 1 April 2018, nso wɔ ne fie wɔ Sankore a mmarima a wokurakura akode.
Mfeɛ aduonu nson a wɔde gyaeeɛ no akyi no, kuw no san ne emufoɔ a wɔda so te aseɛ no boom ne Ice Cube, MC Ren, Dr.
sɛ obi hunu na ɔte a ɔdi no ntɛm so.
Efi 7 Ɔbɛnem 2013 kɔsi 6 Ɔbɛnem 2017 na ɔyɛ mmrahyɛbaguani ma Madina Mantam no.
Nanso, wɔn idiosyncrasy credits mpo nyɛ nea enni ase; bere a wokura gyinapɛn a ɛyɛ mmerɛw sen ɔmannifo a wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ mu no, ebia akannifo da so ara hyia kuw pow sɛ wɔn asoɔden no yɛ nea ɛtra so dodo a.
nanso yeremia odiyifoɔ a ɔhyɛ asomdwoeɛ ho nkɔm no, sɛ ne nkɔmhyɛ no ba mu a wɔbɛgye no atom sɛ obi a ampa ara awurade asoma no.” na odiyifoɔ hanania yii kɔnnua no firii odiyifoɔ yeremia kɔn mu, bubuu mu, na ɔkaeɛ wɔ nnipa no nyinaa anim sɛ, “yei ne deɛ awurade seɛ: ‘saa ara na mɛbubu babiloniahene nebukadnessar kɔnnua no afiri amanaman nyinaa kɔn mu wɔ mfeɛ mmienu mu.’ ” odiyifoɔ yeremia tee yei no ɔfirii hɔ kɔeɛ.
Adwuma no yɛɛ nwomasua nhyehyɛeɛ, a Pulitzer Center boaa no, a akyiri yi wɔde asɛm bi, nsɛm a ɛresisi, ne podcasts kaa ho.
na sisire mmienu pue firii wiram, bɛkunkum wɔn mu aduanan mmienu.
Ɔman biara bɛda nsakrae bi adi wɔ mmusua a wɔahyehyɛ ne wɔn adwene ankasa mu.
ɛyɛ no fɛ sɛ ɔbɛsua ade foforɔ afiri nayɔnkofoɔ tipɛnfoɔ a wɔtwa sini ne wɔn a wɔatwa sini no akyɛ.
enti, mefaa dwetɛ mpɔ aduasa no, na meto maa ɔnwomfoɔ a ɔwɔ awurade fie mu no.
Ɔmanpanyin Rutte na odi anim na ɔkyerɛ no kwan, na egyina hɔ sɛ pɛyɛ, ahofadi, ne ahoɔden a wɔde gyina ano ho sɛnkyerɛnne, na ɛhyɛ ne wiase nyinaa gyinabea a agye din no mu den.
Ɔyɛ New Patriotic Party(NPP) Nteɛsoɔ Boayikuo, Ghana mmrahyɛbagua Adwumayɛ Boayikuo, Ghana mmrahyɛbagua Boayikuo a ɛhwɛ Bɔbeasu ne Mmofra so no muni.
Nhwiren a ɛwɔ dua no so no yɛ sradeduan, na n'ano yɛ kɔkɔɔ, na n'atifi yɛ kɔkɔɔ.
na elisafan asefoɔ yɛ ahanu a semaia da wɔn ano.
tie hooyɛ bi a ɛwɔ mmepɔ no so te sɛ nnipa dɔm bebree deɛ!
Iceland, Greenland ne New Zealand).
Ɔsoafoɔ ɔhwɛ regional reorganisation so.
Ne maame ne Nana Afua Frema Busia, Wenchi Amammerɛ Mpɔtam Hemmaa.
wɔsane to hyɛɛ mmoahwɛfoɔ atenaeɛ, kyekyeree nnwan ne nyoma, ansa na wɔresane akɔ yerusalem.
Nkwanta South(Nkwanta Anaafoɔfam yɛ mpɛsoa a ɛwɔ Ghana mmrahyɛbadwam no mu baako.
Nananom a wɔsom sɛ wɔn mmanana hwɛfo abu so titiriw wɔ China nkuraase.
yesu bɔɔ wɔn ano sɛ, “monnka saa ayaresa yi ho asɛm nkyerɛ obiara.” nanso, nnipa no firi hɔ pɛ, wɔbɔɔ asɛm no dawuro.
Franccedil Compaor a ɔyɛ Ɔmampanyin Blaise Compaor nuabarima no ka ho.
Osei yɛ akyerɛkyerɛ boafoɔ wɔ beaɛ a ɔkyerɛ wɔn a ɔdi asem beaɛ a ɛwɔ University of Ghana, Legon wɔ afe apem nkron ne aduokron nan de kɔsii afe apem ɔha nkron ne aduokron num.Ɔyɛ adwuma sɛ asem dini ma Laryea adwumakuo a na ɛwɔ nkran firii afe, ɔsane yɛ adwuma wɔ Ghana kɔmmertial sika korabea sɛ Opanin Paa ɔda Aban nsɛmsem soɔ a ɛfa kɔɔto nsem soɔ firi afe apem ɔha nkron ne aduokron nson di kɔsii afe mpem mmienu ne mmienu mu.
So wie es war on So wie es war by Kalusha
Theo Sowa CBE (wɔwoo no afe 1957) yɛ ɔfotufo a ɔde ne ho a wɔwoo no wɔ Ghana a ɔreyɛ adwuma wɔ amanaman ntam nsɛm ahodoɔ pii a ɔde n'adwene si asetena mu nkɔsoɔ ho nsɛm so na wakasa wɔ baguam wɔ asetena mu amammuisɛm ho nsɛm dodoɔ bi ho.
Ɔbatan yi wuu yayaaya gyaa ne ba Aku yi hכ.
enti onipa a ɔde me brɛɛ wo no na wayɛ bɔne a ɛso.” ɛberɛ a pilato tee asɛm a yesu kaeɛ no, ɔhwehwɛɛ ɛkwan bi a ɔbɛfa so agyaa no.
Ɛyɛ mframa mu yareɛ bi a ɛtrɛ ntɛmntɛm denam obi aɔwɔ yareɛ no a ɔbɔ wa ne ne hwentie so.
Wɔpaw no bio sɛ ɔmmɛgyina amansin no ananmu wɔ afe 2016 mu.
Wɔ Obubuo bosome no mu wɔ afe, 2010 mu no, ɔdii ananmusifo anim kɔɔ Wiase Akwantu dwadie a wɔyɛe wɔ London, United Kingdom no ase.
Nnipa akuw abien te akuraa koro ase, Aloefo ne Verafo.
Atwima-Nwabiagya North wɔ Atwima-Nwabiagya mansini a ɛwɔ Asante mantam wɔ Ghana.
Kuro no wɔ tete Greek Yalita amammuo mu.
mɛyɛ no ahennie a ɛrentumi nni aman foforɔ so.
Obetsebi – Lamptey ne Coffie woo mmɔfra mienu a wɔn ne Nah –Ayele ne Nii Lante.
ɔdii yɛne paulo akyi teateaam sɛ, “saa nnipa yi yɛ ɔsorosoroni onyankopɔn no asomfoɔ a wɔaba sɛ wɔrebɛka nkwagyeɛ ho asɛm akyerɛ mo.” yei kɔɔ so ara kɔsii sɛ da bi paulo de ahometeɛ teateaa honhommɔne no sɛ, “mehyɛ wo yesu kristo din mu sɛ, tu firi ne mu kɔ!” amonom hɔ ara, na honhommɔne no tu firii afenaa no mu.
mede me mogya aweretɔ a ɛfiri m’abufuhyeɛ ne me ninkunutweɛ abufuo mu bɛba wo so.
Wɔ afe mpem mmienu ne num mu no (2005), KNUST suapɔn no gyee adesua a wotena fie sua no (distance learning) too mu sɛ ɛno nso bɛyɛ kwan wɔbɛfa so atete afoforɔ te sɛ wɔn a wɔtena suapɔn no mu gye wɔn nteteeɛ no.
Wɔ Wiase Nyinaa Ko A Ɛtɔ So Mmienu no akyi no,nnipa pii firi aman horow nyinaa so tu kɔtenaa Sydney.
elisa ka kyerɛɛ israelhene sɛ, “wo ho nhia me.
Esiane sɛ UNESCO hwehwɛ sɛ wɔyɛ nhyehyɛe a wɔde hwɛ amammerɛ ne abɔde mu mmeae nyinaa so nti, wɔde nyansahyɛ ahorow pii ama.
Odii tumi bere a Portugalfo akwantufo dii kan ne ahemman no dii nkitaho no.
Nneɛma a wɔtumi de di saa dwuma yi yɛ abosea ne asase ase botan.
Mprenpren yi, ɔyɛ mmrahyɛbadwamu dɔmkuo titire no panyin ɛna ɔsan nso yɛ ɔsuafoɔ de ma mmrahyɛbadwamu nsɛm wɛ Gaana.
Sɛdeɛ ɛteɛ wɔ Fante nkuro foforɔ a agye din no, Mankessim wɔ Asafo nnwumakuo, Asraafoɔ kuo a seisei wɔnkɔ akoo bio na mmom wɔhyɛ wɔn animuonyam wɔ abakɔsɛm ne kuro no mpuntuo mu.
tete misraim yere ne ɔhene wɔ ahemman a edi.
yohane kyinkyinii asubɔnten yordan ho nyinaa kyerɛkyerɛɛ nnipa sɛ, wɔmma wɔmmɔ wɔn asu nsakra mfiri wɔn bɔne ho, na wɔde wɔn bɔne akyɛ wɔn.
Agya-asew – obi hokafo agya
Dapagliflozin/sitagliptin, a wɔtɔn no sɛ Sidapvia, yɛ aduro a wɔde di type 2 diabetes ho dwuma.
Asiedu Nketia yɛ okristoni a ɔyɛ Baasere asorekuo no ba a ɔne wɔn na ɛsom (Presbyterian Church of Ghana).
wɔtwa kuropɔn no ho hyia sɛ mmarima a wɔrewɛn afuo, ɛfiri sɛ me nkurɔfoɔ ate me so atua,’ ” sei na awurade seɛ.
ɔne graça machelmandela yɛɛ adwuma yiye na ɔkamfoo mmofra a wɔwɔ hivaids mmofra asraafo ne wɔn a wɔadi dɛm wɔ.
Wɔwoo no Bɛyɛ afe 1705 Na owui wɔ Bɛyɛ afe 1758 mu.
Berɛ bi ɔkaa n'asɛm sɛ "wiase ho nsɛm, baabi a mmaa hyia amansan nyinaa haw ahodoɔ a ɛne ohia ne nhyɛso, na dodoɔ a wɔtena hɔ kyɛ no, mfa ho baabi a wofiri ankasa no, wɔn dodoɔ no ara haw ahodoɔ no yɛ pɛ." Ne nnwuma hwehwɛ nhwɛsoɔ a ɛda atetesɛm ne nnɛ yi nnoɔma ntɛm.
wɔbɛka sɛ, ‘awurade nyii ne ho adi nkyerɛɛ wo!’ ” awurade bisaa no sɛ, “ɛdeɛn na wokura yi?” ɔbuaa sɛ, “odwanhwɛfoɔ poma.” awurade ka kyerɛɛ no sɛ, “to twene fam.” enti ɔto twenee fam ma ɛdanee ɔwɔ.
Mmere a ɔwɔ Kumasi no, Ephraim Amu de ne ho bɔɔ Asanteman Abakɔsεm fie a yεfrε no Ashanti Cultural Centre.
ɛda bi a adiyifokuo tete n’anim no, ɔka kyerɛɛ ne ɔsomfoɔ sɛ, “fa ɛsɛn kɛseɛ si ogya so, na yɛ abɔmu ma saa mmarima yi.” wɔn mu baako kɔɔ wiram sɛ ɔrekɔpɛ atosodeɛ, na ɔnyaa ɛferɛ bɔtɔ ma de baeɛ.
Ɔhye so ahobammɔ a wɔbɛma akɔ anim denam aman a ɛbemmɛn ne ɔhye so mpɔtam hɔfo a wɔne wɔn bɛyɛ adwuma no so.
Hussaini fii n'adwuma ase sɛ Ɔman Mmaranimfo wɔ Sokoto Ɔman Atemmu Dwumadibea wɔ afe 1982 mu, na ɔkɔɔ soro koduu dibea sɛ Ɔman Mmaranimfo Titiriw wɔ afe 1989.
na sɛ ɔnni wɔn mu biara bi a, ɛkɔ ne busuani bi a ɔbɛn no nkyɛn.
Kar akwan a enye ne ohia a agye ntini wɔ ɔman no mu no siw atesɛm nkrataa a wɔkyekyɛ, titiriw wɔ amantam a ɛne Juba ahenkurow ntam kwan ware mu, ne tumi a nsɛm ho amanneɛbɔfo tumi kɔ so ka ɔman no nyinaa ho asɛm daa no nyinaa.
Wɔsii Salamanca kuro no wɔ Obubuo bosome da a ɛtɔ so aduonu nkron wɔ afe apem ahannwɔtwe ne aduanan nan(1844) nom, a Illapel aban Joaquín Ceballos na ɔtenaa no sɛ aban, a Santiago ayaresabea mpaninfoɔ, wɔ Hacienda Choapa asaase so na ɛsiiiɛ, saa mmerɛ na ɛyɛ mmɔborɔfoɔ dea.
Wowiee keteke kwan bi a efi Mersa Fatma hyɛn gyinabea wɔ Eritrea kosi beae bi a efi Dallol kɔ hɔ yɛ kilomita 28 wɔ April 1918.
Ɔyɛ anigyede ne nsɛm ho amanneɛbɔ adwuma kuw, DJAMEDIA no CEO.
Austin yere ne Gladys Gamey a ɔyɛ kyerɛkyerɛni.
nnommumfa mu ne "san kɔ Afrika" a ɛkɔɔ so wɔ afeha a ɛto so 19 mu.
ɔdi samson nan ase wɔ wɔn ayeforɔhyia mu no awadeɛ.
worensuro anadwo mu ahunahuna, anaa bɛmma a ɛtu awia, anaa owuyadeɛ a ɛba esum mu, anaa ɔyaredɔm a ɛsɛe owigyinaeɛ.
yɛfaa wɔn asase de maa ruben ne gad mmusuakuo ne manase abusuakuo fa no sɛ wɔn agyapadeɛ.
Wɔ afe mpem mmienu ne nson (2007) mu no, akenkan nhoma a ɛyɛ 'Time' no frɛɛ no "Africa's premier diva." Ɔdii dwumadie bi wɔ Tokyo afe mpem mmienu ne aduonu (2020) Olympic agodie a wabuei ano wɔ Kitawonsa bosome ne da a ɛtɔ so aduonu mmiɛnsa, afe mpem mmienu ne aduonu baako (July 23, 2021).
Wɔ afe 1968 mu no, Gamey wiee Middle School na onyaa n'abasobɔdiɛ.
IRS kyerɛkyerɛ towtua mu nsonsonoe a ɛwɔ hɔ nyinaa mu sɛ nsonsonoe a ɛda tow a ɛsɛ sɛ wotua ankasa wɔ afe bi mu ne tow a wɔde mena ankasa wɔ bere ano no ntam.
ato wɔn ho so.
Nsusuwii ahorow abu so wɔ baabi a Grace Omaboe ne David Dontoh ntam abusuabɔ koduu wɔ wɔn nna a na wɔwɔ Keteke ne Obra no mu no ho.
Adwuma titire a wɔyɛ no wɔ Sekondi -Takoradi yɛ nsuomunam adwuma.
Spartak Subotica.
Mmarahyɛ badwa abatoɔ no kɔɔ so wɔ Ghana wɔ afe 1965 mu.
dabi!
Esiane sɛ na ne papa wɔ amammui asɛnka agua so nti, bere a na ɔyɛ abofra no, Zanetor de ne bere dodow no ara ne ne maame, kan ɔbea a odi kan, Nana Konadu Agyeman Rawlings.
Ne tebea no kanyan no ma ɔkamfoo nkurɔfo kyerɛe wɔ aduruyɛ mu tebea no ano a wobesiw ne ayaresa ho.
NDAs no nkyekyɛmu 12 ma no tumi wɔ agyinatukuo no a ɔbɛhyehyɛ Ɔhemmaa no Mmara ne Ahyɛdeɛ (QR&Os) no mu.
Wɔkyerɛ sɛ Madagascar kwae ahorow no bɛka kɛse wɔ afeha a ɛto so 21 yi mu.
Ɔponkɛse bi ("Bujjabukula") kɔ adiwo ketewaa bi ne sanku dan ("Ndoga-Obukaba") a ahemfo sanku no wɔ mu, na afei ɛkɔ adiwo kɛse a ɛto so abien a ɛyɛ kurukuruwa ("Olugya") a ɛwɔ koko no atifi, a wɔde demmire ban atwa ho ahyia.
Ɛsan nso yɛ ɛda ɛtɔ so mmienu wɔ nawɔtwe no mu.
Yafunukeka yadeɛ no mu ɔha nkyekyɛmu aduasa deɛ, wɔntaa nhunu deɛ ɛde ba.
Wɔkyerɛkyerɛ mmabun ahokokwaw a nea ɛka ho ne matooke a wɔbɛpepa, nkyia wɔ Buganda amammerɛ mu, kiganda asaw a wɔsaw ne dwumadi afoforo.
Deɛ yɛde kyerɛ ayamhyehyɛ mu bio ne atinka mu yaw kɛseɛ, a wosusu sɛ ɛbɛsi,no, anaa mpo suro a wowɔ fa biribi a ɛbɛsi daakye ho.
enti, yeremia tenaa n’ankasa nkurɔfoɔ mu.
He employs humour as a means to confront the viewer with historical narratives and contemporary culture.
Na Tsikata yɛ obi a ɔpɛ agodie a w'ato din kriket no paa.
Mmarahyɛbadwanii a ɔte Klottey Korle mpesua no akonnwa no so seisei ne Dr.
Alhassan Azong a ɔwɔ People's National convention nyaa mma mpem nan ne aduanan nson(4,047) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduasa nsia akyirepɔ num (36.5).
Guadidan a ɛrenya nkɔso
yei akyi ɔtuu kwan kɔɔ akyirikyiri baabi, kɔtenaa hɔ kyɛree.
5,000 BP), na ɛtrɛw koduu Hawaii.
Wɔ afeha a ɛto so dunnkron awieɛ no, na wɔde saa asɛmfua no di dwuma wɔ ne nyinaa mu.
Ɔsomee sɛ mmarahyɛbadwamni maa Jirapa mpesua ma kan Atifi Atɔe Mantam wɔ Ghana.
2-10 na ɛwɔ hɔ : 1.
adɛn enti na ɛsɛ sɛ wo ne wo nkurɔfoɔ wuwuo wɔ akofena, ɛkɔm ne ɔyaredɔm ano, sɛdeɛ awurade de ahunahuna ɔman biara a ɔmpɛ sɛ ɔsom babiloniahene no?
N'atenae yɛ kwae a ɛso yɛ frɔmfrɔm fi po so kosi mita 1,100 (3,600 ft).
UNHCR nso ne World Food Programme (WFP) bom yɛ adwuma de boa aduan ho ban, na wɔne wɔn a wɔboa wɔn ma wɔyɛ nkɔso no bom yɛ adwuma de boa wɔn a wɔresan aba wɔn man mu no ma wɔn asetena atu mpɔn.
Dovlo wui wɔ Ɔbɛnem 9, 1996 mu.
saa nsɛm a ɛyɛ hu yi bɛba sɛ nsɛnkyerɛnneɛ ne kɔkɔbɔ ama mo ne mo asefoɔ daa nyinaa.
monsusu ɔmantam kronkron asase no mu bi a ne tentene yɛ anammɔn mpem aduasa nson ne ahanum na ne tɛtrɛtɛ nso yɛ anammɔn mpem dunum .
anyame a wɔwɔ aman foforɔ so yɛ ahoni bi kwa, nanso awurade na ɔbɔɔ ɔsoro!
Ɔyɛ Ɔfotufo.
Elizabeth dii hene sɛ ɔman mmara mu hene denam amammui mu nsakrae atitiriw te sɛ Ɔhaw ahorow a ɛbaa Ireland Atifi fam, tumi a wɔde maa United Kingdom, Afrika a wɔayi afi atubrafo mu, ne United Kingdom a ɛde ne ho hyɛɛ Europa Aman Nkabom no mu ne ne twe a wɔtwee ne ho fii ho akyiri yi so.
ɔteneneeni adeteneneeyɛ no bɛdi ama no, na wɔde omumuyɛfoɔ amumuyɛsɛm bɛbu atia no.
Ɔbɛyɛɛ obi a ɔtoto nnoɔma yie wɔ n'adwuma mu sane nso yɛɛ ɔmanpanin a Wɔyii no baa aban, mu, Nana Akuffo-Addo boafoɔ, ɔnyaa saa diberɛ no firii afe mpem mmienu ne nkron mu.
Kwasi Baah-Boakye (wɔwoo no 16 Ɔpɛpɔn 1950) yɛ Ghana diplomat a wɔakɔ pɛnhyen.
asomafoɔ no sa nyarewa na asomafoɔ no taa hyia wɔ asɔredan no fa baabi a wɔfrɛ no “salomo abrannaa” so hɔ.
Wɔayɛ saa supɔw kɛse a bere bi na ɛyɛ kwae a osu tɔ na owia bɔ kɛse wom yi mu ma ayɛ mmeae a atew ne ho, wɔ mfe 50 ntam.
Na ɔyɛ ananmusini ma Asunafo North a ɛwɔ Bono Ahafo mantam mu no wɔ Mmrahyɛbadwafie.
Pili Pili stadio abɔm mmiɛnsa na ɛdi: Jakko (1987), Be In Two Minds (1988, Marlon Klein na ɔyɛɛ) ne Hotel Babo (1990) akyi.
obed woo yehu na yehu woo asaria.
Ɔsan nso yɛ 'Sale manager' wɔ 'Jakwapo Express Limited ' firi Mfeɛ mpem mmienu ne mmienu mu kɔsi mfeɛ mpem mmienu ne nnan mu.
Bere a woguu Austria-Hungary wɔ 1918 mu akyi no, wɔde Czechoslovakia sii hɔ sɛ ɔman a ɛyɛ biako a ɛwɔ ɔman mmarahyɛ bagua.
Wɔn mu bi ne Ɔtare Victoria, ɔtare a nsu pa wom a ɛto so abien wɔ wiase wɔ ne kɛse mu, Ɔtare Tanganyika, ɔtare a ɛto so abien wɔ wiase a nsu pa wom wɔ ne kɛse ne ne mu dɔ mu, ne Ɔtare Malawi, ɔtare a nsu pa wom a ɛto so awotwe wɔ wiase nyinaa wɔ ne kɛse mu.
Wɔyɛɛ saa mmara no sɛnea ɛbɛyɛ a ɔman no mu nnipa a ɛsono wɔn amammerɛ benya hokwan akɔ so atena ase, titiriw wɔ Amerika anafo fam.
Ɔno na ɔda Kristosom a ɛyɛ wiase nyinaa som ano.
Arts, anigyedeɛ ne abɛɛfo..
Afahyɛ no yɛ Bronya afahyɛ a na ɛkɔɔ so wɔ Ducth nkoasom ammamuo bre no mu.
Inkafo de nhyehyɛe bi a wɔfrɛ no "Mitma nhyehyɛe a ɛfa mmusuakuw mu apete" a ɛtetew chimú ɔmanfo no mu kɔɔ mmeae a Incafo adi so nkonim dedaw nnansa yi ara no dii dwuma.
Mfitiaseɛ tebea a ɛtaa ba a ɛbɔ kɔkɔ sɛ AIDS wɔ hɔ ne (40%), a ɛyɛ wasting syndrome (20%), ne esophageal candidiasis.
Wɔpaee mu kae sɛ Mahama yɛ nkonimdifo bere a ɔtoo abatow 244 tiaa Abibata Shanni Mahama Zakaria, a ɔyɛ Microfinance and Loans Center (MASLOC) no sohwɛfo panyin abadiakyiri ne Baba Daney, Chartered Accountant a onyaa abatow 210 ne 139
ɔtenaa saa tebea no mu kɔsii sɛ, ne tirinwi yɛɛ atentene te sɛ ɔkɔdeɛ ntakra, na n’abɔwerɛ yɛɛ sɛ anomaa bɔwerɛ.
Ɔsane nso yɛ osuani dada wɔ USA-Specialized Studies in Advanced Leadership wɔ afe apem ahankron ne aduokron-nwɔtwe afe no mu.
sɛdeɛ maka dada no, metenaa bepɔ no so awurade anim adaduanan awia ne anadwo ne mprenu so.
monkyekyere no sɛ agyinahyɛdeɛ mmɔ mo nsa na momfa bi mmɔ abotire.
“sɛ wo nkurɔfoɔ ka sɛ, ‘worenkyerɛ yɛn deɛ wode yei kyerɛ anaa a,’ ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: merebɛfa yosef dua a ɛhyɛ efraim ne israel mmusuakuo a wɔka ne ho no nsa, na mede abɔ yuda dua no mu ayɛ mmienu no baako, na wɔbɛyɛ baako wɔ me nsam.’ ma nnua a woatwerɛtwerɛ ho no so kyerɛ wɔn na ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: mɛyi israelfoɔ afiri amanaman a wɔkɔ soɔ no so.
– ntɛnkyea."
na yeremia wiee nsɛm a awurade ka kyerɛɛ no sɛ ɔnka nkyerɛ nnipa no nyinaa no ka no, asɔfoɔ no, adiyifoɔ ne nnipa no nyinaa to hyɛɛ no so kaa sɛ, “ɛsɛ sɛ wo wu!
“ ‘sɛ wosiesie nantwie ba ma ɔhyeɛ afɔdeɛ anaa afɔrebɔdeɛ de hyɛ bɔ sononko bi anaa ayɔnkofa asikyiresiam afɔdeɛ a worebɔ ama awurade a, fa atokoɔ afɔrebɔdeɛ a ɛyɛ asikyiresiam a wɔayam no muhumuhu lita nsia ne fa ne ngo lita mmienu ka nantwie no ho a bobesa lita mmienu ka ho sɛ ɔnom afɔrebɔdeɛ.
Sɛ ɛduru awoɔ mu a,ɔhyɛ a ɛfiri awodeɛ no ne ayaase ba no tumi ma ntini a ɛwɔ trumu kwan no yɛ kɛse.
25, faako a wohuu shabti afoforo a efi ahemmaa afoforo hɔ nso.
Nanso afe 2020 mu no, ɔtumi nyaa amanyɔkuo no din sɛ wɔbɛsi akan wɔ afe 2020 Ghana amansan abatoɔ no mu sɛ wɔn ɔmampanyin.
Dambudzo Marechera (4 June 1952 – 18 August 1987) yɛ ayɛsɛm twerɛfoɔ, abasɛm ntiantiaa twerɛfoɔ, agorɔ twerɛfoɔ ne anwensɛm twerɛfoɔ.
yei ma wɔtuu no adeɛ so ma yudea bɛyɛɛ roma mantam a na wɔtua toɔ ma roma ɔhempɔn no ananmusini.
ɔde ne ntakra bɛkata wo so; na ne ntaban ase na wobɛnya dwanekɔbea; ne nokorɛ bɛyɛ wo banbɔ ne wo kyɛm.
Bio nso, ɔman no tumi a ɛtumi yɛ nsakraeɛ, anaa tumi a ɛtumi hwɛ kwan, siesie ne ho ma, na ɛyɛ ho biribi ma saa nsunsuansoɔ yi sua ɛfiri sɛ nneɛma te sɛ akwahosan asoɛeɛ ne nnuruyɛfoɔ dodoɔ a ɛba fɔm bɛma wɔanya akwahosɛm ho nhyehyɛeɛ a ɛsua.
akuw ahorow a wɔayi afi mu.
a ɛka bom sɛ wiase po anaasɛ ɛpo no yɛ nsu a nkyene wom a ɛkata asase no ani.
wɔyɛɛ ntɛm dii ɔhene no ɛkan kɔduruu yordan hɔ.
mose tenee ne nsa wɔ ɛpo no so, na anadwo no nyinaa awurade de apueeɛ mframa denden maa ɛpo no sanee n’akyiri ma asase no yɛɛ wesee.
afei, ɔde ɛpono no sii ahyiaeɛ ntomadan no atifi fam wɔ ntwamutam no akyi, de ɔkyerɛ burodo no too so wɔ awurade anim sɛdeɛ awurade hyɛeɛ no.
Adwumakuw no aboa kɛse wɔ Tema hyɛngyinabea nkɔso mu, a adan a etu mpɔn wɔ mu.
ampa ara wonim, ɛfiri sɛ na woawo wo dada.
hilkia, sakaria ne yehiel a wɔyɛ onyankopɔn asɔredan no ho mpanimfoɔ nso maa asɔfoɔ no nnwammaa ne mmirekyie mma mpem mmienu ne ahansia ne anantwinini ahasa sɛ twam afahyɛ afɔrebɔdeɛ.
ɛfiri afe bɛsi ɛnnɛ mansini baako afididwuma baakodf dodoɔ ahanu aduoson nwɔtwe df na yɛadi ɛho dwuma ama.
Bozoma "Boz" Saint John (née Arthur) yɛ Amerikani aguadifo ne aguadi so panyin a na ɔyɛ aguadi so panyin (CMO) wɔ Netflix.
wɔate atua atia onyankopɔn sɛdeɛ kora yɛeɛ pɛpɛɛpɛ.
nnwankuo a wɔde hyɛɛ mo nsa no, nnwan a mode wɔn hoahoaa mo ho wɔ he?
Wɔma yɛn mpɔtam hɔ anchor fekubɔ ahorow no adwuma nya nkɔso na wɔhyɛ Abibifo ne mmabun a wodi anim asetena mu nhyehyɛe ne ahyehyɛde ahorow mu den.
Ɔwɔ adansedi krataa wɔ adwumayɛ ho ntetee mu ne adansedi krataa wɔ ntawntawdi ntamgyinafo mu na wayɛ adwuma sɛ asetra mu ɔkyerɛkyerɛfo ne baguam ɔkasafo.
Joseph Yaani Labik yɛ Ghana amanyɔnii ne mpɔtam mpɔtam mputuw panyin.
Nnua a wɔtaa wae de yɛ tosa yi bi ne sɔfɔ anaa fɔtɔ, anaa kyɛnkyɛn.
Buffels Asubɔnten yɛ asubɔnten a ɛsen bere tiaa bi pɛ wɔ osutɔ akyi na ɛyɛ kusuu afe fã kɛse no ara.
yɛde abɛɛfo afidie so sikamaneɛ ho ɛtoɔ electronic transaction levyˮ anaa elevyˮ bɛba sɛdeɛ ɛbɛyɛ a ɛbɛma ɛtoɔtua mu atrɛ.
Kyidɔm Fakuo.
Akufo-Addo fi kuro a yɛfrɛ no Akropong-Akuapim ne Kyebi a ɛwɔ Gaana Apuei mantɔw mu.
nanso, amumuyɛfoɔ bɛyera.
Berɛ a ɔgyae ne tumi too hɔ wɔ Lombardy no, Sforza hyehyɛɛ sɛ wɔmfa Vigevano ntena akonwa so sɛ bishop na ɔde nea ɛhia kaa ho.
Democratic People's Party () yɛ Ghana mmrahyɛbadwa kuo bi a yɛtee no afe1992 mu wɔ mmerɛ a yɛtwaa Provisional National Defence Council government a ɛwɔ Ghana mmrahyɛbadwa dwumadie biara mu.
Ɛyɛ nsɛm a yɛnntwerɛ ntoo hɔ na mmom ɛyɛ anom kasadwini nsɛm a yɛde gya nkyirimma.
Kofi Abrefa Busia yɛ Gaanani a ɔyɛɛ amansɛm.
Wɔ afe 1861 mu no, boɔ a wɔde too kotokuo a Abibifoɔ a wɔde wɔn ayɛ nkoa yɛeɛ no yɛ dɔla ɔpepem 250 (dɔla ɔpepepem 6.66 wɔ afe 2023 mu).
Ɔno ne adwumakuo a w'ato din Center for Scientific Research in Natural Medicine faebae.
na dan mmarima no danee wɔn ani kaa sɛ, “ɛdeɛn na morehwehwɛ?
Onuoyamfoɔ Fredrick Obeng Adom na ɛyɛ mmarahyɛbadwani ma saa abatoɔ mpasua so na Anuoyamfoɔ Eugene Kwabena Sackey na ɛyɛ mansini krakye.
Wɔde abatow 12,112 paw no wɔ abatow 18,700 a ɛfata a wɔtow nyinaa mu.
monsɛe hetifoɔ, amorifoɔ, kanaanfoɔ, perisifoɔ, hewifoɔ ne yebusifoɔ pasaa sɛdeɛ awurade, mo onyankopɔn, hyɛɛ mo no.
ɛho bɛhia sɛ wɔbɛfa nnua adwumfoɔ, adansifoɔ ne abohyehyɛfoɔ.
Rev.
Ɛnam nipa dwumadie nti, Savannah kwae no so ate a abɛyɛ asase tam a nnua a ekuta bi ne baobab, acacia, sheanut ne dawadawa a ɛso mfasoɔ de sika ba.
Wɔ ne din a wɔde too gua no akyi no, wɔpaw no, ɔyɛ Ɔman Mmaranimfo Titiriw abadiakyiri wɔ afe 2018 mu.
sɛdeɛ yɛate no, saa ara na yɛahunu wɔ otumfoɔ awurade kuropɔn no mu, yɛn onyankopɔn kuropɔn mu; onyankopɔn ma ɛtim hɔ afebɔɔ.
Nneɛma a ɛboa ma yareɛ trɛ no bi gyina sɛ nea ɛwie mu yɛ hyi fa wɔ dan mu ne petee mu.
awurade ne me adi no sɛdeɛ me tenenee teɛ; wahwɛ me nsa a ɛho teɛ so atua me ka.
Wɔtoo din Voacanga africana maa afifide ho nimdefo Otto Stapf wɔ afe 1894 mu, bere a onyaa saa nnua no bi fii George Scott-Elliot, a na ɔresom wɔ Sierra Leone Boundary Commission no nkyɛn no.
ɛwom sɛ ɔde n’ayuporeɛ teaseɛnam hankra fa so deɛ, nanso ɛnyɛ n’apɔnkɔ na wɔyam.
ɔsɛnkafoɔ obiara a ɔtu amena no bɛtumi atɔ mu; na deɛ ɔbubu ɔfasuo no, ɔwɔ bɛtumi aka no.
2008 Abatow no.
Wɔn nnyesoɔ ne "Yaa Amoakaade Nana".
Wɔ afe 2012 mu no, ɔhweree n'akongua sɛ mmrahyɛbadwani wɔ afe 2012 Ghana amansan abatoɔ no mu maa Ussif Mustapha a ɔfiri asɔretiafoɔ Kuo, New Patriotic Party.
Oyikyerԑ akwan yԑ otie-hwԑ nkyerԑkyerԑmu a akyerԑkyerԑfoↄ nam ↄkakyerԑ so ma asuafoↄ hunu ԑkwan a biribi fa so ba ne sԑdeԑ biribi kↄwie.
Mann wɔ afe 1936 mu wɔ Cape Coast a ɛwɔ Ghana mfinimfini mantam mu.
Abrabɔ Mfitiase.
Abakɔsɛm ne N'amammerɛ mu Mfasoɔ.
Ansa na ɔbɛyɛ mmarahye baguani no, na ɔyɛ adwuma sɛ ɔkyerekyere ni wɔ adwumakuo a ɛne Ghana Education Service.
onyankopɔn yɛ ɔdɔ na obiara a ɔte ɔdɔ mu no te onyankopɔn mu na onyankopɔn nso te ne mu.
sɛdeɛ atwerɛsɛm no ka sɛ, “moaka awurade ayamyɛ no ahwɛ.” mommra awurade a ɔyɛ ɛboɔ a nkwa wom no nkyɛn.
ɛberɛ biara, wɔmfa saa afɔrebɔdeɛ no kyɛfa yi no mma aaron ne ne mmammarima.” wɔn akatua ne no: ɔhyeɛ afɔrebɔ no, wɔde bɛto nkyɛn na wɔde ama wɔn a wɔayi wɔn sɛ awurade asɔfoɔ a ɛyɛ aaron ne ne mmammarima.
ɔka kuo a wɔfrɛ no ACCA no ho, na ɔwɔ abodin krataa wɔ nkitahodie nsɛm ho, a efiri ACI (Sikasɛm Dwadifoɔ Kuo).
ɛbɛyɛ bɔne kɛseɛ atia onyankopɔn.” ɛwom sɛ ɛda biara da na potifar yere no de saa asɛm yi dwan yosef ho deɛ, nanso yosef antwe ammɛn no mpo, na akɔwie sɛ ɔne no bɛda.
Mpɛn pii no ayamhyehyeɛ nya ɔhaw wɔ nkitahodie mu, na kuo a yɛfrɛ wɔn "interpersonal psychotherapy" kyerɛ mu sɛ, sɛ saa ɔhaw yi bɛtumi atwa a, ɛwɔ sɛ yɛma nkɔmɔdie ne nkitahodie kɔ so kama.
na ɔhunuu sɛ ɔhene foforɔ no gyina n’afa baabi wɔ afadum no ho wɔ asɔredan no kwan ano a ɛkyerɛ ne tumi.
na nkaneadua no mfimfini na onipa bi a ɔte sɛ onipa ba a ɔhyɛ atadeɛ yuu a ɛsi ne nan ase a sika abɔsoɔ kyekyere ne koko no gyina.
Nanso, mpɛn pii no, asɛmfua wimhyɛn gyinabea no betumi akyerɛ anaasɛ ɛbɛma wimhyɛn adwumayɛbea no ayɛ kɛse bi a ebia wimhyɛn gyinabea afoforo antumi annye.
Ofii aseɛ gyee din wɔ wiase baabiara wɔ berɛ a ogyinaa Albania ananmu wɔ 'Eurovision Nnwomtoɔ Akansie' a wɔyɛɛ no afe mpem mmienu ne du mmienu (2012) mu wɔ Baku,Azerbaijian.
Ɔtemmufoɔ Amponsah Buansi akwantuo a ɔde kɔɔ bench no hyɛɛ aseɛ wɔ afe 2014 mu, faako a wɔpaw no sɛ Ɔtemmufoɔ, na ɛhyɛɛ n'Atemmuo adwuma a ɛwɔ mmara mu no ase.
New Zealand
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne mmiɛnsa mu no, Whetton kɔyɛɛ oprehyɛn sesaa ne bɔbeasu a na ɔyɛ no.
Abɛrimaa a wɔn nnipasu no sesa no bɛtumi anya animtia ne awerehosɛm kyɛn wɔn yɔnko, ne awofoɔ a wɔyi wɔn ma.
Akanfoɔ awaregyeɛ gyina sika ne nsa so.
Akoth wɔ akyidifo bɛboro ɔpepem biako wɔ Instagram, na na ɔka Afrika afe 2019 nipa a wagye din paa na nkurɔfo di n'akyi sen biara kraa ahodoɔ no ho.
Ɔtefo bi kae sɛ ɛte sɛ nea "wɔde sekan atwitwa cone no." Ɔpae no fii ase wɔ Strombolian dwumadi mu, na ntɛm ara na ' ogya ntama' a ɛyɛ abotan a ɛma nsu a ɛsen a ɛtwaa ɔkwan a ɛkɔ Portela akuraa ase anɔpa nnɔn abien no aduan dii akyi bae Nnipa 1,300 a wɔte caldera no mu no guan anadwo kɔɔ nkuraa a ɛwɔ atifi fam mpoano no ase.
saa ɛberɛ no na n’ase baa a ɔyɛ pinehas yere nyem a ɔreyɛ awoɔ.
Wɔ anafo fam no, Kesee Fam Po anaa Antarctica na ɛbɔ ho hye, a egyina nkyerɛase a wɔde di dwuma no so.India Po no wɔ po akɛse a ɛwɔ akyirikyiri anaa ɔmantam mu, a Andaman Po, Arabia Po, Bengal Po, ne Laccadive Po ka ho.
DONO NKYERƐKYERƐMU.
National Democratic Party (NDP) yɛ mmrahyɛbadwa kuo a ɛwɔ Ghana.
Eyinom ne abatow a ɛfata a wɔtowee nyinaa mu 0.6%, 18.9%, 1.0% ne 0.4% yɛ pɛ.
Ansana afahyɛ no bɛfiri ase no, nnipa no sesaa bosom atenae kɔɔ babi wɔfrɛ hɔ Penkye.
Na ɔyɛ Ysan Cevre Isiklan Dirma Malzemeleri ST Ltd.
Enyisuadzehun.
Grace Bediako hyɛɛ n'adwuma ase sɛ aban nkontabuni.
Wɔyɛɛ adwenkyerɛ abatoɔ Ogyefuo 1964 de hwehwɛɛ sɛ Ghana nyɛ amanyɔkro man ana, na ɛkame ayɛ sɛ Ghana amansin no nyinaa na ɛpenee so saa maa Kwame Nkrumah ne ne CPP aban a ketewaa bi na ɛto tiaaɛ.
Mfidi tuo.
Anyɛ yiye koraa no, nkurɔfo atra ha fi Abo Foforo bere no mu na wɔboaboa nnua ano, dua cassava ne banana, na wɔbɔ abɔmmɔ na wɔyi mpataa.
Ɔtoaa so kɔɔ Ghana Suapɔn, Legon na owiee sukuu no nyaa Bachelor of Science abodin krataa wɔ kuayɛ mu.
Sapporo yɛ kuro a ɛwɔ Yapan.
Nea wɔpɛ sɛ efiri mu ba ne ɔman a edi nnipa ahiadeɛ ho dwuma a ɛrensɛe planɛte ahodoɔ no mudie mu kura ne abɔdeɛ.
wɔrenkamfo moab bio; hesbon mmarima bɛbɔ n’asehweɛ ho pɔ; ‘mommra, momma yɛn nkɔbɔ saa ɔman yi.’ mo nso, madmen mmarima mobɛka mo ano atom; akofena no bɛtaa mo.
enti ɔkɔfaa maria baa ne fie ma ɔbɛyɛɛ ne yere.
Sedufia aka sini no ho asɛm sɛ "ɛyɛ ne kan adwuma no a wɔayɛ no foforo na wɔayɛ sɛ ɛbɛma nkurɔfo anya biribi a ɛfata wɔn sika ne bere."
ne fie yɛ ɛkwan a ɛkɔ owuo mu na n’akwan kɔ awufoɔ honhom nkyɛn.
siesie wo ho na bra sinai bepɔ so anɔpa na fa wo ho bɛkyerɛ me.
Wɔsane hwɛ Qur'an no sɛ wɔyɛ ma Arabic no yɛ korɔgyee, a ɛbɛyɛ onyankopɔn adiyisɛm a ɛtwatoɔ ma nnipa.Te sɛ Abrahamic ɔsom afoforɔ no, Nkramosom nso kyerɛ atɛmmuo a ɛtwatoɔ a ahotefoɔ no bɛnya akatua wɔ ɔsoro aheman mu(Hannah) na wɔn a wɔho nte no wɔbɛtwe wɔn aso wɔ ogyatanaa no mu(Jahannam).
Ɛnnɛyi Pan-Africanism fii ase wɔ afeha a ɛto so 20 no mfiase.
ɛnyɛ sɛ ɛmaa no sika kɔkɔɔ nko na mmom ɛde no sii hɔ sɛ ogumadifo a ɛsɛ sɛ odi so.
Bere a owiee ne nhomasua ho adansedi krataa no, ɔkyerɛɛ ade wɔ Krobo Mmabaa Ntoaso Sukuu mu mfe abien.
Liver, ɔyare mu, kidneys, gallbladder, ani, nan, ne akwan bɛtumi ayera fi sickle cells a wɔn ho nsɛm a ɛda ho adi ne wɔn ntumi mfa ho nsɛm a ɛda ho adi mu.
Nea ɛka ho ne sɛnea wobebua nsusuwii hunu, nsɛmmisa a ɛfa agyapade ho a wobebua, ne ɔkwan a eye sen biara a wɔbɛfa so ne abusuafo a wɔwoo wɔn no anya abusuabɔ bere a wɔwɔ mmofra a wɔabue wɔn mma no mu.
Ɔfa a edi kan no yɛ ntawntawdi a ɛfa pɛyɛ anaa atɛntrenee ho.
ɔma w’ahyeɛ so dwo na ɔde ayuo amapa ma wo.
afiase nhyehyɛeɛ, efiri afiasefoɔ a wɔtɔ wɔn kɔ mfuo mu, de kɔsi ɛnnɛ yi aban adwumakuo (UNICOR) so, no yɛ ɛnnɛ yi mmara kwan so nkoasom a, ɛda so ara nya nsunsuasoɔ wɔ abibifoɔ ne nnipakuo nketewa ahodoɔ so, ɛnam ne nea wɔakasa atia sɛ ɛyɛ ɔkwan wɔde firi sukuu mu kɔ afiase.
nanso, wɔantumi ampam nnipa a wɔte tata so no amfiri hɔ, ɛfiri sɛ, na wɔwɔ nnadeɛ nteaseɛnam.
Na ɔka Ghana mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so mmienu wɔ 4th Republic mu.
afe a ɛdi hɔ no diwurasoale dii dwuma titire wɔ african u womens world cup qualifying tournament na ɔboaa.
netherlands netherlandsedit na ɛwɔ hɔ wɔ netherlands no wɔde krataa nkutoo na ɛkyerɛ atemmufo a wodi anim wɔ ɔbarima ne.
na deɛ ɔpo ɔba no po agya no; deɛ ɔgye ɔba no gye agya no nso.
Ɛhɔ no ɔbgyee din paa.
na ɛba sɛ yudafoɔ no mu bebree bɛka wɔn ho a, nhyira mmorosoɔ bɛn na ɛremma?
Wɔ mfe 2012, 2013,2014 kuo wɔfre no "Ghana Writers Association of Ghana" SWAG" abasobɔ ase no,Jane Ayieyam nyaa abasobɔde se mmaa ɔ bofo mu kunini wo afe no, na onsa nso nyaa abasobo se obi a otoo atena dodoo.
Wɔn wɔ aban ahyɛn a ɛfiri Takoradi kɔ nkuro akɛseɛ te sɛ Nkran, Kumase, Mim, Ahafo, Cape Coast, Sunyani, Tamale, Tema,Ho, Wa, Bolgatanga, Elubo, Aflao, Techiman.
osee ankra meda pato yim.
na aramfoɔ bɛkɔ nnommumfa mu wɔ kir,” sɛdeɛ awurade seɛ nie.
sɛdeɛ wɔatwerɛ sɛ, “wɔn a wɔde asɛmpa no reba no nan yɛ fɛ.” nanso ɛnyɛ wɔn nyinaa na wɔagye asɛmpa no adi, sɛdeɛ yesaia kaa sɛ, “awurade, hwan na wagye yɛn asɛnka adi?” ɛnneɛ na gyidie no firi asɛm no tie mu, deɛ yɛte firi asɛmpa a ɛfa kristo ho no mu.
Ɔnyaa abatoɔ 3,168 wɔ abatoɔ 6,305 a ɛfata a wɔtoo no mu a egyina hɔ ma 50.20%.
Rabeprazole, a ɛte sɛ proton pump inhibitors, sɛ ebia omeprazole no,wɔde te nsuden ahoɔden so.Saa nsunsuansoɔ yi ho hia sɛ wɔde bɛsa na wɔde asi akwan ahodoɔ a nsuden no ma ɛho mpopoeɛ no ano yɛ den,sɛ ebia yafunu no mu anaa sɛ yamkuro.
Postinfectious arthritis a yɛsan frɛ no reactive arthritis ne sasaborɔ yɛ deɛ ɛde sasaborɔ ba no ho nhwɛsoɔ.
Asomdwoe apam.
Dominic yɛ Okristoni.
Nikitahodie
Asia ne asasepɔn a emu nnipa dɔɔso sen biara wɔ wiase, na nnipa a wɔte so no dodow yɛ ɔpepepem 4.64, na ɛno ne wiase nyinaa nnipa dodow no mu 60%.
mmɛdua no didi kerubim no akyi.
Wɔde dadeɛ a wɔde yɛ nneɛma (wrought iron) na ɛdii kan yɛɛ agogô no, nanso nnɛ wɔhwɛ dadeɛ no tebea ne ne kɛseɛ na wɔde yɛ sɛnea ɛbɛma nnyegyeɛ ahodoɔ aba.
Ne sisi mu nnompe no tumi yɛ no ya kakra5.
brɛ a ɔsahene a ɔtua awɛmfoɔ no ano no hunuu yeremia no, ɔka kyerɛɛ no sɛ, “ awurade, wo onyankopɔn, na ɔhyɛɛ saa amanehunu yi maa beaeɛ yi.
Ɔyɛ Ghana Nsɛm ho amanneɛbɔ Asoɛe no ade.
Asubɔntene no de ahohare so de n'ani kyere Anaafoɔatɔeɛ kwanso.
Wɔ afe 1868 mu no ne papa faa ne mma nyinaa kaa ne ho firii Abibrem a na ɛgyina n'apɔmuden so kɔtenaa Schorndorf.
Wɔtoo nhyiam no din "L'enfance dans la collection Agnès b." a wɔde maa mmofra, na wɔyɛɛ no February 24 kɔsi June 30, 2022 wɔ La Fab, wɔ Paris.
wɔtu ɔhemmaa wasti adeɛ so afahyɛ no nnanson so a nsã afa ɔhene ahasweros ani so kakra no, ɔka kyerɛɛ mehuman, bista, harbona, bigta, abagta, setar ne karkas a wɔyɛ apiafoɔ baason a wɔhwɛ no no sɛ, wɔmfa ɔhemmaa wasti a ɔhyɛ ahemmaa kyɛ no mmrɛ no.
Benada yɛ ɛda a ɛhyɛ ɛdwoada ne wukuada ntɛm.
Amanfoɔ a wɔn too aba no yii no gyaa Joseph Buer Plahar a na ɔfiri New Patriotic Party (NPP) amanyɔ kuo no mu,Albert Quarcoo-Zah a ɔfiri Convention People's Party (CPP) no mu, Amidu Tanko a ɔfiri People's National Convention (PNC) amanyɔkuo no mu, ɛne Emmanuel Yaw a na ɔfiri National Reform Party (NRP)amanyɔkuo no mu.
sɛ me na morehwehwɛ me de a, ɛnneɛ momma m’asuafoɔ no nkɔ.” ɔkaa yei nyinaa sɛdeɛ ɛbɛyɛ a nsɛm a wɔaka sɛ, “agya, wɔn a wode wɔn maa me no mu baako koraa nyeraeɛ” no, bɛba mu.
mehunuu no no, ɛyɛɛ me nwanwa.
Wobetumi de afa ntini mu anaa ano mu.
Na Sofo yɛ ɔkyerɛkyerɛfo wɔ n'adwuma mu.
Ntamgyinafo "Nkrasɛm a wɔde kɔma B.A." echoes ne dwom "Turn Off the Radio" mfiase a efi AmeriKKKa's Most Wanted: Ice Cube di kan de edin Benedict Arnold (Amerika Ɔman Anidan no ɔfatwafo a wagye dimmɔne no din) frɛ no nanso afei wɔbɔɔ no din pefee wɔ ayayade asubɔnten a efi kuw no ne n'akyidifo nyinaa hɔ mu: "Sɛ yehu yo' afunumu a, yɛkɔ' twa yo' ti nhwi na yɛde broom fuck wo " a M.
merennya mo sɛ nwisiaa; mɛsane aba mo nkyɛn bio.
Wɔ n'amammui asetena mu no, wɔpam Nii Adu Daku Mantey fii Tudu bere a ɔbɔɔ mmɔden sɛ ɔde aburow bɛma nnipa a wɔte ne mansin mu no.
Nnwuma ne amanyɔsɛm abrabɔ..
Na eyi ne mmarahyɛbadwa abatoɔ a edikan wɔ 1956 abatoɔ a na saa bre no ɔman nnyaa fahodie no akyi; Nkunimdie a Nkrumahdii wɔ afe 1960 no mu no yɛ nea wɔhuu no sɛ akwanya foforo a wa'nya afriri ne manfo no ho maa wɔtwee mmarahyɛ kuo mmere kɔɔ anim mfie nnum.
Ɔmampanyin ne aban no na wɔde tumi a wɔde di dwuma no di dwuma.
ɔkɔtenaa dutan bi a na ayɛ frɔmm ase, na ɔbɔɔ mpaeɛ sɛ anka ɔnwu.
Na ɔman ba a edi kan no gyina ɔkwan a nkurɔfo fa so traa ase wɔ tete Helafo bere so, wɔ polis mpɔtam nketewa a wɔmfa nnuru nni dwuma wom mu.
Adwempa ne Gyinaesi a Wɔma Ho Kwan.
Foster father – ɔbarima bi na ɔtete abofra a ɔnyɛ agya a ɔwoo no anaa ɔgyee no ba mpɛn pii sɛ awarefoɔ fa.
Nsɛmpɔ titire yɛ adwinneɛ bi a ɔtwerɛfoɔ no fa so nwene ne nsɛm bi na ɛboa no ma ɔhunu agorɔmma a wɔde wɔn bɛdi dwuma wɔ kasadwini bi mu.
Wɔ Akanfoɔ ne Ghanafoɔ honhom fam amanneɛ afoforɔ mu no, nananom yɛ kronkron, na sɛ obi wu a, ɛsɛ sɛ wɔsie no yie na ama asomdwoeɛ atena ɔbra no mu na asomdwoeɛ atena ɔman no mu.
Ɛno ne adeɛ a ɛdi kan a daa edwie ba obi tiri mu a, ɔhunu.
Ataa Oko Addo, a wɔtae frɛ no Ataa Oko, wɔwoo no afe 1919 mu wɔ kuro bia ɛpo etwa ho ahyia a wɔfrɛ hɔ La, wɔ Ghana.
Bere a akasatiafo binom bu saa ahwehwɛde ahorow yi sɛ amammui mu sɛnkyerɛnne kwan so de no, afoforo ka sɛ akatua, a sikasɛm mu nkɔso akwan horow akatua, a sikasɛm mu nkɔso akwan horow so ka ho, ho hia na ama wɔanya pɛyɛ a ɛbɛkyɛ na wɔasiesie abakɔsɛm mu tumi a ɛnkari pɛ.
Asɛm titiriw: Asasesin mu ɔmampɛ
mɛsɛe wɔn pasaa na mayɛ wɔn ahodwiredeɛ ne fɛdideɛ, ne amamfo afebɔɔ.
Kane no, na nhwehwɛfoɔ kyerɛ sɛ ɛka Ulmaceae nnua abusuakuo no ho.
Eyinom mu nea edi kan fi afeha a ɛto so 19 awiei kosi sɛ Wiase Ko I no fii ase, afei Akodi Ntam Bere, ne awiei koraa no, Wiase Ko II baa awiei kosii ahofadi.
Ɔyɛ nhomasua mu Okunini.
awurade faa n’anim frɛɛ no kaa sɛ, “me, awurade, onyankopɔn mmɔborɔhunufoɔ ne ɔdomfoɔ a me bo kyɛre fu na mewɔ ɔdɔ na medi nokorɛ nso; me awurade, me dɔ nnipa mpempem na mede atirimuɔden, atuateɛ ne bɔne kyɛ.
osee ena.
mpo awurade asoma n’asomfoɔ a wɔyɛ n’adiyifoɔ aba mo nkyɛn mpɛn bebree, na montiee wɔn, na monyɛɛ aso mmaa wɔn.
sɛ mede nnipa ne abɔfoɔ tɛkrɛma kasa na menni dɔ a, na mete sɛ yaawa a ɛregyegyeɛ anaa akasaeɛ a ɛrewoso kɛkɛ.
yei ne teteete kuropɔn no a watu akɔtena akyirikyiri nsase soɔ no anaa?
Wɔ afe 2006 mu no, ɔyii ne single album 'Anyday' adi.
Wɔasua sɛnea akwan a wɔfa so yɛ ade a ɛma obi ho dwiriw no no tumi yɛ adwuma yiye wɔ mmeae ahorow, a mpɔtam a ɛwɔ mmeae a wɔahu abɔde mu asiane ahorow, amumɔyɛsɛm anaa amammui mu basabasayɛ, aguanfo anaa guankɔbea tebea ho adesuafo, ne sukuufo a wɔto wɔn hintidua esiane kasa, mmusuakuw mu nti ka ho anaasɛ amammerɛ.
.Ashantifoɔ a wɔnni Odwira afahyɛ no, Akwasidae no ho hia ma wɔn yie, efiri sɛ wɔdekae wɔn nananom.
Wɔ Ordination akyi no, Fr Dennis san kɔɔ Diocese no mu baabi a ɔyɛɛ ne Stage ntetee na ɔde mfeɛ awotwe yɛɛ Parish Ministry.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 81.93% yɛ pɛ.
ɛhɔ ara, ɛnne bi firi ɔsoro kaa sɛ, “yei ne me dɔ ba a ɔsɔ m’ani.” ɔbonsam sɔ yesu hwɛ yei akyi no, honhom kronkron faa yesu kɔɔ ɛserɛ so sɛ ɔbonsam nkɔsɔ no nhwɛ.
Wosusuw nneɛma pii ho de kyerɛ sɛ ebia mfaso a ɛwɔ nhwehwɛmu so no dɔɔso sen asiane ne ɛka a wɔbɔ wɔ nhwehwɛmu no ho anaa.
mommra, montiatia bobe no so, ɛfiri sɛ nsakyiamena no ayɛ ma na ankorɛ no ayɛ ma abu so.
Enti ɔbɛyɛɛ PNC MP koro pɛ wɔ Fourth Republic of Ghana mmrahyɛbagua a ɛtɔ so 6 no mu.
awurade nne wɔ nsuo no so; animuonyam onyankopɔn bobom, awurade bobom wɔ nsuo akɛseɛ so.
Ɔhyɛɛ n'amanyɔsɛm dwumadie ase wɔ afe apem, ahankron ne aduokron mmienu (1992) mu na ɔtuu ne ho sii hɔ sɛ ɔrepere abɛyɛ NDC mmarahyɛbedwani wɔ ne mpɛsoa so wɔ mfimfini mantam mu a ɛwɔ Ghana bere a wɔrehyɛ Ghana mmarahyɛbadwafie abatoɔ a edi kan ase wɔ afe apem, ahankron ne aduokron mmienu (1992) mu.
Daniel Kwaku Botwe (wɔwoo no 26 Ɔgyefoɔ 1958) yɛ Ghana Mmarahyɛbaguani ma Okere abatoɔ Mpasoaso wɔ Apueeɛ Mantam wɔ Ghana.
Esiane saa nneɛma yi nti, wobu no sɛ ɔhemmaa ɛna a ɔwɔ ahemman no mu.
Na ɛno boa ma akoma ahyɛnsodeɛ ne adinkra ahodoɔ no hyetaa Asanteman mu nyinaa ne Akanfoɔ binom te sɛ Fante, Akuapem ne Akyem nyinaa.
onyankopɔn bɛbu adeyɛ biara atɛn, deɛ wɔayɛ asie nso ka ho, sɛ ɛyɛ papa anaa bɔne.
Ɔsane nso ka nipakuo a wɔtee kuo a wɔfrɛ no "Gods Love Society" a ɛyɛ kuo a ɛnhyɛ aban ase, ɛna ɔsane nso yɛ mmarahyɛbadwani dadaa de ma Kpone Katamanso abatoɔ mpesua no so wɔ Nkran mantam no mu wɔ ɔman Ghana mu.
wohwɛ a ɔman adwene ɛyɛ obi nhunumu gyinabea wɔ nnipa dodoɔ no ara ho ne nteaseɛ a ɔwɔ sɛ wɔn.
Na ɔyɛ ɔkagyinamdifo ma Dr.
nanso, nnuro bebrebe a wofa no yɛ kwa, ayaresa biara nni hɔ ma wo.
Mfiase no na asɛmfua abeawa no kyerɛ "aberante a ofi ɔbarima ne ɔbea nna mu" wɔ Borɔfo kasa mu; ɛyɛ bɛyɛ afeha a ɛto so 16 mfiase nkutoo na ɛbɛkyerɛ abofra a ɔyɛ ɔbea pɔtee.
YouTube yɛ wɛbesat a nnipa yeyeɛ.
anaase se s woyu nwoma no baee maa yen a anka yebenya kivankyere a edi mu sene wonom.
Suban bɔne ahorow a akyerɛkyerɛfoɔ binom dan n`adi nkanka, yɛ ade ɛrekɔ so paa sɛ yɛtie dawurobɔ nkrataa ahorow a.Wɔ nhwehwɛmu a yɛɛ no ma yenhu I sɛ adesuafo 9.0% a wɔwɔ USA na wɔaka sɛ wɔtaa nya nna ho message firi mpanyimfoɔ a wɔkyerɛ wɔn ade no hɔ; saa mpanyimfoɔ yi taa yɛ atuhuamafo, ahyɛnkafo, akyerɛkyerɛfoɔ, ahwɛsofoɔ ne mpanyimfoɔ nkae, wie nyinaa kɔ so wɔ aberɛ a adesuafoɔ no gu so rekɔ skuul.
N'abrabɔ ne ne Dwomtoɔ adwuma.
nanso, onyankopɔn bi wɔ ɔsoro a ɔda kɔkoamsɛm adi, na wakyerɛ ɔhene nebukadnessar asɛm a ɛbɛsi daakye.
In the United States Senate, the current Majority Leader is Chuck Schumer, who assumed the office on January 20th, 2021.
na sɛ mobɔ wɔn a mosusu sɛ wɔbɛtumi atua mo nko ara bosea a, papa bɛn na moayɛ?
Mmɛfra berɛ mu pa ara na wɔtumi si Ananse ano.
yɛne deɛ wɔhunuu kuruwa no wɔ no nkyɛn no nyinaa yɛ yɛn wura nkoa”.
Karbo akɔ so agye akyinnye sɛ wɔbɛbɔ fekubɔ a wɔabue ano sɛ ɔkwan a wɔbɛfa so ama Ghana akwan ho nhyehyɛe anya nkɔso.
madi n’anammɔn akyi pɛɛ; na manante n’akwan so a mammane.
Christ Reformed Church yɛ asɔre bi a ɛdi homeda wɔ Ghana, dwumakuo bi a ɛka nsɔre bom na ɔkae memeneda homeda na ɔyɛ no kronkron.
ɔwuiɛ no wɔsiee no wɔ samir.
nkyerɛaseɛ a ɛwɔ mu ara ne sɛ, ɛkae israelfoɔ no firi awoɔ ntoatoasoɔ so kɔsi awoɔ ntoatoasoɔ so sɛ, me na megyee mo firii misraim ma mobɛtenaa asese ase.
Baranamtarra (bɛyɛ afe 2384 A.Y.B.), Lugalanda a ofi Lagash hemmaa a wagye din na ɔwɔ nkɛntɛnso.
wopɛ sɛ woyɛ obi a ɔnsuro deɛ tumi wɔ ne nsam anaa?
Nanso eyi yɛ nkogudi a ɛyɛ hu ma Mmanthatisi a otumi guan kɔɔ ne nua Letlala fie, ne ne nkurɔfo binom.
Fapem no botaeɛ ne sɛ ɛbɛma mpɔtam a ɛwɔ n'adwumayɛbea a ɛtu agudeɛ no asetena ne sikasɛm tebea atu mpɔn denam nkɔsoɔ nhyehyɛeɛ a ɛbɛtena hɔ daa wɔ nwomasua, akwahosan, nnwuma, ne nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a wɔbɛkora so no so.
[ɛ] Reisner hyɛɛ nyansa sɛ wobetumi asie Abar wɔ Nuri wɔ ɔboda ɛ5.
mene ɔteasefoɔ no!
ɛhɔ na asɛm no asekyerɛ firi baeɛ a na ɛtumi gyina hɔ ma anobaebae biara, ne nkitahodie biara, anaa sɛ wone obi redi biribi ano berɛ a wonam akwannuasa nyinaa so.
awurade hwɛeɛ na ansɔ n’ani sɛ atɛntenenee nni hɔ.
Mmom honam a ɛwɔ abɔnten no na ɛyɛ saa.
wiemuhyɛn gyinabea biara wɔ nnoɔma ahodoɔ bi a ɛboa ne dwumadie bi te sɛ baabi a wiemuhyɛn no tumi gyina.
Aristotle de nyansapɛ mu nkɔmmɔbɔ bi mae wɔ adwene a ɛne sɛ tumi bi yɛ Aristotle amansan ho adesua fa titiriw no ho.
Phishing a wɔde di dwuma.
Afei wɔfaa nnommum no wɔ Ɔman Tete Nneɛma Akorae (mprempren Ethnographic Museum) akyi na wɔtow wɔn tuo.
Efi afe 2002 kosi afe 2004 no, na ɔyɛ sukuu panyin wɔ Ghana Nhomasua Dwumadibea.
Nsakrae no bɛtumi ayɛ nyini, biribi a ɛnni atenka ne deɛ ɛwɔ atenka.
esiane dwuma a moadi de adi mo ho adanseɛ pa no enti, nnipa gyina nokorɛ a moadi wɔ kristo asɛnka no ne mo adɔeɛ a moyɛ maa obiara no so bɛkamfo onyankopɔn.
Anwonsԑm a yԑto no bi ne abԑbusԑm anwonsԑm, amoma ne anwonsԑm a ԑwↄ nsensaneeԑ du-nnan.
Wɔ woo Roma Ɔhempɔn Septimius Severus wɔ Afrika Atifi, Ɛkuro a sesei ɛde Libia.
Hwɛ kwadu ahoroɔ a wɔahyehyɛ no na woanya nsɛm pii afa kwadu ahoroɔ no din ne nkyekyɛmu ho.
dwom kora mma “maskil” dwom.
Wɔpaw no sen Mohammed Salisu Baba a ofi Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no mu, Alhaji Mohammed Muftao a ofi Ɔmanfo Ɔman Nhyiam no mu, Bernard Anvuur Billy a ofi Democratic Freedom Party no mu, Amin Abdul Karim Larry a ofi Ɔmanpanyin Kuw no mu ; ne Ahaji Haruna Bubakari Dabre, Daniel Danquah, Mohammed Amin Lamptey ne Samuel Kwesi Gyasi - wɔn nyinaa yɛ wɔn a wɔpɛ sɛ wɔde wɔn ho.
John Akparibo Ndebugre (12 Oforisuo 1950 – 6 Ɔbɛnem 2022) yɛ Ghana amanyɔni a ɔfiri Ghana man mu.
“nanso wo ɔman mma ka sɛ, ‘awurade akwan ntene.’ nanso ɛyɛ wɔn akwan mmom na ɛnteneɛ.
nnɛyi nsusuwiiɛ a mprempren ɛyɛ ɔmampɛ ho nsusuwii a wogye tom sen biara fa ɔkwan a wɔfa so yɛ adansi.
Ɔman no mmara kyerɛ kwan wɔ tetefo nkae a wɔbɛhwehwɛ, ne a wɔbɛka ho asɛm, ne a wɔbɛfa akɔ, ne nkae a wɔbɛsan de akɔsie wɔ afahyɛ ase ho.
sɛ onyansafoɔ de ɔkwasea kɔ asɛnniiɛ a, ɔkwasea no bobom kasa di fɛ, na asomdwoeɛ mma.
African Americafoɔ hyiae nyiyim a emu yɛ den na mmara a ɛhwehwɛ nnipa mu nyiyim na ɛmma kwan sɛ wobedi nnipa mu nyiyim ho dwuma no ma wɔtenaa hɔ sɛ "abusuakuo" kuo soronko.
na asɔfoɔ no ne lewifoɔ sɔre hyiraa ɔmanfoɔ no, na onyankopɔn tiee wɔn firi ne soro atenaeɛ kronkronbea hɔ.
saa ɛberɛ no na ahum retu wɔ ɛpo so ama ɛpo no so ayɛ gyabagyaba.
“ ‘ɛnsɛ sɛ moware mo nanabaa, sɛ ɔyɛ mo babarima babaa anaa mo babaa babaa, ɛfiri sɛ, ɔyɛ obusuani.
ne mmara no ka sɛ, yɛnnye ne ba yesu kristo no din mu na yɛnnodɔ yɛn ho sɛdeɛ kristo hyɛɛ yɛn no.
Ahwɛgorɔ yɛ atwerɛ kasadwini bi a wɔnam agorɔmma nkɔmmɔdie ne nhyehyɛeɛ binom so, hyɛ da de da nnipa atenka, ayɔnkofa anaa ntawantawa a ɛkɔ so wc yjn daadaa asetena mu adi.
Abrabɔ Ahyɛaseɛ ne Adesua.
Ɛwɔm sɛ anka Yesaia bɛtumi ahyɛ nkɔm bɛyɛ mfeɛ aduosia nan deɛ.
Na ɔsan yɛ Ghana Chamber of Mines no titrani.
ɛfiri sɛ wɔn nyinaa waree no!’ ” yesu buaa wɔn sɛ, “mo mfomsoɔ a moayɛ no firi nim a monnim atwerɛsɛm no ne onyankopɔn tumi a ɔwɔ no!
Wɔ Afrika mpɔtam pii, baabi a na wontumi nnya asase no, wɔde ankorankoro a wɔde wɔn yɛ nkoa dii dwuma sɛ ɔkwan a wɔfa so ma nkɛntɛnso a obi wɔ no yɛ kɛse na wɔtrɛw nkitahodi mu.
Beae a nsrahwɛfo dodow no ara a wɔba supɔw no so fi hɔ ne 'The Slipways' ahɔhodan kɛse a ɛwɔ Msasani Po no atɔe fam.
ɔno ara ni, n’ani nso afi a ɔbɛtumi akasa ama ne ho enti mommisa no.” deɛ ɛmaa n’awofoɔ no kaa saa ne sɛ, na wɔsuro yudafoɔ mpanimfoɔ no a wɔaka sɛ, obiara a ɔbɛka sɛ yesu ne agyenkwa no no, wɔbɛpam no afiri asɔredan no mu hɔ no.
wɔn a wɔkunkumm wɔn no dɔɔso.
ɔyɛ Otitenani ma suapɔn a wɔfrɛ no Mountcrest University College wɔ Ghana.
na yɛn nkwa nna nyinaa mu, yɛayɛ kronkron ne ateneneefoɔ wɔ n’anim.
ɔtoo baako a ɛkyerɛ anafoɔ fam no din yakin ɛnna deɛ ɛkyerɛ atifi fam no, ɔtoo no boas .
mɛma wɔadidi wɔ israel mmepɔ so, subɔnhwa ne asase no so atenaeɛ nyinaa.
ama ata aidoo ɔkyerɛwfo a wagye abasobɔde nhomanimfo kan nhomasua soafo sophia akuffo ghana ɔtemmufoɔ panyin a ɔtɔ so patience akyianu sikakorabea panyin barclays bank ghana kwankyerɛfo panyin akosua addai amoo agumadi ho nsɛm ho amanneɛbɔfo grace amponsahababio ɔman.
Col (RTD) Joseph Kabul Davies, ɔnyaa mma no mu mpem adunson ne aduonu (17,020) a ɛno gyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu aduanan nsia ne akyiripo nsia (46.6%) na ɔgyinaeɛ wɔ NDC amanyɔkuo no din mu.
Mmara kwan so ɔhwɛfoɔ yɛ obi a ɔwɔ mmara kwan so tumi (ne asɛdeɛ a ɛne no hyia) sɛ ɔhwɛ onipa foforɔ ankasa ne n'agyapadeɛ yiedie so, a wɔfrɛ no ward.
Ɛnyɛ mmofra nyinaa na wɔda yare no ho sɛnkyerɛnne koro adi.
w’aduradeɛ yɛɛ nwera papa ne ntoma a ne boɔ yɛ den ne deɛ wɔadi mu adwini.
Esiane sɛ ɛyɛ aduru ne nnuru a wɔde siesie nipadua no nti, Brazil aduruyɛ adwumakuw a wɔfrɛ no Natura no nyaa hokwan sɛ wɔde nnua a efi dua no mu aba no nkutoo di dwuma wɔ aguadi mu.
Andrew Dari Chiwitey (wɔwoo no 27 Ɛbɔ da a ɛto so Aduonu nso, Afe Apem Ahankron ne Aduɔson 1970)yɛ Ghana Mmarahyɛbadwani ne Mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nson a ɛwɔ Adehyeman/ Kwasafoman a ɛtɔ so a ɛtɔ so nnan no mu ni.
wɔtoo susuhoma hunuu sɛ nsuo no mu tenten yɛ anammɔn ɔha ne aduonu.
hwan na ɔnim w’abofuo mu tumi?
Ɔyɛ obi a wawie Ghana Institute of Management and Public Administration, baabi a wɔmaa no Bachelor of Science marketing wɔ afe 2013 mu.
Nnyinasosɛm foforo a ɛho hia hwehwɛ sɛ amansin a kasa kakraa bi na wɔka no ma wɔn a wɔtɔ wɔn bo ase no ma wɔn nsa ka nkrataa a wɔde to aba ma wɔtow aba wɔ kasa abien mu ne nneɛma foforo a wɔde yɛ abatoɔ no.
Ghana ha no Methodist Church nyaa nnipa 8000 a wɔpɛsɛ wɔdɔm wɔn, ne wɔn a wɔpɛ sɛ wodi Katekist wɔ sukuumu.
Wɔ 23 Oforisuo 2016 no, Aina gyaee no wɔ manager Antonio Conte wɔ 3-2 EPL Cup nkonimdie a wɔdii wɔ Bristol Rovers, faako a ɔdii agorɔ simma 77 ansa na wɔde John Terry sii n'ananmu.
Aberɛ ɔsom sɛ ɔtemuafoɔ panin no,ɔgyee n'ahome wɔ mfe mpem ne du nkron.
ɛno enti yei ne deɛ awurade, israel onyankopɔn, ka kyerɛ ahwɛfoɔ a wɔhwɛ me nkurɔfoɔ so nie: “esiane sɛ, moabɔ me nnwankuo ahweteɛ, na moapam wɔn na moanhwɛ wɔn so yie no enti, mede asotwe bɛbrɛ mo wɔ mo bɔne a moayɛ no nti,” deɛ awurade seɛ nie.
*Department of Educational Innovations in Science and Technology
sɛ yɛma ɔkɔ so yɛ deɛ ɔreyɛ yi a, nnipa nyinaa bɛgye no adi na wɔadi n’akyi.
Maroonfo nkuro a edi mu paa wɔ ahyɛseɛ mu no kura nkurɔfo kuo ahodoɔ mmiɛnsa:
Wɔhyɛ nkɔm nso sɛ ɛkame ayɛ sɛ osutɔ a ɛkɔ fam wɔ Afrika baabiara, a ahotoso a ɛwɔ mfinimfini kosi kɛse wom.
atubrafoɔ akyi nniso toaa so yɛɛ nhyehyɛeɛ.
Nhwehwɛmu dodow no ara hui sɛ mmarima titiriw na "wogyaw wɔn akyi" kɛse wɔ nhomasua mu esiane sɛ wowie sukuu a ɛkɔ soro, sɔhwɛ mu nkontaa a ɛba fam, ne abasobɔde a entumi nyɛ yiye nti.
nsoromma nson a wohunu wɔ me nsa nifa mu ne sika nkaneadua no nkyerɛaseɛ a ɛyɛ ahintasɛm no ni; nsoromma nson no yɛ asafo nson no abɔfoɔ, ɛnna nkaneadua nson no nso yɛ asafo nson no.” efeso asafo no nwoma “twerɛ krataa yi kɔma ɔbɔfoɔ a ɔtua efeso asafo no ano, na ka kyerɛ no sɛ: yei ne nsɛm a ɛfiri obi a ɔkura nsoromma nson wɔ ne nsa nifa mu b yudafoɔ da a ɛdi nnawɔtwe no ɛkan no.
Nkekyɛmu.
Asante – Boateng nyaa abɛdin krataa wɔ ɛkɔnomise mu firi Suapɔn a ɛde Kwame Nkrumah University of Science and Technology.
Asɛmfua "grand-" a wɔde dii dwuma no fi afeha a ɛto so 13 mfiase, efi Anglo-Franse graund mu.
yɛbɛkɔ so adi yɛn ara yɛn nhyehyɛeɛ so; yɛn mu biara bɛyɛ asoɔden a ɛfiri n’akoma bɔne mu.’ ” ɛno enti deɛ awurade seɛ nie, “mommisa wɔ amanaman no mu sɛ, hwan na wate biribi sɛi pɛn?
Ayaresa ahorow pii wɔ hɔ a wɔde sa kokoram.
Wɔde abatow 6,270 na ɛpaw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 14,908 mu.
Ɛkame ayɛ sɛ kuani biara yɛn anomaa anaa aboa.
Mmoawa ahorow na ɛde nyarewa yi dodow no ara ba.
Stephen Michael Essuah Kofi Ackah yɛ Ghana amanyɔni ne mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nson a ɛwɔ Ghana Republic of the Fourth Republic no muni a ɔgyina Suaman Constituency ananmu wɔ Western Region wɔ National Democratic Congress tekiti so.
Nnipa pii ka sɛ berɛ a ebia akatua bɛyɛ anammɔn a edi kan a wɔbɛfa so ayɛ nsakrae wɔ ɔhaw ahodoɔ a nkoasom de ba no mu no, wɔrensiesie nhyehyɛe mu mmusua mu nyiyimu a ɛwɔ ahyehyɛdeɛ ahodoɔ pii mu no ntɛm saa.
afei, wɔtee sɛ awurade akɔsra wɔn, na ɛnam so ama wahunu wɔn haw, na enti wayɛ n’adwene sɛ ɔbɛgye wɔn afiri saa ɔhaw no mu no, wɔde anigyeɛ buu nkotodwe sɔreeɛ.
akuw atitiriw abiɛsa a wɔahyehyɛ wɔn wɔ nniso ahorow mu na ɛsono hokwan ahorow a emu biara wɔ wɔ ɔman.
ɔnam gyidie so de yɛn aba onyankopɔn adom a yɛte mu seesei no mu.
adam yɛ owuo farebae, kristo yɛ nkwa farebae bɔne nam onipa baako so na ɛbaa ewiase, na ne bɔne no de owuo baeɛ.
Ekuo Yikyerɛ.
Wɔn de mma mpem du-mmiɛnsa, ɛne nkron (13,009votes) de firii mma mpem aduonu-mmiensa ahankron ne aduonu-baako (23,921) wɔ mma a wɔn tooeɛ no deɛ wɔn gye too mu sɛ ɛyɛ no nyinaa mu.
ɛyɛ akokoɔdurusɛm kɛseɛ sɛ yosef a ɔka sanhedrin ho no kɔsrɛɛ sɛ wɔmfa yesu amu mma no.
It is spoken in the Northern Region of Ghana and Wa.
Po mu ɔpɔnkɔ a ɔyɛ ɔbea (Hippocampus) de nkesua gu kotoku a ɛwɔ onini no yafunu so no mu.
Benjamin Kofi Ayeh yɛ ɔwarefoɔ.
Haplodionts yɛ;
Ɛyɛ amammerɛ efisɛ nkurɔfo renhu obi a wɔwoo no wɔ amannɔne sɛ wɔn mu biako da na ɛyɛ mmara kwan so de efisɛ wɔabara nnipa a wɔte saa nkwa nna nyinaa sɛ wɔnyɛ nnwuma bi, titiriw aban nnwuma.
Ɔwɔ Diploma ne Bachelor of Arts Degree(Honours) wɔ Public Adminstration mu wɔ GIMPA,Accra,Ghana.Ɔsan nso wɔ Masters' Degrees(Honours) wɔ Asraafoɔ Adwumayɛ Adwini ne Nyansahu ne Amanaman Ntam Ahobanbɔ ne Akwankyerɛ mu efi Air Sukuupɔn a ɛwɔ Montgomery, Alabama ne King's College, London, mu.Air Commodore Joshua Lartei Mensah-Larkai aware Patricia Dzifa Mensah-Larkai na wɔahyira wɔn wɔ mmabea baanu.N'ani gye golf bɔ, bɔɔlbɔ hwɛ ho na n'ani gye akenkan ho.
Amadou pow sobo no na ɔkaa sɛ kyere a wɔkyeree no yɛ amammui mu ɔhaw ne ɔkwan a wɔfa so twetwe nkurɔfo adwene.
Mayor a ɔte akonwa so seisei ara ne Takeharu Yamanaka, a ɔdii Fumiko Hayashi so nkunim wɔ abatoɔ wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako (2021) Yokohama mayor foɔ abatoɔ mu no.
Abar yɛ Ɔhene Taharqa maame na ɔwaree Ɔhene Piye.
Wɔgyaee saa beaeɛ yi wɔ Ɔpɛpɔn 2004.
Ɔkwan a ebu so a wɔfa so wo mma ne awo a ɛfa ɔbea ase no.
Pow a wɔpow sɛ aborɔfo wɔ hɔ.
Anidane a edi kan ba abere a aduruyɛ mu tebea biara nni hɔ, nanso Anidane a ɛto so abien no ba aber a onii no wɔ Awodeɛ mu haw.
Braimah yɛ Ɔmanfoɔ Akontaabuo Boayikuo (Public Accounts Committee) no muni na ɔsan yɛ Defense ne Interior Committee no muni.
Ɛnam kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress so na wɔtoo no so aba yii no ma no nyaa mma dodoɔ a ɛyɛ apem, ahansia ne aduanan nkron.
Aba a ne kɔla yɛ hyerɛn no yɛ dɛ.
Ne nkɔsoɔ baeɛ wɔ Oforisuo afe 2022 mu denam ne nnwom a ɛyɛ dɛ "Kwaku the Traveller" a ɛkɔɔ nɔma 1 wɔ Ghana ne Nigeria Apple Music charts mu.Afei oyii ne album a edi kan, "The Villain I Never Was", adi wɔ Ɔberɛfɛw da 5, afe 2022.
abakɔsɛm a edi kan wɔ afrika atɔe fam no kaa amantam tumidie ahodoɔ bi a na wɔhyɛ mmeaeɛ ahodoɔ a.
Wɔwoo Okonjo-Iweala wɔ Ogwashi-Ukwu, Delta State, Nigeria, faako a na ne papa, Ɔbenfo Chukwuka Okonjo, yɛ Obi (ɔhene) wɔ Obahai adehye abusua a ɛwɔ Ogwashi-Ukwu wɔ Nigeria.
wɔmaa ne adesua nkrataa a levar burton atintim so de hyɛɛ no nkuran wɔ nnwoma a ɔdiikan twerɛɛ a ɔdekɔɔ.
na israelhene baasa tee asɛm a asi no, ɔgyaee n’adwuma a na ɔreyɛ de abɔ rama ho ban no, kɔɔ tirsa kɔtenaa hɔ.
ɔte hɔ redidi no, ɔbaa bi a ɔbu ɔbra bɔne wɔ kuro no mu tee ne nka no, ɔde aduhwam bi a ɛsom bo tumpan ma kɔɔ hɔ.
adɛn enti na ne nkurɔfoɔ tete ne nkuro mu?
Kwaɛ a wotutu wɔ Nigeria no fi nnua a wotwa, kuayo a wɔde hwɛ wɔn ho, ne nnua a wɔboaboa ano de yɛ pɛtro.
Wɔ apuei ne atɔe fam no, abotan ne mmepɔw atwa Sanaa asasetaw no ho ahyia, na wadi ahorow fi mu sian ba.
Mesusu sɛ ɛsɛ sɛ yɛtwe yɛn ho fi saa suban ho," ɔka saa ndy Abbey
hwan na ɔwɔ nhunumu?
adeɛ kyeeɛ no, yɛkɔduruu kio.
saa nnipa no ne paulo ne barnaba a wɔde wɔn nkwa abɔ afɔdeɛ ama awurade yesu kristo no na ɛbɛba.
Emmanuel Opam-Brown Akolbire (wɔwoo no November 15, 1960) yɛ Ghana amanyɔni ne kane mmarahyɛbadwani wɔ mmarahyɛbadwafie a ɛtɔ so nsia wɔ Ghana Adehyeman amammuo a ɛtɔ nan no mu a ɔgyina maa Bolgatanga Central mpɛsoa no wɔ Upper East Mantam mu wɔ kyiniiɛ amanyɔkuo(NDC) no ananmu.
Na εyɛ no ya sε Aku ho yεfɛ kyεn כno ne babaa no.
ɛno enti, ɛma yɛnya nkɔm a odiyifoɔ no hyɛeɛ no mu gyidie yie.
nanso, wo simon deɛ, masrɛ ama wo, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, wobɛkɔ so agye me adi.
w’abufuhyeɛ mu no, wonante twaa asase so na wode abufuo tiatiaa aman no so.
Wɔdi saa afahyɛ no de kae asɛm bi a ɛsii hɔ mfeɛ bi a atwam.Ɛboa ma kuadwuma a ɛte apɔ akansie a ɛkɔ so wɔ nnipa nom kɔ nkan sane ka wɔn bom.
Ɔwaree wɔ ɔsanaa bosome da a ɛtɔ so du nson wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nkron nom.
Wɔ nsɛm a edi kan a ɛtoatoa so no mu no, wɔhyɛ sukuu no katabaako panyin, Owura Mthembu, ma ofi hɔ bere a waboro osuani bi akyi.
na ɛwɔ sɛ obiara de saa nsuo no hohoro wɔn nsa kɔpem sɛ nsuo no bɛyɛ fii ɔhunuu saa no.
Wɔhyehyɛɛ no na wɔde siee tete akorae akɛse te sɛ Natural History Museum a ɛwɔ Vienna, Muséum national d'Histoire naturelle a ɛwɔ Paris, ne Germany Charité Medical History Museum.
Nnadaasɛm yɛ nsɛm a yɛka ma afoforɔ gye nsɛm bi di ma wɔde wɔn adwene ma yɛn.
onipa a ɔsɔ onyankopɔn ani no renkɔ ne ho nanso ɔbɔnefoɔ deɛ, ɔbɛtɔ n’afidie mu.
Wɔde abɔde a wɔkora so a ɛyɛ katee no sii hɔ wɔ 1943 mu denam Ahyɛde a ɛto so 4190 SE/F so wɔ Côte d'Ivoire ne 1944 mu denam ahyɛde a wɔde mae wɔ Guinea so.
no the witches of gambaga a edii nkonim wɔ nkyerɛwee a ɛsen biara wɔ abibifo amanaman ntam sini afahyɛ mu.
aban no betua saa ka no fa ketewaa bi pɛ, efirisɛ efiri afe 1789 nkutoo na ɛwɔ hɔ.
Amua-Quarshie wiee Master of Public Health wɔ Columbia Suapɔn a ɛwɔ New York wɔ afe apem ahankron ne aduokron baako mu.
Na ɔyɛ obia na onya mfaso wɔ anamsifoɔ kuo ma nnipadɔm(titiriw mmaa) mmra a wohyɛɛ no mfie apem ɔha aduosia mu no, Al-Hassan, wɔ mfie apem ɔha aduosia mu no, wosan de no sii sɛ mmerahyɛ badwani, aa obia ne no mpreho, ɛmaa atifi mantem.
Wɔtaa de phototherapy sa mmofra a wɔawo wɔn foforo Yarefufuoɔ, na wɔ tebea horow a emu yɛ den mu no, ebia ɛho behia sɛ wɔsesaa mogya a mmofra no wɔ no.
wɔn fam no ɛyɛ asɛmfua a enye na mmom wobu wɔn ho sɛ patriots.
ase boaboaa wɔn ho ano wɔ ɔman no nyinaa mu sen sɛ wɔbɛboaboa wɔn ho ano wɔ wɔn mantam kurow.
Bereɛ a abrofo redi ɔman ne so no.
Abusuabɔ a edi kan a ɛda Akwahosan ne Hokwan a Nnipa Wɔ ntam no yɛ amammuisɛm.
Eyi nso maa asase dodow a ɛfata sɛ wɔtra hɔ no so tew na ɛhyɛɛ akuafo atutra kɔɔ Afrika Atɔe fam wim tebea a ɛhɔ yɛ hyew kɛse no ho nkuran.
Andrew Kow Afful yɛ obi a na anka ɔyɛ Ghana ɔmanpanyin.
anwummerɛ no, mede me nsa tuu tokuro wɔ ɔfasuo no mu, na adeɛ resa no, meyii me nneɛma no soaa no me mmatire so a wɔrehwɛ.
Wɔyɛɛ dijitaal ɛlɛtrɔnik mfidie a edi kan a wɔde bu akontaa wɔ Wiase Ko II mu.
ɔsoom sɛ soafo wo asoe ahorɔw pii wɔ Ghana adehyeman a edikan no mu.
adwene mu pɔ a wɔde to dwa kyerɛ sɛ obi ne ɔman bi bɛda ne ho adi na wabu ne.
nsase a na ɛyɛ wo nana saulo agyapadeɛ no nyinaa, mɛsane mede mama wo, na woadidi me didipono so daa daa.” mefiboset bɔɔ ne mu ase kaa sɛ, “hwan ne me, ɔkraman funu a ɛsɛ sɛ wɔyɛ me saa adɔeɛ yi?” ɔhene frɛɛ ne ɔsomfoɔ siba, ka kyerɛɛ no sɛ, “mede biribiara a na ɛyɛ saulo ne a sadok yɛ eleasa aseni.
afei, awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “eleasa babarima pinehas a ɔyɛ ɔsɔfoɔ aaron nana adwodwo m’abufuo ano, ɛfiri sɛ, ɔbɔɔ mmɔden te sɛ me ara wɔ m’animuonyam ho, enti sɛdeɛ meyɛɛ m’adwene sɛ mɛsɛe israelfoɔ nyinaa no, magyae.
Nnomasua Dwumadibea no yii asɛm bi adi kyerɛɛ sukuu ahorow a ɛwɔ Ghana sɛ ɛnsɛ sɛ wɔboa nhoma no.
ɔbɛyɛ yei ntɛm so.
N'amanyɔsɛm mu nwuma.
Joseph Akuerteh Tettey (yɛwoo no ɔsaaa 5, 1974) ɔyɛ Ghana amanyɔni.
Wɔtoo aba yii Gyapong-Mensah sɛ mmarahyɛbadwani de ma amanfoɔ wɔte Juabeso mantam mu wɔ mfeɛ mpem mmienu Ghanafoɔ abatoɔ no mu.
na wɔn adwene mu ada hɔ na wɔadwane afiri ɔbonsam a wakyekyere wɔn ama wɔyɛ n’apɛdeɛ no afidie mu.
(Afram Plains North Constituency).
apono mmiɛnsa a ɛwɔ atifi fam no bɛyɛ ruben ɛpono, yuda ɛpono ne lewi ɛpono.
Mpreprei, ɔyɛ Director wɔ Ghana Water Company Limited.
Anti-san a wɔbɛsan de wɔn akɔ wɔn man mu
Wɔ afe 2005 mu no, Ouattara bɛyɛɛ Burkina Nimdeɛ Dwumadie Nkitahodiɛ no wɛbsaet sohwɛfoɔ na ɔhyehyɛɛ Burkinabè Fekuo a ɛhwɛ Linux ne Free Software so.Na ɔyɛ ICT Ministry no Mfiridwuma ho Ɔfotufo.
awurade honhom baa ne so, enti ɔbɛyɛɛ israel ɔtemmufoɔ.
Nhwehwɛmu a wɔyɛ wɔ anhweatam so no yɛ nea ɛyɛ den, na metric biako biara nni hɔ a ebetumi akyerɛkyerɛ afã horow nyinaa mu.
Mmara kwan so mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma no de hokwan ne asɛyɛde ahorow nyinaa, ne ayɔnkofa ho, fi awofo a wɔwoo wɔn no hɔ kɔ awofo a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma no so daa.
monim sɛ wɔn a wɔyɛ adwuma wɔ asɔredan mu no nya wɔn aduane firi asɔredan mu, na wɔn nso a wɔbɔ afɔdeɛ wɔ afɔrebukyia so no nso nya wɔn afɔrebɔdeɛ.
w’ahennie yɛ daa ahennie, na wo tumidie wɔ hɔ ma awoɔ ntoantoasoɔ nyinaa.
awurade tiee mose nkotosrɛ no.
ɛdeɛn na wo dɔfoɔ de sene afoforɔ a enti wohyɛ yɛn sei?
mmarima a wɔdii aduane no dodoɔ bɛyɛ mpemnum a mmaa ne mmɔfra nka ho.
Vera sane hyehyɛɛ Abibiman mmaa atwerɛfoɔ nwoma a wɔakabom.
Afei ɔkɔɔ so nyaa MS wɔ akontaabu mu (1992), MS wɔ sikasɛm mu (1994), ne PhD wɔ sikasɛm mu (1998) wɔ Illinois Sukuupɔn a ɛwɔ Urbana-Champaign.
Ama Nkrumah yɛ Kane Ghanani baa amanyɔsɛm ho kasafo wɔ bre a Ghana repere fahodie ne fahodie no akyi.
c baruk—aseɛ ne “awurade ahyira no.” na ɔyɛ yeremia twerɛfoɔ nokwafoɔ.
na awurade ka kyerɛɛ ɔbarima a ɔfira nwera no sɛ, “kɔhyɛ ntwahonan a ɛwɔ kerubim ase no mu.
enti wɔbɛfom babilonia; wɔn a wɔfom no nyinaa bɛnya afodeɛ bebree,” awurade na ɔseɛ.
Nniso ahorow a ɛwɔ ɔmantam no mu yɛɛ ho biribi ntɛm ara, na wofii akwan horow a wɔbɛfa so adi asɛm no ho dwuma ase.
Wɔ 3D kɔmputa so mfoniniyɛ mu no, agyapade bi draiver bi ma ne bo a ɛsom no yɛ anigye bere tenten a egyina agyapade foforo bi so
Ɔde ne ntadeɛ adwuma (J.Melo) sii hɔ wɔ afe 2012.
wɔtwerɛɛ mmara no wɔ kasa hodoɔ a nnipa no ka no ahemman no mu, a yudafoɔ no ka ho.
Nkate mu a wɔtwe wɔn ho fi mmusua a wɔyɛ mpena mufo ho no boa ma saa adwenem naayɛ yi ba, na ɛma nhyɛso a ebia mmusua yi de besi hɔ no kɔ anim.
ɛno enti na yesu mfɛre sɛ ɔfrɛ wɔn anuanom no.
“merebrɛ wo odwumfoɔ a ne nsa ano adwuma yɛ fɛ a wɔfrɛ no huram- abi.
Wɔ afe 2009 mu no, John Atta Mills yii Kwetey sɛ ɔnyɛ Sikasɛm soafoɔ abadiakyiri mma Kwabena Duffuor a saa berɛ no na ɔyɛ Sikasɛm soafoɔ.
Nea ɛka ho no, Afrika gua akɛse a wodii so no maa Europa aman tumi tɔn nneɛma a wɔayɛ, na ɛmaa wonyaa sikasɛm mu tumi wɔ nneɛma ne aguadi mu.
na mekaa sɛ, ‘merenyɛ no bɔne biara da, ɛfiri sɛ, ɔyɛ obi a awurade asra no.’ m’agya, hwɛ adeɛ a mekura yi.
Abrabɔ ne nnwomasua.
na ɛrenkyɛre, wo ho bɛtɔ wo bio.” saulo kaa sɛ, “ɛyɛ asɛm papa.
Joseph Mensah nso reyɛ adwuma sɛ Mmarahyɛbadwani ma Nkoranza Atifi Mmrahyɛbadwam mpɛsoa wɔ Bono Apueɛ Mantam mu wɔ Ghana.
Wɔwoo Wireko-Brobby wɔ 6 Ɔbɛnem 1972 na ɔfiri Twifo Hemang wɔ Mfinimfini Mantam mu wɔ Ghana.
Album no dii yiye kɛse na ɛhyɛɛ aban no abufuw, na wɔde asraafo 1,000 tow hyɛɛ Kalakuta Republic so.
Mmea a wɔnom nnuru a wɔde si hormone ananmu no wɔ asiane kɛse sɛ wobenya kokoram a ɛne saa hormone ahorow no wɔ abusuabɔ.
Wohwɛ a, ɔman adwene, ɛyɛ obi nhunumu gyinabea, wɔ nnipa dodoɔ no ara ho ne nteaseɛ a ɔwɔ sɛ "wɔn" nni hɔ a "yɛn" nni hɔ.
awurade kasa sɛ, “sion mmammaa yɛ ahantan; wɔnante toto wɔn kɔn, wɔdeda wɔn ani akyi, wɔtutu wɔn anammɔn ntiawa ntiawa, na wɔn nan ase nkawa gyegye.
African Business Heroes boataeɛ ne sɛ Ɔbɛhyɛ Abibimanfoɔ a wɔyɛ wɔn ankasa adwuma mu kena berɛ a, ɔhwehwɛ, ka nsɛm,wɔrekyerɛkyrɛ na wɔrebɔ nnipa Ɔha wɔfiri Abibiman mu abasoɔ wɔ sika fam de aboa wɔn nnwuma wɔ mfeɛ du ɛdi yɛanim yi.
akoma mu nhyehyɛeɛ yɛ onipa dea, na tɛkrɛma mmuaeɛ firi awurade.
Ɛfiri hɔ no ɔkɔɔ St.
wɔnnya nkɔsoɔ biara ɛfiri sɛ, obiara bɛhu nkwasea a wɔyɛ te sɛ yane ne yambre ara pɛ.
“moahunu deɛ m’akoma da no so no anaa?” mereyɛ atwa wɔn ho pɛ na mehunuu deɛ m’akoma da no so no.
Wɔyɛ mmerɛ na wɔyɛ nketewa sene eukaryotic nkwammoaa, na wonni nuklea, ne akwaa afoforɔ a ɛkyekyere ntini.
enti, yeroboam ka kyerɛɛ ne yere sɛ, “sesa wo ho, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, obiara renhunu wo sɛ wone ɔhemmaa no.
Akosombo Dam, a wɔsan frɛ no Volta Dam, yɛ hydroelectric dam (nwomso omhyɛ ban) a ɛwɔ Asuo Volta so wɔ anafoɔ fam apueeɛ Ghana wɔ Akosombo abo ntoroso (gorge) mu, na ɛyɛ Volta River Authority (VRA) no fa.
Mr.
moate hiob boasetɔ no na monim deɛ awurade de dom no awieeɛ no ɛfiri sɛ, awurade yɛ ɔdomfoɔ ne mmɔborɔhunufoɔ.
afahyɛ no twaam no, salomo maa ɔmanfoɔ no kɔɔ wɔn kurom.
na ɔwoo ɔbabarima bio no, ɔkaa sɛ, “afei deɛ, me kunu de ne ho bɛfam me ho, ɛfiri sɛ, mawo mmammarima baasa ama no.” ɛno enti, ɔtoo no edin lewi a asekyerɛ ne “ahofam.” lea sane nyinsɛnee.
Ogya bepɔw dwumadi a ɛwɔ bepɔw no so no maa asase wosow da biara da wɔ Kenya ne Tanzania fi July 12 2007 kosi July 18 2007 anadwo 8.30 wɔ Nairobi.
Saa kuw yi yɛ America adwumakuw a ɔmo mmpɛ mfasoɔ, na ɔmo botae ne sɛ ɔmo beboa na mmea nsɛnkyerɛw adwuma adu bagua mu.
mo ne yerusalem ani nnye na monni ahurisie mma no, mo a modɔ no nyinaa; mo ne no nsɛpɛ mo ho yie, mo a modi ne ho awerɛhoɔ nyinaa.
Akyiri yi ɔbɛyɛɛ Dalebrook Company Limited Ɔmantam sohwɛfoɔ (Regional Director) firi afe 1997 kosi afe 1998.
na onyankopɔn abufuo baa yuda ne yerusalem so wɔ wɔn bɔne enti.
Rennell yɛ coral atoll a ɛso sen biara a wɔama so wɔ wiase na beae a ɛwɔ East Rennell a atwa Ɔtare Tegano ho ahyia no wɔ mmoa ahorow pii a ɛwɔ hɔ.
moasɛe mmerɛ bebree de ayɛ deɛ ɛsɛ sɛ abosonsomfoɔ na wɔyɛ.
Sɛ nhwɛso no, Blackfootfo no de juniper berry tii dii dwuma de saa ɔfe, bere a Crow mmea nom juniper berry tii bere a wɔawo akyi de maa ahotew ne ayaresa yɛɛ kɛse.
Wobetumi de nnua no so ahaban nso adi dwuma sɛ aduan.
Baabi a wubenya Trichilia martineaui.
Ɔkɔɔ St Pauls E.
Sɛ nsuo bi gyina nipadua no baabi te sɛ nafuru mu, ne nan ase anaa baabi foforɔ bi na sɛ baabi a nsuo no gyina no hono a, ɛno na yɛfrɛ no endema.
Nnua bi te sɛ mahogany abusua (Meliaceae) ebi ne Cuban mahogany (Swietenia mahagoni), a ne tenten bɛduru 30–35 m, ceiba abusua (Malvacae) bi te sɛ Ceiba pentandra, ɛtumi nyini kɔ 60–70 m ne cedar abusua bi te sɛ Cedar kɔkɔɔ (Cedrela odorata) a ɛtumi nyini a kɔ 60 m wɔ ne tenten mu.
Sɛ yɛwo obi kwasiada na sɛ ɔyɛ barima a yɛfrɛ no Kwasi na sɛ ɔyɛ ɔbaa nso a yɛfrɛ no Akosua.
Ɔyɛ New Patriotic Party no mu ni na ɔno ne
ne nsa ano nnwuma yɛ nokorɛ na ɛtene; n’ahyɛdeɛ nyinaa mu wɔ ahotosoɔ.
Malike Awo Dey wiee ne mmaranim adesua wɔ faculty of Law, University of Ghana Legon.
Ɔfrɛɛ ɔpapa sɛ ɔmmɛboa...
Richard Winfred Anane yɛ obi a yɛwoo no ɔbɛnim 12,1954.
Nnansa yi mfeɛ mu no, adwumakuo no anya sika pii afiri Korea, a nhyehyɛeɛ ka ho, ɛfiri afe 2013, sɛ wɔbɛsi agumadibea foforɔ, adwene a ɔmanfoɔ no a ani annye ho.
wɔka kyerɛɛ afuowura no sɛ, ‘nnipa a wɔbaa akyire no yɛɛ adwuma dɔnhwereɛ baako pɛ, nso yɛn a yɛyɛɛ adwuma firi anɔpa ma owia hyee yɛn no, womaa yɛne wɔn nyinaa akatua pɛ.’ “ɔbuaa wɔn mu baako sɛ, ‘damfo, menyɛɛ wo bɔne biara.
deɛ awurade asra no ngo, yɛn ankasa yɛn nkwa no, ɔtɔɔ wɔn mfidie mu.
Kindagaten (mmɔfra mfiase sukuu) nhomasua a wopɛ a na wokɔ wɔ hɔ ma abɔfra biara a woadi mfeɛ baako ne nsia ntam, efi hɔ a, sukuu kɔ yɛ nhyɛ.
Guankɔbea akwantuo akwanmisa biara na na ɛda akwanmisa a ɛbɛkyerɛ sɛnea wɔbɛbu obi ne amanaman ahobanbɔ a ɛgyina Ɔfa 1(1) no (2).
Saa nkorɔfoɔ yi a yɛnnim baabi a wɔfiri yi, te Valley ne gorges mu a wɔde wɔn ho to mfudeɛ ne mmoa so.
na nantwie ba ne abirekyie a wɔde bɔɔ bɔne ho afɔdeɛ no a aaron de wɔn mogya kɔɔ kronkronbea hɔ kɔyɛɛ mpatadeɛ no, wɔde wɔn bɛkɔ sraban no akyiri baabi akɔhye a wɔn ho nhoma ne wɔn ayamdeɛ ka ho.
Afei ɔde ne ho kɔbɔɔ ne akyiri yi Budo, ansa na ɔrekɔ mu akɔsua mmara.
wɔteam sɛ, “monnwiri, monnwiri ngu fam nkɔka n’afapem!” ao babilonia babaa a wɔahyɛ sɛ wɔbɛsɛe wo, nhyira nka deɛ ɔtua wo ka wɔ deɛ wode ayɛ yɛn so.
Wɔ tenase mfeɛ nsia na wɔwaree wɔ afe 1937 mu.
Abeiku Crentsil yɛ Ghana amanyɔni ne Mmarahyɛ Badwa a ɛtɔ so awɔtwe (8) a ɛwɔ Ghana Aman a ɛtɔ so anan (4) no muni a ogyina Ekumfi Mmrahyɛbadwam mpɛsoa a ɛwɔ Ghana Mfinimfini Mantam mu wɔ Ɔman Demokrasi Nhyiam Kuw (National Democratic Congress) tekiti so.
ɛnyɛ asiane mma wɔn a wɔyɛ bɔne?
Wɔ nsɛm bi mu no, wɔma hokwan sɛ wɔyɛ adwuma wɔ dibea biara mu (a ɔman adwumayɛfoɔ ka ho), gye dibea pɔtee bi, te sɛ wɔ aban banbɔ dwumadibea ahorow, Amrado Panyin anaa Ɔmampanyin anaa Ɔmanpanyin.
ɛbɛyɛ dɛn na hann ne sum atena faako?
Nkyekyɛmu.
Ɔsan kɔtoɔ ne bra so wɔ asamando.
Wɔ Ghana no, ɛnanom ahemmaa afi Manya Krobo Queen Mothers Association (MKQMA) ase sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛboa mmofra a wɔayɛ nyisaa esiane HIV ne AIDS nti.
Augustine (Spain Florida) ntam no ne Kristofo aware a edi kan a wonim na wɔakyerɛw ho kyerɛwtohɔ wɔ baabiara wɔ baabiara wɔ baabiara wɔ baabiara a wɔfrɛ no asasepɔn so United Aman ahorow.
saa ara na meyɛɛ wɔ yerusalem.
Ɛwɔ Aman bi te sɛ Hong Kong, Mexico, the Philippines, the United Kingdom, ne United States wɔn a wɔwɔ diberɛ a ɛne aban fotufoɔ yɛ pɛ no wɔtaa frɛ wɔn Atwerɛtwerɛfoɔ Nhwɛsoɔ Ɔtwerɛtwerɛfo a ɔwɔ United Kingdom, Ɔman twerɛfoɔ a ɔwɔ United States.
ɛberɛ a ɔreko awoɔ no, ɔbaa ɔwogyefoɔ no ka kyerɛɛ no sɛ, “nsuro na worebɛwo ɔbabarima bio.” nanso, rahel koo awoɔ tɔeɛ.
ao awurade wo din ahyeta awoɔ ntoatoasoɔ nyinaa mu.
Ɔyɛ ɔsono amanyɔkuo NPP no mu ni na ɔyɛ Kane mantam Soafoɔ wɔ Ghana Atifi Apueɛ Mantam a wɔabɔ no foforo no mu.
Ne nyinaa mu no, animdefoɔ bɔ amaneɛ sɛ ɛho akontabuo no kɔ soro afe biara mu.
Praziquantel ne aduru a Wiase Akwanhosan Ahyehyεde (WHO) akamfo de akyerε.
afei, mose ka kyerɛɛ lewifoɔ no sɛ, “ɛnnɛ, moatu mo ho akyɛ sɛ mobɛsom awurade, ɛfiri sɛ, moayɛ ɔsetie ama no ama mpo, monam so akunkum mo mma ne mo nuanom, enti ɔbɛhyira mo bebree.” adeɛ kyee anɔpa no, mose ka kyerɛɛ mose nkurɔfoɔ no sɛ, “moayɛ bɔne a ɛso bi mmaa da, nanso mɛsane akɔ awurade nkyɛn wɔ bepɔ no so akɔhwɛ sɛ ebia, mɛnya bɔnefakyɛ ama mo anaa.” enti, mose sane kɔɔ awurade nkyɛn kɔka kyerɛɛ no sɛ, “ao, saa nnipa yi ayɛ bɔne a ɛso bi mmaa da, na wɔde sikakɔkɔɔ ayɛ wɔn anyame.
Twerɛ Kronkron no wɔ nwoma aduosia nsia (66); ɛmu aduasa nkron (39) na ɛka bɔ mu yɛ Apam Dada na ɛmu aduonu nson (27) a aka no yɛ Apam foforɔ nwoma.
Mensah dii kan bɛyɛɛ mmrahyɛbadwamuni wɔ afe 1996 mu.
na wɔn adebisa nso, ɛnnyɛ nnaadaa anaa?
Ɔbenfo Dede Tagoe nyaa ne Bachelor of Science abodin krataa wɔ Geodetic Engineering mu wɔ Kwame Nkrumah Sukuupɔn a ɛhwɛ Nyansahu ne Mfiridwuma so (KNUST).
Wɔde telefon so nsɛmbisa na ɛyɛɛ sɔhwɛ no, a na wɔn a wɔsɔ hwɛ no bebisa mmofra no dwumadi ahorow a wɔyɛe wɔ wɔn da mũ no nyinaa wɔ sukuu akyi no ho asɛm.
Wosii Mpataayi Hyɛn Gyinabea a Ɛwɔ Mu no wɔ Tema Hyɛn Gyinabea Kɛse no ho wɔ 1962 mu sɛnea ɛbɛyɛ a wobenya baabi a wɔde mpataayi po so ahyɛn a ɛyɛ mfiridwuma a enyaa nkɔanim no dii dwuma, na atumi ahyɛ mpɔtam hɔ mpataayi adwuma no nkɔsoɔ ho nkuran.
Bere a efi 1922 kosi 1938 no yɛ osutɔ soronko, na 1930 pɛ na osu tɔe wɔ Australia nyinaa boro nea ɛkɔɔ so bere tenten no na sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, osu a ɛtɔe wɔ Australia nyinaa wɔ mfe dunwɔtwe yi mu no sua ɔha biara mu nkyem 15 kosi 20 sen bere afoforo a ɛtɔe fi 1885.
If the brain tumor happens in the front of the head, the headache might feel like eye pain or sinus pain.
Ahoɔden a Wɔkora So a Ɔdefo De Di Dwuma.
Yede kyekye nnipa were.
Ɔsan nso ka ekuo a ɛhwɛ mmaa bɔɔl bɔ so wɔ Ghana.
ɔbobɔ aberempɔn gu a ɔnyɛ nhwehwɛmu biara, na ɔde afoforɔ sisi wɔn ananmu.
monkamfo onyankopɔn wɔ asafo kɛseɛ no mu; monkamfo awurade wɔ israel nipakuo no mu.
Daboya-Mankarigu mpɛsoa no wɔ West Gonja mansini a ɛwɔ Savannah mantam mu wɔ Ghana.
Nnipa abɔ no sommoa pii sɛ Lumba asesa ne wedeɛ berɛ a ɔsraeɛ no.
sika dodoɔ a aban nyaa no wɔ ɔman yi mu no kɔduruu ɔpepepem aduonu ne ɔpepem aduasa nkron gh.
afei, na ɔsuro nso sɛ, sɛ anhwɛ a basabasayɛ bɛba enti, ɔgyaa baraba maa wɔn.
dɔla 100.
Ɔsan nso nyaa apɔnkɔ mmirikatu ho anigye kɛse.
Osu a ɛtɔ kakraa bi kyerɛ sɛ nsu a ɛsen fa nkurow akɛse mu no sua.
wɔde yɛ nkyerɛkyerɛ.
Sierra Leonefoɔ a wɔwɔ aman foforɔ so no yɛɛ adwuma kɛseɛ berɛ a Ebola yare no ho asɛm trɛɛ ne berɛ a ɛfiri asea baeɛ no.
Na afei nso, ɔno ne nipa a odii kan de Abibiman asaw akyerɛkyerɛ kɔɔ Ghana Suapɔn University of Ghana mu.
mɛhwehwɛ pɛyɛ a ne fapem ne kristo ne onyankopɔn mu gyidie.
na ɛnam mose so na awurade daa ne tumi kɛseɛ ne ahodwirie nneyɛɛ adi kyerɛɛ israel nyinaa.
Akanda Ɔman Mmoa Yɛmmea (National Park) yɛ Ɔman Mmoa Yɛmmea 13 a ɛwɔ Gabon a Ɔmampanyin Omar Bongo de sii hɔ wɔ afe 2002 mu wɔ mfeɛ mmienu nhwehwɛmu a DFC, WCS ne WWF yɛeɛ akyi no mu baako.
Saa ɔwɔ yi yɛ kɔkɔɔ, ɛnna tuntum sesa ne mu.
Mpɛn pii no, ɛyɛ den sɛ wɔbɛnya ho aduro anaa wɔbɛsɔ ano.
Kyinie amanyɔkuo (NDC) no anamsini wɔ Mmarahyɛbadwani Alex Kwame Bonsu nso nyaa mma no mu mpem num ahanum ne mmiɛnsa (5,503) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu dunan (14.26%) akyiri pɔ aduonu nsia.
Ɛfiri afe 2017 kɔsi afe 2022 no, IOM boaa nnipa bɛboro 14,000 a wɔtɔn wɔn kɔ aman foforo so ma wɔsan kɔɔ wɔn man mu wɔ Afrika Atɔe fam (IOM, 2023).
dunsini see wo ye bayifuo wo na wawe kurom hafuo nnyina nti meku wo seisei.
Derek Oduro a ɔyɛ asraafo panyin a wakɔ pɛnhyen na ɔkaa ntam wɔ 21 March 2007.
Oku san nso yɛ ɔgodini ne boɔ dwumfoo.
mede me nhyehyɛeɛ maa wɔn na me ma wɔhunuu me mmara, ɛfiri sɛ obiara a ɔdi soɔ no nam so bɛnya hesekiel nkwa.
sɛ m’agya kaa mo mpire a, me deɛ mede anyanyankyerɛ bɛkeka mo.” nnansa akyi, yeroboam ne nnipa no nyinaa sane baa sɛ wɔrebɛtie rehoboam mmuaeɛ, sɛdeɛ ɔkaeɛ no.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe (2008) ne mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu (2012)nom no Justice Joe Appiah a ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party gyina maa mpɛsoa no.
dawid faa goliat ti de kɔɔ yerusalem, ɛna ɔkoraa filistini no akodeɛ wɔ ɔno ankasa ne ntomadan mu.
Ɔyɛ Ghana ɔmanpanyin ne kan ɔmampanyin abadiakyiri owufo Aliu Mahama ne Hajia Ramatu Mahama ba.
momfe ɔba no ano, na ne bo amfu ansɛe mo wɔ mo akwan so, ɛfiri sɛ n’abufuhyeɛ tumi sɔre ntɛm so.
Mariane Ibrahim Gallery a ɛwɔ Chicago no na ɛgyina Boafo ananmu, na wɔ 2021 mu no, wɔtɔn ne Hands Up (2018) wɔ HKD ɔpepem 26.7 ($3.4 million) wɔ Roberts Projects wɔ Los Angeles.
Ɔde bɛyɛ mfeɛ aduasa nson akiripɔ aduanan mmiɛnsa (37.43) na asom sɛ ɔsɔfoɔ na ɔde bɛyɛ mfeɛ aduonu nnum akyiripɔ aduonkron nnum na asom sɛ ɔsɔfopɔn.
Bandele wui wɔ Lagos wɔ Ɔsannaa da a ɛtɔ so 7, afe 2022 bere a na w'adi mfie 54.Nea ɛyeɛ a ɛmaa owui no deɛ obiara nnim.
misraimfoɔ awoɔ ntoatoasoɔ mmiɛnsa a wɔne mo firii misraim no bɛkɔ awurade badwa ase.
Ɔsan bɛyɛ Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ Regional Reorganization ne Development ɔsan bɛyɛ Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ Local Government, Decentralisation ne Rural Development wɔ Nana Akufo-Addo mambou.
Adansefo a Wɔsan Baa Wɔn Asase So ne Wɔn Mmusua Adanse.
haman pam yudafoɔ tiri so mmerɛ bi akyi, ɔhene ahasweros pagyaa agagni hamedata babarima haman diberɛ, yɛɛ no ɔsoafoɔ panin wɔ ahemman no mu ma ɔbɛyɛɛ ɔhene abadiakyire.
obiara a ɔwɔ yerusalem ha ate sɛ saa nnipa yi ayɛ anwanwadeɛ a yɛrentumi ntwa ho nkontompo.
wɔaka saa asɛm yi akyerɛ wɔn a wɔte asase yi so a wɔnim, awurade, sɛ wowɔ israel afa, na wo ne wɔn kasa anim ne anim.
aban mu.
Ɔyɛ Cape Coast Sukuupɔn (UCC) no ade.
Ɛyɛ Wiase Agyapade ne abɔde a nkwa wom akorae fi 1982.
Ɔsomm wɔ saa dibea yi mu kɔsii berɛ a wɔyɛɛ nsakraeɛ wɔ kabinet mu wɔ Ɔpɛpɔn 2010 mu.
Bard College, USA
ɔkyeree amalekfoɔ ɔhene agag anikann, nanso ɔkunkumm nnipa no nyinaa.
NWOMASUA.
enti busini barakel babarima elihu kaa sɛ, “meyɛ abɔfra, na moyɛ mpanimfoɔ; ɛno enti na mesuroo sɛ mɛka deɛ menim akyerɛ mo.
Akyiri yi ɔde ne ho kɔbɔɔ British Indian Insurance Company wɔ Accra, ne Zenith Assurance a mprempren enni hɔ bio sɛ Manager a ɔhwɛ sika a wɔde gye sika so fi 1976 kosi 1981.
fata sɛ ɔbɔ ne yere anaa ɔhwe no wɔ tebea horow bi mu no ɔha biara mu nkyem wɔ.
Ɛduruu afe 2023 awieeɛ no, na nnipa bɛboro 10,000 a wofi Mali no asan afi Mauritania wɔ nhyehyɛe no ase.
Afe 2013 mu no, ɔfaa Ghana Daa Ananmusifoɔ wɔ Amanaman Nkabom Dwumadibea a ɛwɔ Geneva.
Ɔnyaa Mmara mu "Bachelor of Laws" (LL.B.) wɔ Zambia Sukuupɔn mu (1976), "Post Graduate Diploma" wɔ Mmara Dwumadie mu wɔ "Law Practice Institute" (mprempren yi wɔfrɛ no "Zambia Institute of Advanced Legal Education", ZIALE), ne "Master of Laws" (LL.M.) wɔ "School of Oriental and African Studies", London Sukuupɔn (1977).
ɛno enti, monna mo ho so!
Molly Germaine Prempeh (wɔwoo no afe apem ahankron ne aduanan nson ) wɔwoo no wɔ "Seychelles" a ɔyɛ Ghana hemaa.
“ɛwom sɛ woyɛ ɔwaresɛefoɔ deɛ, ao israel, nanso, mma yuda nni ho fɔ.
yei akyi nso, obiara antumi ammisa no nsɛm bio.
wode w’anim hinta wɔn a, wɔbɔ hu; sɛ wogye wɔn ahomeɛ a, wɔwuwu na wɔsane kɔ mfuturo mu.
Mma no ne ɔha mu nkyekyɛmu aduanan baako akyirepɔ nkron (41.9%), mmienu akyirepɔ nan(2.4%), akyirepɔ nkron(0.9%) ɛna 0 wɔ ne nnidisoɔ so.
Wɔ 1982 mu no, Ɔhene Sobhuza paw ne yerenom foforo, Ɔhemmaa Dzeliwe, sɛ "Ndlovukati" sɛ ɔne nea obesi n'ananmu daakye no bedi hene.
dawid ka kyerɛɛ salomo sɛ, “saa mfoni yi nyinaa, awurade nsa na ɔde twerɛ maa me.” afei, dawid toaa so sɛ, “yɛ den na ma wo bo nyɛ duru na yɛ adwuma no.
Wɔhwehwɛ nneɛma a wɔayam wɔ fononoo mu kɛse wɔ amannɔne, nanso Ghanafo a wɔyɛ nneɛma no antumi ankɔ so ne nea wɔhwehwɛ no esiane fononoo a na wonni nti.
Ɔnyaa ne mmara abodin krataa fii Newcastle University, na akyiri no ɔsan kɔɔ Nigeria kɔyɛɛ Nigerian Bar sɔhwɛ.
Mead kaa sɛ nipasu no nni hɔ wɔ awoɔ mu, mmom no, wɔde asetena mu suahunu na ɛma ɛba.
isaiah ho sɛ na ɔyɛ kɔmhyɛni atorɔfo na ɔde wiee sɛ wɔkumm isaiah berɛ a gyinaa ne gyedie so wɔ.
Ɛno nti wɔbɔɔ wɔn sese wɔ Abɛtene yi ase de wɔn atenaeɛ yi too saa Abɛtene yi sɛ Abaase ɛnam sɛ wɔmo soɔeɛ Abɛtene yi ase nti ne saa din Abaase yi.
His family threw all his photographs and equipment to the sea.
sɛ mofonfɔn na yɛde mo toto mmabunu a wɔyɛ mo tipɛnfoɔ no ho a, ɔhene no bɛma wɔatwa me ti sɛ, matoto m’adwuma ase.” daniel ka kyerɛɛ ɔsomfoɔ a apiafoɔhene no de no asi ɔno ne hanania, misael ne asaria so no sɛ, “ma yɛn nhahamma ne nsuo dadu, na fa sɔ yɛn hwɛ.
Aman ahorow mmara gu ahorow wɔ ɔpɛ a wɔwɔ sɛ wɔbɛma kwan ma amanaman ntam agyede no mu.
Nyansahufo yi rehaw kɛse wɔ nkɛntɛnso a wiase nyinaa hyew betumi anya wɔ yɛn abɔde mu nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ne okyinnsoromma yi so bere tenten no ho.
saa ara na na adwadifoɔ tɔn asase wɔ hetifoɔ ɔman mu, na hetifoɔ mpanimfoɔ no dii dwumadie no ho adanseɛ.
Wonyaa mma 630 egyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛm aduonu mmienu (1.50%), mma 537 egyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛm dunsɔn (1.30%) ne hwee.
ɔsan yɛɛ adwuma wɔ ghana nhomasua dwumadibea choggu jss a ɛwɔ tamale amanyɔsɛm suhuyini yɛ new patriotic party npp no.
Hashtag no ma kwan ma wɔn a wɔde di dwuma no tumi ne wɔn ho wɔn ho di nkitaho de boaboa wɔn ho ano a ɛho nhia sɛ wɔn a wɔtaa wɔn akyi no wɔ baabi koro anaa bere koro mu.
ahitofel ka kyerɛɛ absalom sɛ, “mɛyi akodɔm mpem dumienu, na mafiri ha anadwo yi akɔtaa dawid so.
na afei mobɛhunu sɛ mene awurade no.
wɔsrɛɛ no sɛ, sɛ ɔbɛtumi a, anka ɔntena wɔn nkyɛn nkyɛ kakra, nanso wampene so.
Teye yɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no muni.
"What is the Church?
sɛ wopae mu ka sɛ, “yesu ne awurade”, na wogye di sɛ onyankopɔn na ɔnyanee no firii awufoɔ mu a, wɔbɛgye wo nkwa.
wɔn nyinaa kɔ wɔn anim tee a wɔnnanedane wɔn ho.
Adam Mahama tuu no bɛyɛɛ mmarahyɛbedwaniii ma Damango-Daboya wɔ Ghana mmarahyɛbedwa a ɛtɔ so abien wɔ Ghana adehyeman a ɛtɔ so anan 1996 Ghana abatow mu.
na ne nnanson so, nnipa no nyinaa nhyia wɔ awurade, mo onyankopɔn, anim.
Wɔ 1970 mfe no mu no, C.
Ne fapem Aha Pink Warriors de sii hɔ wɔ afe 2018 mu a n'atirimpɔw ne sɛ wɔbɛko atia nufu mu kokoram.
wohwɛɛ wɔn so mfeɛ aduanan wɔ ɛserɛ so.
ɔhene no ne n’asomfoɔ a wɔtee saa nsɛm yi nyinaa no ammɔ hu, na wɔansunsuane wɔn ntadeɛ mu nso.
nanso efraim de ne mma bɛbrɛ okumfoɔ no.” fa ma wɔn, ao, awurade, ɛdeɛn na wode bɛma wɔn?
Na Asɔre.
Ɔman no nhyehyɛeɛ a wɔyɛ maa wɔn a wɔsan baeɛ.
ɛsɛ sɛ yɛ gye tum anaa sɛ yɛ ngye ntum.
Nneɛma a atwa yɛn ho ahyia kyerɛ biribiara a ɛde ba a ɛnyɛ agyapade, te sɛ asetra kwan, sikasɛm, ne suban mu nneɛma na ɛnyɛ efi ara kwa.
Ɔyɛɛ adwuma bere tiaa bi wɔ Citi FM ne Metro TV wɔ Accra ansa na ɔrekɔtra Radio Gold.
nanso mmoa a memmaa mo ɛkwan sɛ wɔnwe wɔn nam no deɛ, monnnye wɔn abakan.
Nea ɛtɔ so mmienu, ebi nso te nea wɔbɛtumi adi gu kyɛnsen mu na wɔde wɔn nkwan agu so.
Ɛnam NGO International Needs a Juliana Dogbadzi na ɔhyɛɛ aseɛ no mmoa so no, Kenneth Perenyi sii gyinaeɛ sɛ ɔbɛkɔ Ghana sɛdeɛ ɛbɛyɛ a ɔbɛgyae no.
Sε obi nimdeε a ͻwͻ wͻ kasa baako mu no wɔ fam sene baako a, ɔrentumi nyɛ kasa nkyerεaseni.
Mfeɛ kakra a atwam ni no, Ethiopia ayɛ mmɔden a emu yɛ den sɛ wɔbɛhwehwɛ saa nnompe yi, na ama wɔatumi asan de ama ɔman no, na wɔatumi anya atɛntrenee ama ɔman no.
Eyinom nyaa abatow 11,848, 246 ne 228 wɔ abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu.
Efi December 1967 no, ɔyɛɛ adwuma wɔ "Hoc" nsɛmma nhoma (kan no na wɔfrɛ "no Communist Magazine"), a ɛyɛ Vietnam Komunist Kuw no nsɛmmɔnedi adwumayɛbea abiɛsa a ɛho hia sen biara no mu biako.
pataku ani gyee asɛm a apɔnkye ba de too nanim no ho enti ɔhyɛɛ aseɛ bɔɔ dwom dɛɛdɛ bi maa.
sɛ akyinnyeɛ bi ba wɔn ntam a, wɔba ma mesiesie.
Ɔsan nso yɛ The InfluencHER Project, samufo nhyehyɛe ne wiase nyinaa nnipa a wɔrehwehwɛ sɛ wɔbɛma mmea nne tumi na wɔama ayɛ kɛse no samufo fotufo.
Akyiri yi, ɔbɛyɛɛ TV so dwumadifo, obi ɔtete afoforo ne obi a ɔhwɛ mma yiyedie ho.
ne nwɔtwe akyiri pɔ aduɔson nson pɛpɛɛpɛ.ɔsan sii akan bio maa jaman south.
meremma wɔ abufuo mu.
Nkrabeah Effah Dartey yɛ Ghana amanyɔni a na ɔsanso yɛ Mmarahyɛbadwani de ma Berekum abatoɔ mpɛsoa no so wɔ Ghana mmarahyɛbadwakuo a ɛtoso mmiensa wɔ Adehyeman Ghana amammuo a ɛtoso nan no mu(3rd Parliament of Ghana of the 4th Republic of Ghana).
Ɛwiee akyire no, Kojo Antwi tee ne ho.
HBCU no de hokwan pii maa Afrika-Amerikafo, na wɔn na wɔhwɛ ma Afrika-Amerikafo abusuakuw no nya nkɔso.
seesei wanya aban akyigyina a areka suapan mu akosua adee abeye..
Po mu nnuan yɛ protein a wodi wɔ Ghana no ɔha biara mu nkyem 40-60.
Alkayida, a wɔsane frɛ no Akayida yɛ Ghana asa bi a sɛ wɔresa a wɔkɔ nkyɛn nkyɛn,a wɔde honam yɛ nneyɔeɛ bi wɔm na ekuo bi nso yɛ adeɛ baako wɔ asa nom ne ankorankorɛ kansie.
fam ntaban asɛm titiriw benkum fam ɔmampɛ benkum fam ɔmampɛ a ɛtɔ mmere bi a wɔfrɛ no sohyialist ɔmampɛ a.
Ɔnam saayɛ so gyinaa amansin no ananmu bio wɔ Ghana republic a ɛtɔ so nnan no mmrahyɛbagua a ɛtɔ so 6 no mu.
Ɔkɔɔ ntoasoɔ sukuu wɔ Tweneboah Kodua firi afe apem ɔha nkron ne aduosia nson(1967)de kɔsi afe apem ɔha nkron ne aduowɔtwe mmienu(1972) ɛna ɔkɔ toaso wɔ South Albany a ɛwɔ Oregon U.S.A abrokyire man mu ɛkyire ɔdii nkunim wɔ AFS International Essay akansie no, ɔkɔɔ sua sedeɛ yɛ toto sikasɛm wɔ Oregon State suapɔn sukuu wɔ USA abrokyire man mu na ɔnyaa n'abɔdin krataa.
Sɛdeɛ ɔyɛ adwuma sɛ mfoniyɛni.
na nkaeɛ no deɛ, wɔtenaa deɛ wɔte hɔ ara.
Saa ahenfo no ne Denkyira, Cape Coast ne Assin.
Ɔwaree Juliet Ibrahim a ɔyɛ Ghana sinitwani a ɔgyee abasobɔdeɛ wɔm.
Nnipa a wɔfi Afrika a wɔtena hɔ daa no yɛ wɔn mu baanu a wɔhwɛ wɔn so, a wɔhwɛ wɔn a wɔfi Afrika so no so, na wɔhwɛ wɔn a wɔfi Afrika so no so.
se aboa onini osebo mmoatia mmoboro.
Dagombafoɔ yɛ akuafoɔ wɔ san so yɛn mmoa te sɛ mmponkye, nkokɔ, nantwie ne nkonfɛm.
Wɔ November 1798, wɔpaw Earl of Elgin sɛ "Ambassador Extraordinary and Minister Plenipotentiary
Na GES (Principal Supt ne Social Science Tutor, Enchi College of Education) nso de no yɛ adwuma.
Ɔhyɛɛ sukuu ase wɔ Ashanti Efiduasi Mfitiaseɛ Sukuu mu, ɔtoaa so kɔɔ Basel Mission Mfinimfini, Mpanyimfo ne Akyerɛkyerɛfoɔ Nteteeɛ Sukuu a ɛwɔ Agogo ne afei Achimota Sukuu, faako a ɔnyaa mfeɛ mmiɛnsa nteteeɛ wɔ Fine Art mu.
wɔn nyinaa bɛba abɛgu mmɔnhwa a emu dɔ ne ntokuro a ɛwɔ abotan mu, nkyɛkyerɛ ne nsuka mu.
kɔla dodow a ɛwɔ spectrum anaa nyankontɔn mu.
Samuel Nyimakan yɛ Ghana amanyɔni na ɔyɛ mmrahyɛbagua a Ɛtɔ so Anan no muni a ɔgyina Wulensi Mantam a ɛwɔ Ghana Atifi Mantam mu.
Mprempren yi, ɔredi dibea sɛ Tatale/Sanguli Mansini no Mmarahyɛbadwani wɔ Ghana atifi fam mantam mu.
adaduanan akyiri no, noa buee mpomma a ɔtwa too adaka no ho no, na ɔsomaa kwaakwaadabi, ma ɔdii akɔneaba kɔsii sɛ nsuo no nyinaa we firii asase no so.
Owura Trong kɔkaa Vietnam Komunist Kuw no ho wɔ 1967 mu na ɔnam amammui adwuma so sɔree ntɛmntɛm.
ɛba saa a, wɔnhwehwɛ yadeɛ no mu bio, ɛfiri sɛ ɛda adi pefee sɛ honam no ayɛ kwata.
Gulf of Guinea (ɛfiri Kpeshie Lagoon de kɔ Sakumono junction) aka mansini adantam no ne anaafoɔ no abom.
Amerika Atifi fam (North America).
Osii akan maa bɔɔl bɔ kuo a ne din de Ashaman Ladies wɔ Ghana.
Bere a wɔde mfe 200 ayɛ kuayɛ mu nneyɛe a emu yɛ den wɔ mfuw bere no mu (a ɛkame ayɛ sɛ wotuu kwae a ɛwɔ hɔ no koraa) akyi no, kuw a wɔhwɛ nneɛma so no resan asiesie abɔde mu atrae no na wɔasan adua ɛhɔnom nnua bɛboro 10,000 a Wrights Gardenia a wɔntaa nhu koraa, ne Indiafo Mulberry nso ka ho.
Mmea a wodi kan a wonim wɔn din no bi ne:
ɛnsɛ sɛ ɔdi aduane biara a ɛyɛ akyiwadeɛ.” enti, manoa ka kyerɛɛ awurade ɔbɔfoɔ no sɛ, “mesrɛ wo, tena ha kɔsi sɛ yɛbɛsiesie abirekyie ba bi ama woadi ansa na woakɔ.” awurade ɔbɔfoɔ no buaa sɛ, “mɛtena, nanso, merenni biribiara.
Na wɔsan nso kyerɛɛ Asantefoɔ no sɛdeɛ wɔnwene no.Na ansa na no, na wɔnwene ahyɛnsodeɛ yi to wɔn ntoma mu ne wɔn ahenfo akonnwa ho a na wɔde da Akanfoɔ tirimupɔ adi sɛ nipa bɔneni a ɔhwehwɛ bɔne ma ne nua no,ho renntɔ no da.
Wɔnim no sɛ ɔhwɛ adwadie ho nsɛm a sika a ɛkɔ abɔnten ne nsɛm a wɔde wɔn anim a ɛfa Abesim awudi nsɛm no ho.
Wɔ afe 2003 mu no, Amematekpor nyaa abodin krataa wɔ adwumayɛ ho nhyehyɛe mu; wɔ afe 2004 mu no onyaa Adwumayɛ ho Ɔbenfo wɔ Universität Maastricht.
nanso, sɛ moanhyɛ biribiara ho bɔ a, monyɛɛ bɔne biara.
Kuro no bɛtumi de Ghana ntoasoɔ sukuu bi a ɛyɛ fɛ yie ahoahoa ne ho.
na mɛsoma m’abɔfoɔ a wɔrebɔ totorobɛnto aba, na wɔbɛboaboa wɔn a mayi wɔn no ano firi ɛsoro ano kɔka asase ano.
mfeɛ ɔha ne dumienu mu a ansa na wɔrewo kristo no na wɔdii misraim so.
efei na ofree akwasi se bra na nkyene no me de bi baye.
Na afei ɔsan suaa sɛdeɛ wɔbɔ "Alto-saxophone".
Nipa bεyε ͻpepem ahansͻn wͻ aman bεboro aduosͻn na wͻtete mmeae a yare yi abu so mu.
Gɛɛman mmra ho nimdefo kuw pɛ sɛ wɔyi Ɔfa 10 (3) AufenthG fi hɔ, esiane osiakwan a ɛwɔ ho a ɛsi aguanfoɔ no ho kwan sɛ wobenya hokwan atena afebɔɔ, na ɛno na ama akwantuo ahwɛfoɔ no de berɛ tia tumi krataa ma mpɛn dodow pii.
Wɔsane kyerɛ mu sɛ obi fɛm kasa bi a ne kasa dada no nsesa na mmom wɔ sesa kasa foforɔ no su de wɔn ankasa kasa su no bɛhyɛ mu na nsɛmfua na wɔtaa fɛm kan.
afei, mekaa sɛ, “ao awurade, ɔsoro onyankopɔn, onyankopɔn a ɔyɛ kɛseɛ na ɔyɛ ɔnwanwani no, onyankopɔn a ɔkora ne nokorɛ dɔ apam a ɔwɔ ma wɔn a wɔdɔ no na wɔdi ne mmaransɛm so no, tie me mpaeɛbɔ.
Awurade Nyame ee, sɔre
ɔpagya ohiani firi mfuturo mu aane, ɔyi no firi nsosie mu; ɔyɛ wɔn sɛ mmapɔmma de wɔn tena animuonyam nkonnua so.
Wobetumi de asɛmfua "mmusua" adi dwuma wɔ kasakoa kwan so de ayɛ akuo a ɛka nnipa nyinaa ho kɛse te sɛ mpɔtam, ɔman, ne wiase nyinaa akuraa.
Ɔkura diploma wɔ Branding ne Customer Service Management.
Wasom wɔ ɔmampanyin bagua ahorow ne boayikuw ahorow a ɛhwɛ wim nsakrae so.
Ɛbɛyɛ sɛ nnipa ɔpepem ahanu ne aduowɔtwe wiase afana nyinaa a ɛyɛ nnipa dodoɔ no ɔha mu nkyekyɛmu nnan(4%)wɔ ahoɔhene ho haw.Wɔde toto yareɛ a wɔfrɛ no a,ɛbɛyɛ sɛ nnipa dodoɔ no ɔha mu nkyekyɛmu mmienu de kɔsi mmiɛnsa(2-3%).
Auger ne Kim Simmonds, Gregg Errico, ne Tim Bogert kyinkyinii wɔ 1980 no mfinimfini mu hɔ wɔ nnwontofoɔ kuo bi a wɔfrɛ no Maestro mu.
farisifoɔ no firii adi kɔtuu sɛdeɛ wɔbɛkyere yesu akum no no ho agyina.
Akua Dansua yɛ Abatoɔ Boafoɔ wɔ Abatoɔ Bagua a ɛwɔ Ghana wɔ afe 1979 ne 1980 ntam.
Wɔpaw no sɛ ɔnyɛ saa dibea no wɔ afe 2025 mu na ɔyɛ ɔbaa a ɔdi kan a w'akura dibea sɛ Adwumayɛfoɔ Panyin wɔ kuropɔn no mu firi berɛ a wɔhyehyɛɛ no.
Sawla-Tuna-Kalba () yɛ mpɛsoa a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbadwam mu baako.
Appiah se ne fa a eye sen biara ne "Mummy's Daughter" a Venus Films yɛe no mu.
Adanse wɔ hɔ a ɛkyerɛ sɛ bere a obi nyinsɛn no, ɔyare a ɔyare no ma abofra no yɛ soronko.
nanso israelfoɔ mpɛ sɛ wɔtie wo, ɛfiri sɛ wɔmpɛ sɛ wɔtie me.
mefrɛ me ɔsomfoɔ, na ɔmmua; mpo, mete m’ano srɛ no.
Wɔde Griquafo mmoa na ɛkoe Dithakong ko no wɔ Manthatisi dɔm ne Batlhaping ntam.
ɛsan sɛ nnwuma so ate no nti, ama nframa bɔne so ati bɛ yɛ oha mu nkyekyɛ mu aduonu-nnum no Wuhan a ɛwɔ China.
“woyɛ me ko asaeɛ, m’akodeɛ a mede kɔ ɔsa; mede wo dwerɛ amanaman, mede wo sɛe ahennie bebree, mede wo bobɔ apɔnkɔ ne wɔn sotefoɔ, teaseɛnam ne wɔn kafoɔ, mede wo dwerɛ mmarima ne mmaa, mede wo dwerɛ nkɔkoraa ne mmabunu, mede wo dwerɛ mmeranteɛ ne mmabaawa, mede wo dwerɛ nnwanhwɛfoɔ ne nnwankuo, mede wo dwerɛ akuafoɔ ne anantwie, mede wo dwerɛ amradofoɔ ne adwumayɛfoɔ.
Wokunkum ne nuanom baanu wɔ ɔko no mu na wotwaa n'asew Oti Payin ti.
Wɔfrɛ no kɛse sɛ "Ɔbea Mfoniniyɛfo".
Joe Big-Big de n'ani gye ikɔnɔlɔgyi a ɛwɔ nnadeɛ nneɛma da no di no.
ɔtasee sikakɔkɔɔ ne dwetɛ ne nneɛma ahodoɔ a ɛwɔ onyankopɔn asɔredan mu a na obed-edoma hwɛ so no nyinaa.
maka me ho ntam, m’ano aka wɔ nokorɛdie nyinaa mu, asɛm a wɔntwe nsane sɛ: obiara bɛbu nkotodwe wɔ m’anim.
yei akyi, ɛsɛ sɛ wɔde ahodwira nsuo dwira ho ma ɛho te.
sɛ monnnye nsɛm a maka no nni a, nnwuma a mayɛ no enti, monnye nni.
Na Sika Mpoano no yɛ British mpanimfoɔ amanbuo wɔ "Gulf of Guniea" a ɛwɔ Abibirim Atɔeɛ efiri afe apem ahanwɔtwe ne aduonu baako kɔsii sɛ wɔnyaa fahodie wɔ afe apem ahankron ne aduonum nson.
Wɔwoo James wɔ Chuchuliga wɔ Atifi Apueɛ Mantam wɔ Ghana wɔ 10 Ayɛwohomummɔ 1979.
Efi afe 2019 no, ɔyɛɛ Amanaman Nkabom no Ɔkyerɛwfo Panyin no Ananmusifo Titiriw wɔ Afrika Aman Nkabom Kuw no mu ne Amanaman Nkabom Dwumadibea a ɛwɔ Afrika Aman Nkabom Kuw (UNOAU) no Titenani.
Ficus exasperata, a ɔsan frɛ no Nyankyerene anaa Sandpaper dua yɛ dua a ne nhaban so, ne dua a ne nhwiren yɛ abien a ɛwɔ mulberry abusua Moraceae mu, a ɛwɔ Afrika atɔe fam (ɛfiri Senegal apuei fam kɔ Ethiopia ne anafo fam kɔ Angola ne Mozambique) ne Asia anafo fam (India, Sri Lanka, Yemen).
Ɔdii agorɔ a ne nyinaa yɛ adamfofa akansi 5, a ne PFC CSKA (Sofia) ne PFC Levski (Sofia) ka ho, na ɛwom sɛ Slivnitsi Ventsilav Rangelov panyin no pene so de, nanso wonnya nkyerɛw ne din wɔ kuw no mu, na ɔretwɛn tumi krataa a ɔde bɛtra Bulgaria.
ɔsono amannyɔkuo NPP na watena Fomena abatoɔ mpesua no mmarahyɛbadwam akonnwa no so dodoɔ, ansa na kyiniiɛ amannyɔkuo NDC nso atoa so.
Ɔhemmaa 'Masenate Mohato Seeiso de ne ho ahyɛ adɔe adwuma ahorow mu, a nea ɛka ho ne Patronage of the Lesotho Red Cross Society, SOS Children's Village, ne Machabeng International College a osuaa ade ansa na ɔrebɛyɛ Ɔhemmaa.
Na ne tirimpɔ nyinaa ne sɛ ɔpɛ sɛ ɔyɛ Ghana manpanin.
Mpɛn pii no, dɛnkyɛmboɔ anaa ɛboɔhemaa a ɛwɔ ahyɛnsodeɛ no mfimfini no gyina hɔ ma nsoromma na ɛno nso kyerɛ mpaeɛbɔ a wɔbɔ kyerɛ Nyankopɔn wɔ soro.
na moakɔ akɔtena asase pa a awurade hyɛɛ ho bɔ kyerɛɛ mo agyanom no.
Nancy Agag ka mmaa kakra bi a wɔto nnwom no ho a wɔpuee nnɛɛmafo ntaadehyɛ mu, mpo wamfa duku a ɛyɛ ɔhyɛ sɛ wɔmfa nkata wɔnti anhyɛ wɔ Omar al Bashir aban dwumadie no ase kɔpem mfeɛ mpem mmienu ne du nkron mu.
Sɛ ɔsoafo no, ne dwumadie bi na ɛyɛ: Siesie asɛmten nhyehyɛe, Twerɛ mmara foforɔ, Hwɛ amansan mmara ne ɔman mmara.
Na ɔyɛ kabinet soafoɔ wɔ Nana Akuffo-Addo aban mu na ɔyɛɛ Ghana nsrahwɛ, amammerɛ ne Adebɔ ho Ɔsoafoɔ firi Ɔpɛpɔn 2017 kɔsi Ɔpɛpɔn 2019.
sɛ wode nkra bi soma ɔkwasea a, ɛte sɛ woatwa w’ankasa nan anaasɛ woafrɛ basabasayɛ.
Ɔyɛ ɔbaa a ɔdi kan na ɔsan nso yɛ Afrikani a ɔdi kan a ɔdii Wiase Aguadiɛ Ahyehyɛdeɛ no anim sɛ ɔkwankyerɛfoɔ panin.
“wɔdua mframa na wɔtwa ntwahoframa.
mommma wɔnhunu mmɔreka wɔ mo nkyɛn wɔ mo nsase nyinaa so nnanson.
Ɛwɔ mmrahyɛbadwafie a yɛfrɛ no Senate wɔ America no, Ɔmanpanin abadiekyire na Mmra mu ɔda Senate ano ɛna Ɔmanpanin no ankasa nso tumi bɛdi Senate kan sɛ Ɔmanpanin abadiekyire no nni hɔ a.
wɔyɛ ewiem atumfoɔ a nnipa a wɔwↄ gyidie bi sε biribiara a εbεkↄ so wↄ wↄn asetena mu no εyε.
Eyi na ɛmaa ɛdan no ho paepae bre a wogya sii ho a obiara nte mu no.
ɛda no anwummerɛ, wɔtee awurade onyankopɔn nka sɛ ɔnam turo no mu.
Elizabeth wɔ Bachelor of Science abɔdin krataa wɔ (Agribusiness) mu wɔ Central University College.
N'agye din kɔɔ soro wɔ Wiase Ko II akyi bere a na plywood ho hia no, na wɔ afeha a ɛto so 20 no mfinimfini no, na ɛyɛ nnua a ɛsom bo paa wɔ Central Africa.
Awoonor san baa Ghana wɔ afe 1975 mu sɛ Brɔfo kasa dwumadibea panyin wɔ Cape Coast Sukuupɔn mu.
abusuakuo biara bɛma sɛdeɛ n’agyapadeɛ kɛseɛ teɛ.” awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “ka kyerɛ nnipa no sɛ, sɛ wɔduru asase no so a, wɔnyi dwanekɔbea nkuro a wɔde bɛma obiara a wafom akum onipa na ɔpɛ sɛ ɔdwane kɔ hɔ.
mmabunu, meretwerɛ mo, ɛfiri sɛ, moadi ɔbonsam so.
Ɔsom sɛ ɔsɔfoɔ wɔ Ghana Asraafoɔ mu firi afe 1982 kɔsi afe 1999 wɔ mmeaeɛ a ɛdidi soɔ yi:
ɔhyɛɛ sukuu ase wɔ Half Assini Methodist School na ɔtoaa so kɔɔ Saltpond English Church sukuu ma no wie wɔ afe 1933 mu.
so yitebea horow a efi kosi no taa yɛ nsu a ɛyɛ nwini yiye ɛwom sɛ na ɛnnɔɔso.
meka bio sɛ, ɛnyɛ sɛ moyɛ teneneefoɔ enti na awurade, mo onyankopɔn, de saa asase pa yi rema mo.
Asante-Akim Mfifini(yɛ mpasua baako a ɛwɔ mmarahyɛbadwamu wɔ Gaana.
Ɔkuraa n'akongua sɛ mmarahyɛ baguani maa Assin South Constituency berɛ a John Atta Mills dii nkonim wɔ afe 2008 Ghana amansan abatoɔ mu firi Ɔpɛpɔn 2009 kɔsi Ɔpɛpɔn 2012.
Kuadwuma ne kuayɛ dwumadi ahorow
Ɛwom sɛ yafunu no hono a ɛma abɔfra no ho ntene no deɛ, nanso, ɛnyɛ adeɛ a ɛyɛ ya.
ɛberɛ a balaam ne asomfoɔ baanu rekorɔ no, prɛko pɛ, balaam afunumu no hunuu awurade ɔbɔfoɔ no sɛ ɔkura sekan gyina ɛkwan no mfimfini.
Banga yɛ nkwan bi a yɛ de abɛ ayɛ wɔ anaafoɔ Niger Delta Nigeria nkankan ne Itsekiri abusuakuw.
deɛ moayɛ yi enti, merempam nnipa a wɔtete mo asase so no.
Skyline wimhyɛn gyinabea a ɛwɔ Inkom no, Idaho wɔ wimhyɛn kwan a ne tenten yɛ mita 122 pɛ.
nunghillfoɔ ka wɔn kurom kasa nti a ɛhoo abɛhia sɛ wɔsua kasa no sane sua kwan a ɔbɛtumi de mfoni.
Wɔ tebea a ɛma mframa bɔne pii gu RCP8.5 ase no, ɔsɛe no bɛyɛ U.S.
Adaha nnwom no trɛw kɔɔ nkuraa no ase nyinaa a ɛmaa nkurɔfo no yɛɛ nsakrae wɔ sanku ne ɔfrɛ ne mmuae nnwom mu.
Wɔ saa beae yi no, A-Group ne Meroitics fam tutu mmeae ahorow bi a ɛho hia wɔ hɔ.
Rex Siniyɛbea.
Koma no Mfonini Ahorow.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du-nsia (2016) mu no, ɔsan sii akan wɔ atenaeɛ no ho wɔ mfeɛ Mpem Mmienu ne Du-nsia (2016)amansan abatoɔ no mu na ɔdii nkonim.
ɛberɛ a wɔrekɔ no, isak frɛɛ n’agya abraham sɛ, “agya!” ɛnna abraham buaa sɛ, “me ba, asɛm bɛn?” isak bisaa no sɛ, “egya ne anyina no nie, na odwammaa a yɛde no rekɔbɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ no wɔ he?” abraham buaa sɛ, “onyankopɔn no ankasa bɛma yɛn afɔredwan a yɛde rekɔbɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ no.” afei, wɔn baanu no toaa so kɔeɛ.
wɔn nyinaa kɔ faako; wɔn nyinaa firi dɔteɛ mu na wɔsane kɔ dɔteɛ mu.
enti, yesu frɛɛ wɔn ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “monim sɛ ahene ne atumfoɔ a wɔwɔ ewiase no di wɔn a wɔhyɛ wɔn ase no so, nanso mo deɛ, ɛnte saa wɔ mo ho.
Wɔ afe 1950 no awieeɛ mu hɔ no, na ɔdi akotene wɔ nnwontofoɔ kuo a wɔfrɛ wɔn Stargazers ne Broadway Dance Band mu.
esum kabii yɛ adekyeɛ ma wɔn nyinaa; wɔne esum mu nneɛma a ɛyɛ hu fa nnamfo.
sɛ obi pɛ sɛ ɔne onyankopɔn yiyi a, ɔrentumi nyi nsɛm apem mu baako mpo ano.
hwɛ, ɛnnɛ mede wo asi aman ne ahennie so sɛ, tutu na dwiri gu, sɛe na tu gu, kyekyere na dua.” na awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ, “ɛdeɛn na wohunu yi, yeremia?” na mebuaa sɛ, “mehunu sorɔno dubaa.” na awurade ka kyerɛɛ me sɛ, “wahunu no yie, na merehwɛ anim sɛ m’asɛm bɛba mu.” awurade asɛm baa me nkyɛn bio sɛ, “ɛdeɛn na wohunu yi?” mebuaa sɛ, “mehunu ɛsɛn a ɛrehuru sɛ ano rekyea akyerɛ yɛn firi atifi fam.” awurade ka kyerɛɛ me sɛ, “wɔbɛfiri atifi fam de amanehunu aba wɔn a wɔte asase no so nyinaa so.
Ɛyaw no taa wɔ ayaase anaa yafunu no ase.
Mmarahyɛbadwafoɔ.
Saa internal a ɛte saa no mma saa adeɛ no nkɔ ntɛmntɛm berɛ a tumi ahodoɔ no kari pɛ no.
Ɔsan nso nyaa BA (Hons) wɔ Media Communication Studies mu wɔ East London Sukuupɔn mu.
Naa Duasini Seidu Pelpuo a ɔtɔ so nan-Wa..
Ɔko a ɛkɔɔ so wɔ Mali ne atutenafoɔ a wɔkɔɔ so.
Nanso, kuw no antumi ankɔ nea etwa to no, ɛmfa ho sɛ wodii nea ɛto so abiɛsa wɔ akansi no mu ɔhyew a ɛto so abiɛsa no mu, na wɔde bere 1:52.45 na ɛyɛe.
“ɛda a ɛtɔ so mmienu no, ɛsɛ sɛ wode ɔpapo a ɔnni dɛm ma sɛ bɔne afɔrebɔdeɛ, na ɛsɛ sɛ wɔdwira afɔrebukyia no ho sɛdeɛ wɔde nantwie no yɛeɛ no.
ɛhɔ na ɔfiri kɔpɛ n’aduane; n’ani hunu adeɛ a ɛwɔ akyirikyiri.
Ne amanaman ntam dwumadie afoforɔ bi ne sɛ ɔsom sɛ "Sessional Judge" wɔ "Supreme Court of The Gambia" wɔ afe 2003 mu.
enti, wɔde ɔdɔ bɛbɔ mpaeɛ ama mo, ɛfiri sɛ, onyankopɔn ama mo adom a ɛboro so.
Wɔtew hyɛmma a wɔde fa nsupɔw no so mpo so kɛse wɔ 1998.
wayɛ deɛ ɔbɛtumi.
Agorudi ho nsusuwii.
Abrabɔ Ashasiɛ.
ɛdɔm a wɔbɛkyeree yesu no pɛɛ sɛ wɔkyere no, nanso ɔgyaa ne ntoma no maa wɔn, de ne ho saa ara dwanee.
Mmara no wɔ nnyinasosɛm pii a ɛhwɛ ma wɔyɛ abatow.
Deɛ ɔde kyerɛ mapo no de hemisphere mmienu ebi nnyɛ nna ɛna Mercator navigational projection a na ɛda no adi nkakrankakra.
Nsɛnkyerɛnne no Nkyerɛaseɛ ne Deɛ Ɛgyina hɔ ma.
N'awofoɔ ne Owura Emmanuel T.T Avorvuttor ne Lucia Aya Avorvuttor a wɔn nyinaa akɔ wɔn kra akyi.
Nnomaa ahorow dodow bi wɔ agyanom a wɔyɛ nnam a wodwen afoforo ho a wɔboa ɛnanom no te sɛ nsu mu nnomaa a yɛaka wɔn ho asɛm wɔ atifi hɔ no.
Adwuma a ɛda nsow.
Na ɛyɛ ademude a ɛmaa n'anidaso nyinaa baa mu: na ɛyɛ nkapo 10, kyɛm nkaa 9, signet nkaa 67, nkapo 2 ne atɛkyɛ pii, a ne nyinaa yɛ nea Meroë Ahemman no mu adwumfo a wɔsen biara na wɔbɔɔ Saa asinasin yi yɛ mprempren ɛwɔ Egypt Tete Nneɛma Akorae a ɛwɔ Berlin ne Egypt Tete Nneɛma Akorae a ɛwɔ Munich.
Wɔ Akanfoɔ amammerɛ mu no, yɛhu ɛnna din no sɛ yɛnya firii anyame bi din mu.
Ne nuabea kumaa, Matilda J.
Miller Mfitiase Sukuu no de nhomasua ma mmofra bɛyɛ 500 a wɔwɔ nsraban no mu kwa.
momfa odwammaa no baako mmɔ afɔdeɛ no anɔpa na momfa baako nso mmɔ afɔdeɛ anwummerɛ.
Wei yɛ kasasu a yɛde nsɛmfua mmienu a ɛbɔ abira koraa abom baako de rekyerɛ biribi.
Ne titiriw no, White nkae a ɛwɔ fam tutu mu na wɔsan sie atoyerɛnkyɛm nsɛm wɔ funnaka mu.Saa bere yi nyinaa, wɔde Abibifo ne wɔn a wɔnyɛ Aborɔfo nkae gu adaka mu a agye dimmɔne na wosua ho ade.
enti, mika hyɛɛ lewini no ɔsɔfoɔ, na ɔtenaa mika fie.
merentumi nnye w’agyapadeɛ mfa mma awurade.
Eyi yɛ nkate a ɛte saa ara wɔ mu.
nsɔano samena ahodoɔ a yɛde hohoro yɛn tiri mu no pii wɔ nnɛma bi wɔ wɔn mu a ɛboa ma.
asɔfoɔ no ntuanofoɔ nyinaa ne ɔmanfoɔ no kɔɔ so yɛɛ mmaratofoɔ.
na kohat asefoɔ a wɔkaeɛ no nso, wɔnyaa nkurotoɔ edu a wɔnam ntontobɔ kronkron so firii manase abusua fa no asase so.
ɛberɛ a ɛdɔm no pɛɛ sɛ wɔkum paulo no, obi kɔka kyerɛɛ roma asraafoɔ apem so safohene no sɛ, basabasa asi yerusalem.
Na wei na ɛbɛdanee akuraa yi din.
afe mu no mmabunu adwumanya adwumakuo no yea no ne wɔn a wɔanya adwuma dodoɔ mpem ɔha ne nsia.
awurade ɔbɔfoɔ yii ne ho kyerɛɛ manoa yere kaa sɛ, “ɛwom sɛ wonnyaa awoɔ deɛ, nanso, ɛrenkyɛre worebɛnyinsɛn na woawo ɔbabarima.
m’akuro bɔn na aporɔ ɛsiane me bɔne mu agyimisɛm enti.
18]
Ɔyɛ Kofi Asante Ofori Atta ne William Ofori Atta wɔfaase.
Afei ɔkɔɔ Accountancy Diploma wɔ Sunyani Polytechnic, a seesei wɔfrɛ no Sunyani Technical University, na ɔwiee wɔ afe 2003.
Wɔ afe 2014 mu, akwanmisa dodow no kɔ soro sene biara fi te 1993.
Eritreafoɔ a wɔrehwehwɛ dwankɔbea no dwane kɔɔ Ethiopia mfe pii, na wɔredwane afiri asraafoɔ a wɔhyɛ wɔn sɛ wɔnkɔ sraadi, nnipa a wɔhyɛ wɔn so, ne amanyɔsɛm mu nhyɛsoɔ a President Isaias Afwerki di so no ho.
Ne titiriw no, ɛnyɛ amammui mu ahotɔ nko na Netherlandfo kyerɛ, na mmom ɛkyerɛ sɛ wɔde wɔn ho ahyɛ gyinapɛnpa ahorow a ɛboro so nso.
nea ɛda nsow kɛse wɔ saa botae ahorow no mu ne bere a wɔbɔɔ bɔɔl a ɛkɔ akyiri wɔ simma.
Ɛno akyi no, Ikeazor bɛyɛɛ Ɔmampanyin Abadiakyiri a ɔhwɛ Adwumayɛ Nkɔsoɔ ne Aban Nkitahodi so maa United States adwumakuo Good Works International (GWI) Consulting, firi afe 2003 kɔsi afe 2008.
sɛ metwa wo firi hɔ a, mɛkata ɔsoro ani na madundum wɔn nsoromma; mede omununkum bɛkata owia ani, na ɔsrane renhyerɛn.
yeremia wɔn a wɔtwam wɔ babilonia nyinaa ho bɛdwiri wɔn na wɔadi ne ho fɛ ɛsiane n’apirakuro nyinaa enti.
Nigeria.
Bere a na wonim no yiye no, wɔdan adwene no nso denam nkitahodi ahorow a wɔde siee mmeae a "ɛko tia ahodwiriw" so, na wɔde nhwiren nketewa anaa nea ɛtete saa mfonini ahorow a ɛyɛ fɛ kyerɛe.
Nnobae no nyinn, a emu bayere, bankye, mankani ne ade abobo akeseakese, na atosode nyina nso asosow kosoo no, Kwaku ananse ani bree afuw no.
“saa ɛda no,” awurade na ɔseɛ, “ɔhene no ne adwumayɛfoɔ no bɛbɔ hu, asɔfoɔ no bo bɛtu, na adiyifoɔ no ho bɛdwiri wɔn.” afei, mekaa sɛ, “aa, otumfoɔ awurade, woadaadaa nnipa yi ne yerusalem.
“nanso, meka kyerɛɛ wɔn sɛ, roma mmara mma ho kwan sɛ wɔbu obi fɔ ɛberɛ a wɔnnii n’asɛm; wɔma no ho kwan na ɔyi ne ho ano wɔ asɛm a wɔka tia no no ho.
montwɛn awurade na monhwɛ n’akwan.
ansa na ɔreduru wɔn nkyɛn no, wɔbɔɔ ne ho pɔ sɛ wɔbɛkum no.
Asadadwa nyinaa wɔ su baako.
laban ka kyerɛɛ no sɛ, nokorɛ ni, “woyɛ me busuani.” na yakob tenaa laban nkyɛn bosome.
Ɔyɛ mprempren Asantehene Otumfuo Nana Osei Tutu II nuabea panyin.
Engine, pɔmpɛ ne nneɛma titiriw afoforo ma nsu ntɛmntɛm na ɛdɔɔso kɔ asase akɛse so.
Ɔyɛ National Democratic Congress no muni.
Nneɛma ahodoɔ a wɔda no adi yi bi ne mfoni ahodoɔ a ɛfa abakɔsɛm ho, adwenneɛ, ɔman akyerɛkyerɛkwan, ahoni ne afoforɔ pii a ɛkeka ho.
Nnwom Ahodoɔ Apaawa
wɔkyere guu me so sɛ nwowa, nanso wɔhyee ntɛm so sɛ nkasɛɛ a ogya atɔ mu; awurade din mu metwitwaa wɔn guiɛ.
Mfiri ne nnuru akwan a wɔfa so yɛ adwuma no rema abodeɛ a nkwa wom so atew.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nsia (2016) mu no Kingsley Carlos Ahenkorah peree mpɛsoa no akonnwa no.
Ne dwumadie ahodoɔ bi.
ɛbɛyɛ nsɛnkyerɛnneɛ ne adansedeɛ ama asafo awurade wɔ misraim asase so.
afei, honhom kronkron bɛhyɛɛ saulo a ne din de paulo no ma maa ɔhwɛɛ nkonyaayifoɔ elima dinn kaa sɛ, “ɔbonsam ba a ɔte sɛ wo!
W)n asisi Dan f3f3f3 a 3mu san soso, na w)n de ay3 ahomegyie bia a nnipa betua sika gye w)n ahomie.W)n abuie adidi bia beberee,ebi ne Jukes, Obo)ba ne nie ekikaho.
Na United Gold Coast Convention (UGCC) yɛ amanyɔkuo a wɔtee no wɔ afe apem ahankron ne aduanan nson a wɔn botaeɛ ne sɛ wɔde Ghana faahodie bɛfiri British Colonial mpaninfoɔ berɛ a Second World Wae no kɔɔ awieeɛ.
Zynnell Zuh bɛkaa Ghana Movie Industry ho wɔ afe 2004 mu.
Saa agorɔmma yi wↄnsesa da firi agorↄ no ahyεaseε kↄsi awieeε na sε ↄyε onipa papa a, saa ara na ↄbεyε de akↄ si awieeε.
They both hailed from Alakple in the Keta Municipality of the Volta Region of Ghana.
Onyaa ne adansedi krataa wɔ ntoaso sukuu bi a wɔka kasa abien mu wɔ 1989 mu na osuaa Afrika nhoma ne kasa ho adesua wɔ Yaoundé Sukuupɔn mu wɔ 1986 ne 1991 ntam hɔ.
wɔrekɔ no, awoɔ kaa rahel wɔ akwantemfi.
Corporal Patrick Attipoe (Owui wɔ February da ɛtɔ so 28, afe 1948) yɛ kane Ghana ɔsraanin ne ɔsraani a ɔkoo wɔ amanman ko a ɛtɔ so II no mu.
zumbenti afahyɛ afehyia afahyɛ a ahenfo ne wɔn manfoɔ a wɔn wɔ kaleo a ɛwɔ nadowli mansin a ɛwɔ atɔe.
Wɔde asɛmfua koro no ara nso di dwuma wɔ nnɛyi Hebri kasa mu ma atemmufo wɔ akansi biara mu ne titiriw wɔ agumadi mu.
Wɔgye di sɛ amena no atwa dua ho ahyia a ɛnso nanso nwura biara nte ntɔ mu.
Gustav-Lartey a ofi NRP ne Alhaji U.
Ɛno mpo deɛ, ɛfa nneɛma a ɛwɔ dua no mu no mu ɔha nkyekyɛmu aduosia nnan.
wɔboa ɔhyeɛ afɔdeɛ a wɔbɔ ma awurade homeda ahodoɔ mu wɔ ɔbosome foforɔ afahyɛ mu ne nnapɔnna nyinaa ho dwumadie mu.
Ziobeieton Yei paa ne ho akyi firii hɔ wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nnwɔtwe mu no.
wɔhwɛ kwan sɛ osu a ɛtɔ afe biara so tew mframa a ɛyɛ hyew a ɛkɔ soro ne po mu.
ɔkɔɔ hyiadan marko mu homeda, hyɛɛ aseɛ kyerɛkyerɛeɛ, maa dodoɔ a wɔbɛtiee no ho dwirii wɔn.
yosef siesiee ne nteaseɛnam ma wɔkɔɔ gosen kɔhyiaa n’agya israel.
Ɛtaa yɛ den ma mmaa ne nnipa kakraa bi sɛ wɔbɛsan agye wɔn agyapade esiane mmara ne asetena mu haw nti.
Nnuan a wɔde Margosa ayɛ no aboa yiye wɔ atɔe fam akɔmfo ho.
ɛsra kenkan firii onyankopɔn mmara nwoma no mu wɔ afahyɛ no mu nnanson no mu da biara.
Kɔmputa so abrabɔ pa twe adwene si nsɛm a ɛfa kɔmputa ho so.
opete ka kyeree ne nnamfonom se nne edan se oboo a yebedidi efei so yebeko yekurom.
akɔnnɔdeɛ a nsa aka ma ɔkra ani gye, nanso nkwaseafoɔ kyiri sɛ wɔtwe wɔn ho firi bɔne ho.
wɔyɛ abraham asefoɔ anaa?
Ɔtemmufo Benin de kaa ho, sɛ ɛsɛ sɛ Ɔtemmufo no ma obiara hu asɛm no.
nnwom obiara a ɔdi ne yɔnko ho nsekuro wɔ kɔkoam no, ɔno na mɛsɛe; deɛ ɔwɔ ahantan ani ne ahomasoɔ akoma, ɔno na merennyegye ne so.
wɔbɛdi aduane afɔrebɔdeɛ, bɔne afɔrebɔdeɛ, afɔdie afɔrebɔdeɛ, na biribiara a wɔahyira so ama awurade wɔ israel no bɛyɛ wɔn dea.
Wɔn nso a wɔ wɔ nkrataa a,mmra ma ho no nso no wɔmma wɔn baabi ntena wo berɛ a wɔn mmrɛ atwam.
Dumas yɛɛ ayeforɔ wɔ nnwom "video" a ɛfa "Lynxxx" dwom a agye din "Fine Lady" a Wizkid ka ho no mu.
Adamfo beae no yɛ beae a wɔbara obi sɛ ɔnsɔre nkɔ ɔdɔfo gyinabea (hwɛ Ɔdɔ a wontua ho ka nso).
ɔkwatani bi ayaresa ɛda bi a yesu wɔ kuro bi mu no, ɔbarima bi a kwata ayɛ ne honam nyinaa bɛkotoo n’anim srɛɛ no sɛ, “owura, mesrɛ wo, sɛ ɛyɛ wo pɛ a, sa me yadeɛ.” ɛhɔ ara yesu tenee ne nsa de kaa no kaa sɛ, “aane, ɛyɛ me pɛ.
sɛ amantam a wɔyɛ adefoɔ no te nka sɛ wɔn asom adwo wɔn a, ɔbɛto ahyɛ wɔn so, na deɛ n’agyanom ne ne nananom antumi anyɛ no, ɔbɛyɛ.
nipa bɛyɛ 500,000 na ɛte kuro mu hɔ, ɛman nipa dodoɔ a ɛwɔ kuro mu hɔ nti ɛno na ɛyɛ kuro kɛsea paa ɛwɔ Osun State mu wɔ afe 2006 mu.
ɛyɛɛ dɛn na afei deɛ ɔhunu adeɛ yi?” n’awofoɔ no buaa sɛ, “yɛgye tom sɛ ɔyɛ yɛn ba, na yɛwoo no no nso, na ɔyɛ onifirani.
IOM nam ne Voluntary Humanitarian Return (VHR) dwumadi no so ayɛ atoyerɛnkyɛm ho nhyehyɛe ama Etiopiafo a wofi Yemen nkurow pii mu - titiriw Aden ne Sana'a - aba Addis Ababa (IOM, 2023).
na ɔkaa sɛ, “yei ne deɛ awurade seɛ: mayɛ nsuo yi yie.
Dwumakuo no hyɛɛ ne kaa adwuma no wɔ Ghana wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du num ahyɛaseɛ berɛ a Ghana Drɔba ne kaa akɛseɛ ahwɛsofoɔ maa wɔn akwanya sɛ wɔnyɛ saa adwuma no.
Ansa na ɔrebɛyɛ Mmarahyɛbadwani no, na ɔyɛ Fanteakwa Nkuraase Sikakorabea (Fanteakwa Rural Bank) no guamtrani (board chairman).
PNC mmarahyɛbadwam kuo mma mmienu Wanzam ne Ankrah nyaa mma ahanan ne aduasa(430) a egyina hɔ ma ɔha nkyɛmu baako ne akyirepɔ aduonu(1.20%) ne Ohunu wɔ nnidisoɔ mu.
Mapo bɛtumi yɛ pɛsɛ menkume nya.
Enti, sɛ wɔamfa nneɛma a ɛho hia, asetena mu mmoa, ne nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a yɛbɛtra mu no anyɛ nea ɛho hia a, ebetumi ama nkurɔfo a wim nsakrae ama wɔresan akɔ wɔn kurom no ayɛ nea wɔmpɛ sɛ wɔyɛ anaa wɔrentumi ntena hɔ daa.
N'ahenkuro ne kuropɔn a ɛso sen biara ne Bamako.
wim nsakrae bɛka nyin mmoa ahorow a wɔahyehyɛ ne mmoawa a wɔsɛe nnɔbae a ɛba kurom hɔ no so nkɛntɛnso.
Na ɔka Private Legal firm, Owusu-Yeboa, Akuffo and Associates a ɛwɔ Nkran ho.
Awaregyeɛ mu no, wɔyi mpaeɛ de awaregyeɛ amanneɛ no nyinaa ba awieeɛ.
ɛkwan foforɔ bi wɔ hɔ a ɔbɛfa so ne ne wura saulo aka abɔ mu a ɛsene sɛ ɔbɛko atia yɛn anaa?
Saint John faa Instagram akontaabu a ɛfa Abibifo mmea atitiriw a Elaine Welteroth, Angelica Ross, ne Gia Peppers ka ho no faa mmea aborɔfo a Julia Roberts, Elizabeth Warren, ne Diane von Fürstenberg ka ho akontaabu.
Nna bi akyi a ɔde too gua sɛ wɔatrɛw ne kontrata mu no, ofii Champions League awiei a ɛto so abien ase wɔ n'adwuma mu na ɔkyerɛw krataa a ɛho tew wɔ Chelsea so, bere a kuw no dii nkonim wɔ akansi no mu 4-0.
mesɛee n’aba wɔ ne soro, ne ne nhini wɔ n’ase.
Wɔ ne diberɛ mu sɛ executive Director wɔ Access Bank Ghana no, Pearl Nkrumah bɛtenaa Board of directors na ɔka kuo a wɔtoto nnoɔma yie wɔ sikakorabea hɔ.
173.
Bio kar ne kɔba yɛ mmiensa na ɛyɛ trɔk bi a ɛfa nnoɔma nketewa na ɛyɛ adwuma wɔ nkuro akɛseɛ be nketewa mantam a ɛwɔ sub-Saharan Afrika ne akyirikyiri.
Mmoayɛ a wɔyɛ wɔ United States Atɔe Fam no hwehwɛ sɛ anantwi akuwakuw akɛse adidi kɛse wɔ ɔmanfo ne ankorankoro nsase so.
na yehosafat sɔre gyinaa yudafoɔ ne yerusalemfoɔ anim wɔ awurade asɔredan no adihɔ foforɔ hɔ.
menim sɛ wonnye nnebɔneyɛfoɔ, na afei woasɔ wɔn a wɔka sɛ wɔyɛ asomafoɔ nanso wɔnnyɛ bi no ahwɛ, na woahunu sɛ wɔyɛ atorofoɔ.
Ɔyɛ mmarahyɛbadwani ma Wulensi Mantam no firi 7 Ɔbɛnem 2013 kɔsi 6 Ɔbɛnem 2017.
ɛna ɛhyɛn no so panin no kɔɔ ne nkyɛn kɔkaa sɛ, “adɛn na woada?
Ɔhyɛɛ ne nnwom no ase sɛ sankubɔfoɔ.
ɔbɔfoɔ no bisaa me sɛ, “adɛn enti na ɛyɛ wo nwanwa?
N'amammui adwuma no hyɛɛ aseɛ berɛ a ɔsii akan wɔ afe 2008 Ghana amansan abatoɔ mu na ɔnyaa abatoɔ 8,323 wɔ abatoɔ 27,839 a ɛfata a wɔtoeɛ a ɛgyina hɔ ma 29.9%.
Nnomaa ahodoɔ 13 na ɛwɔ hɔ a wɔn kyekyɛ wɔ pantropical.
ɔyɛ ahemfie panyin a ɔwɔ abodin a ɔsom ɔhene anaa alake a ofi egbaland ɔno ne adwumayɛfo a wɔde asɛyɛde.
onipa a ɔbɛboaboa nantwie ba no nsõ no ano no nso, ɛsɛ sɛ ɔsi ne ntadeɛ, ɛfiri sɛ, ne ho gu fi kɔsi anwummerɛ; yei yɛ mmara a ɛwɔ hɔ daa a ɛho wɔ mfasoɔ ma israelfoɔ no ne ahɔhoɔ a wɔte wɔn mu no nyinaa.
Wɔpaw Amoah sɛ mmrahyɛbaguani maa Nhyaieso wɔ afe 2020 December mmrahyɛbagua abatow mu.
Ɔkɔɔ sukuu wɔ Cambridge Technical College a ɛwɔ London.
Wɔyɛɛ amanaman ntam apam abien de buaa nwura a ɛyɛ hu a wɔde kɔ wɔn ahye so a ɛrenya nkɔanim no.
Nhyiamu no mu dodow no ara gye toom sɛ ɛsɛ sɛ wɔboa HBCUs.
Eyi yɛ abasobɔde a wɔde maa no sɛ ɔnkɔ amannɔne nkosua ade wɔ sukuupɔn Technische Universität wɔ Berlin, Germany.
Wɔ afe 1969 mu no, Ayisi yɛ mmea a wodii kan tuu mmirika kɔɔ mmrahyɛbagua mu no mu biako, na ɔyɛɛ saa wɔ Akuapem Atifi Mantam mu, na awiei koraa no ɔhweree.
Ɔsuaa kuayɛ, akyi turoyɛ, mpataayi, afidie ne abɔmmɔ nso.
Lymphatic filariasis is transmitted by different types of mosquitoes, for example by the "Culex" mosquito, widespread across urban and semi-urban areas, "Anopheles", mainly found in rural areas, and "Aedes", mainly in endemic islands in the Pacific.
Nyansahufoɔ dodoɔ bi foa Afrika mfitiaseɛ so, na nnɛ mmerɛ mu no, wɔda so ara tumi hunu wuram yei pii wɔ Afrika aman dodoɔ bi mu wɔ Afrika Apueeɛ te sɛ Ethiopia, Somalia ne Tanzania.
ogya trɛ firii ne mman baako so na ɛhyee n’aba.
Asɛnnibea no antia Ɔfa a ɛto so enum, nanso sɛ wɔamfa ɔkwan a wɔfa so bɔ ho ban a, Ɔfa a ɛto so enum no ntumi nyɛ adwuma.
wɔde wɔn ntadeɛ sesɛɛ ntwedeɛ no so ntɛm ara, hyɛnee totorobɛnto, teateaam sɛ, “yehu yɛ ɔhene.” yehu kum yoram ne ahasia enti, yehosafat babarima yehu a ɔyɛ nimsi nana pam ɔhene yoram tiri so.
Eyɛ nam Constitution a ɛwɔ 2014 mu Article 11 so a ɛka sɛ mmaa wɔ ho kwan sɛ wɔbɛtumi asi wɔn ho wɔ ɔman mu dwumadie mu, ne asɛmten mu nso, wɔnni aniwa.
Wɔwoo no Oforisuo bosome ne da a ɛtɔso aduanan wɔ afe apem ɔha nkron ne aduoson num.
Ɔkɔɔ Ofori Panin ntoaso sukuu a ɛwɔ Apueɛ mantan mu wɔ Ghana ɛna ɔsane kɔɔ Prempeh ntoaso sukuu a ɛwɔ Asantemantan Ghana.
Efi 1970 mfe no mu no, mmɔden a wɔbɔe sɛ wɔbɛma mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma no atu mpɔn no bɛyɛɛ nea ɛfa kyerɛwtohɔ ahorow a wobebue ne abusua a wɔbɛkora wɔn so ho nkuranhyɛ ho.
Antoinette gyinaa Ghana ananmu wɔ Miss World 2016 akansi a ɔde Top 20 sii hɔ no.
Na ɔyɛ asuafo no kandifo wɔ ne bre so.
mema wɔn nkwa a ɛnni awieeɛ a wɔrenwu da, na obi rentumi nnye wɔn mfiri me nsam.
It is formed of a snood-like net of precious coral beadwork, using "ileke" ("royal") cylindrical beads.
Wɔ afe apem ahankron ne aduoson mu no edin bɛyɛɛ adeɛ a wɔde ma wɔn a wadi dɛm.
Ɔhyɛɛ n'amanyɔsɛm no ase wɔ afe apem ahankron aduokron nsia mu berɛ a ɔgyinaa wɔ kyiniiɛ amanyɔkuo National Democratic Congress din mu sɛ yɛnto ne so aba ma ɔmmɛyɛ mmarahyɛbadwani mma ɔmanfoɔ a wɔwɔ Kpone Katamanso abatoɔ mpesua no so wɔ afe apem ahankron aduokron nsia abatoɔ no mu.
Haw ahodoɔ a ɛfiri nnurunom mu (3%) ne nyinsɛn nso taa de abofono ba.
Ɛyɛ bosome a ɛtɔ so enum a ɛwɔ ennafua eduasa baako.
ne dɔ kɛseɛ no to rentwa da.
Nankwaseni ()yɛ obi a ɔbɛtumi akum mmoa, ahyɛ wɔn nam, atɔn wɔn nam, anaa ɔde ne ho ahyɛ nnwuma mmiɛnsa yi a wɔaka abom biara mu.
Ocloo yɛ okunafoɔ na ɔwɔ mma num.
N`abakɔsɛm.
nnuane a wɔde ma ahoni asɛm a ɛfa nnuane a wɔde ma ahoni ho nso nie: ɛyɛ nokorɛ pefee sɛ, “yɛn nyinaa wɔ nimdeɛ.” nanso, saa nimdeɛ no ma onipa yɛ ahantan; ɔdɔ deɛ, ɛma nkɔsoɔ.
Ɔtoaa so kɔɔ Suapɔn a ɛne Exeter University ne university of London.
Wɔ saa bre koro no ara mu no, na one adwumakuo a ɛde Coacoa Purchasing Company no da sɔ yɛ adwuma.
Mansini a wɔto a a ɛyɛ akurase no ɛtɔ mmerɛ bi a wɔfrɛ no "wards", ɛyɛ edin a wɔsane de di dwuma wɔ mansini adantam nkyekyɛmu mu.
Namoale yɛ Agronomist wɔ n'adwuma mu.
Enkutatash yɛ afoofida a wɔdi no wɔ Ethiopia ne Eritrea afe ahyɛaseɛ mu.
Ɛwɔ Ɔgyefuo da a ɛtɔ so du-baako, afe Mpem Mmienu ne Du-nson mu no Blankson hyɛɛ aseɛ sii akan maa Inter Allies.
"Rock Generation, Volume 6: The Steampacket (Or the First Supergroup)" (BYG 529.706, 1970)
Nanso, wɔda so ara de di dwuma wɔ nnwuma pii mu, titiriw sɛ ɔkwan a wɔfa so nya bɔneka anaasɛ wɔhwehwɛ adwuma mu.
gye yɛn, ao awurade yɛn nkwagyeɛ onyankopɔn, na boaboa yɛn ano firi amanaman so, na yɛada wo din kronkron no ase, na yɛde nkamfo ahyɛ wo animuonyam.
aksa waree otniel no, ɔka kyerɛɛ no sɛ ɔmmisa n’agya kaleb na ɔmma wɔn asase nka deɛ wɔwɔ no ho.
Wɔfrɛ ayamtuo sɛ "ɛmo nsuo" na ɛyɛ nyan.
Wɔ afe 1991 mu no, denam Nana Konadu mmoa so no, Ghana beyɛɛ ɔman a edikan gyee Aman nkabom kuo nhyehyei a wɔfrɛ no United Nations Convention on the Right of the Child no too mu.
Din a ɔde ma saa nipa yi anaa ne diberɛ tumi sesa wɔ nkuro ahodoɔ so.
Wɔ Oman no, ɔtemmufo no hyɛ nsensanee tenten (kɔkɔɔ, ahabammono fitaa), bere a mmaranimfo no hyɛ atade tuntum no.
ma wɔn nnidi wɔ basan ne gilead sɛ tete nna no mu.
esiane sɛ mode mo ho to mo nneyɛɛ ne mo ahonya so enti, mo nso wɔbɛfa mo nnommum, na kemos bɛkɔ nnommumfa mu, ɔne n’asɔfoɔ ne adwumayɛfoɔ.
atorɔ kristo ne atorɔ adiyifoɔ bɛsɔre wɔ mo mu, na wɔayɛ anwanwadeɛ ahodoɔ, na sɛ ɛbɛtumi a, wɔadaadaa onyankopɔn no ara ankasa mma.
Wɔwoo Philip wɔ Obubuo bosome da ɛtɔ so dunwɔtwe (18), afe 1969, na owui Memeneda, Ɔbɛnem bosome da etɔ so aduonu nson (27), afe 2023.
na obiara a ɔyɛ bɔne no nhunuu onyankopɔn.
Benjamin Bimpong Donkor (wɔwoo no 7 Ɔpɛpɔn 1959) yɛ Ghana amanyɔni ne ɔsomfoɔ a ɔyɛ obuo.
Wɔn a wɔatumi akum asono mmienu.
Na ɔyɛ NDC muni na ɔyɛ obi a ɔpɛ sɛ ɔyɛ mmarahyɛ bagua mu ɔkannifo ma National Democratic Congress (NDC) ma Ayawaso West-Wuogon wɔ Greater Accra mantam mu, nanso akyiri yi wɔtwee ne ho fii primaries no mu na ɔkɔ boa John Dumelo, aberante bi a ɔyɛ ɔmanyɛfoɔ a ɔmaa no kwan sɛ onni nkongua no akyi no mu.
Nbɔdeɛ mu Nyansapɛ mu no, yɛfrɛ wɔn " chromosomes".
Nhwɛsoɔ bi ni:
Ɔsɔre bɛyɛɛ FIFA atemmufoɔ kuo no muni na ɛno akyi no wɔpaw no wɔ May 2017 mu, sɛ Ɔpanyin wɔ Nteɛsoɔ Boayikuo a ɛwɔ FIFA Nhyiamu a ɛtɔ so 67 wɔ Bahrain
Yɛrebɛhwɛ deɛ afoforɔ nso aka afa yei ho.
Wɔ Oforisuo 2017 mu no, ɔbɔɔ amanneɛ sɛ Ghana renya nkɔsoɔ wɔ ɔpɛ a ɔwɔ sɛ ɛbɛyɛ wimhyɛn gyinabea wɔ Afrika Atɔeɛ mantam mu.
yesu ka kyerɛɛ petro sɛ, “di m’akyi.” petro twaa n’ani hwɛɛ n’akyi hunuu sɛ osuani a yesu dɔ no no di wɔn akyi.
Adade a ofi National Reformed Party ne Michael OK Annan a ofi Convention People's Party.
Saa nsusuwii ahorow yi bu ani gu mmusuakuw asetra mu nneɛma te sɛ asetrade a wɔde di, afifide ne mmoa a wɔde di dwuma wɔ amanne kwan so, ne nnipa dodow a ɛba fam so.
Eyi ne asɛmfua a wɔde kyekyɛ nneɛma mu sen biara na wobetumi de nneɛma a wɔde gyina akyi ne awo ntoatoaso (a woyi fi hɔ) akyerɛ nsonsonoe a ɛda ntam.
Bere a Oquaye yɛ abofra no, n'abusua gyee amammuifo ne anuonyamfo te sɛ Ɔbenfo J.
Asiriafo kyerɛwtohɔ ahorow ka sɛ na Ɔhene Tantamani yɛ Taharqa nuabea ba.
sɛ obi anhyɛ da na ɔkum obi a ɔnni ne ho menasepɔ anaa ɔntan no dada a, onipakumfoɔ no tumi dwane kɔ saa nkuropɔn yi biara so de gye ne ho nkwa.
Ishmael Ashitey (Obubo 20, 1954 – Ɔpɛpɔn 7, 2022) yɛ Ghanani amanyɔni a ɔyɛ mmarahyɛbadwani ma New Patriotic Party amanyɔkuo.
Aba mu ngo.
Efrii afe 1982 kɔsi 1983 no, Emecheta ne ne babarima Sylvester bɔɔ mu dii Ogwugwu Afor Publishing Company so, na wotintim n'ankasa adwuma wɔ ntwerɛeɛ no ase, ɔfiri ase wɔ Double Yoke (1982) so.
Wɔde Sanfoɔ ne Khoisanfoɔ asefoɔ amammerɛ no yɛɛ wɔn ayi wɔ wɔn a wɔsan baeɛ no ho.
Nsu mu ahoɔden.
Wɔwoo Sam Nartey George wɔ Ɔbɛnem da a ɛtɔ so aduonu -mmienu, afe Apem Ahankron ne Aduɔwɔtwe-num (1985) wɔ Somanya a ɛwɔ Apueiɛ Mantam wɔ Ghana mu.
abakɔsɛm john lykoudis a ɔyɛ nhwehwɛmu fa nnwuma titire ho wɔ greeceman mu no de nnuro binom saa nnipa a.
Efi March 1900 no, atuatewfo no twaa Britania abankɛse a ɛwɔ Kumasi, faako a na wɔakɔhwehwɛ guankɔbea no.
Wɔ 1970 mfe no mu no, mmea nhomanimfo pii, a nyansahufo ka ho, kwatii sɛ wɔbɛwo mma.
Ne nhwehwɛmu ahorow no de baa awiei s1ɛ ɛtɔ mmere bi a nnipa nneɛma ho hia sen honam fam nneɛma te sɛ kanea a ɛyɛ papa ne adwumayɛbea tebea honam fam.
Ɔnyaa n'abodin krataa a edi kan wɔ Borɔfo kasa mu wɔ Ibadan Sukuupɔn mu wɔ afe 1960 mu.
Botwe de ne ho hyɛɛ afe 2010 Uber Kuruwa ne Afrika Nkonimdie, ne afe 2013 Afrika Nkonimdie mu.
Wɔsiee no wɔ Takoradi, ɛhɔ ara nso na ɔyɛɛ ayie no wɔ Obubuo bosome da edi kan wɔ mfeɛ mmienu ne du-nnun
“onua bɛyi onua ama sɛ wɔakum no.
wɔsiee no wɔ n’agyapadeɛ asase so wɔ timnat-sera a ɛwɔ efraim bepɔ asase so, wɔ gaas bepɔ atifi fam.
APC Amanyɔkuo anamsini Tawiah Kaapeke nso nyaa mma no mu aduonum baako (52) a sɛ wode kɔ ɔha nkyekyɛmu a agyina hɔ ma ohunu akyiri pɔ aduasa mmiɛnsa (0.33%).
Deɛ Wɔde Wo.
Adeɛ baako a ɛho wɔ mfasoɔ paa wɔ Mmabunberɛ mu a ɛma nkɔsoɔ paa ahodoɔ no bi fa nsakraeɛ a ɛba ankorankorɛ nipadua tenten ho, wɔn mu duru, wɔn nipadua mu nneɛma, ne mogya a ɛdi afurusane wɔ yɛn mu ne ɔhome a ɛkɔ so wɔ yɛn mu ho.Nsakraeɛ ahodoɔ yi firi nkwaadɔm a ɛma nipadua no yɛ adwuma no so nkɛntɛnsoɔ kɛse.
Abibifo nhomanimfo aka ho asɛm sɛ ebia ntease wɔ Atwa Yɛn Ho Ahyia Atɛntrenee ho adwene no mu wɔ Amerikafo Ankasa ne atubrafo atubrafo ho nsɛm mu anaa.
Sane kɔ hwɛ.
Mpɛn pii no, na wɔnam basabasayɛ anaa aguadi so na wɔde saa nneɛma yi kɔ Europa tete nneɛma akorae ne sukuupɔn ahorow mu.
Amanyɔsɛm mu a wɔde wɔn ho bɛhyɛ mu.
mɛwoso aman nyinaa, na aman nyinaa anidasoɔ bɛba, na mede animuonyam bɛhyɛ saa fie ha ma.’ saa na asafo awurade seɛ.
yei akyi no, asuafoɔ no kɔkaa asɛm no wɔ baabiara, na awurade kaa wɔn ho ma wɔyɛɛ nsɛnkyerɛnneɛ ne anwanwadeɛ ahodoɔ nso, de hyɛɛ wɔn nsɛm a wɔkaeɛ no mu den.
Ne din wɔ Italia kasa mu ne "Lepti Maggiore", na wɔ Arabic kasa mu no wɔtoo din "Labdah" (لَبْدَة).
Wim nsakrae ne nsakrae ayɛ nea ɛde nsakrae ba wiase nyinaa aduan a wɔyɛ mu wɔ aman a afei na wɔrenya nkɔso a nneɛma a wɔyɛ no gyina osu so kɛse no mu na ɛda so ara yɛ saa.
mfirinhyia aduonum afahyɛ “ ‘bubu homeda mfeɛ nson, mfeɛ nson ahodoɔ nson, na wobɛnya mfeɛ aduanan nkron.
Wɔ September 19 2006 mu no, Kofi Annan kaa wɔ amanpanyin nhyiemu wɔ New York sɛ, nsɛm a ɛda n'akoma so sɛ amanpanyin ne aman nkabomkuw no bɛhwɛ ɛne basabasayɛ ne mmra ntiae a ebu so wɔ wiase nyinaa.
Efi afeha a ɛto so 20 no, aman pii ne mpɔtam hɔ tumidi ahorow de aguadi ho adansedi nkrataa ma namtɔnfo sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛhwɛ ma wɔanya nneɛma pa, ahobammɔ, ne akwahosan gyinapɛn nanso ɛnyɛ namtɔnfo nyinaa na wɔwɔ adansedi anaa ntetee a ɛfata.
asraafoɔ panin a na ɔgyina hɔ no hunuu deɛ asi no, ɔyii onyankopɔn ayɛ sɛ, “ampa ara, saa onipa yi yɛ ɔteneneeni.” nnipa a wɔbaa hɔ bɛhwɛɛ yesu asɛnnuambɔ no hunuu sɛ wawu no, wɔde awerɛhoɔ firii hɔ kɔeɛ.
filistifoɔ no bisaa sɛ, “na hwan na ɔyɛɛ saa amumuyɛ yi?” wɔn ara buaa sɛ, “ɛyɛ samson ɛfiri sɛ, n’ase barima a ɔfiri timna de samson yere ama ɔbarima a na ɔdi ne nan ase wɔ wɔn ayeforɔhyia mu no awadeɛ.” enti, filistifoɔ kɔkyeree ɔbaa no ne n’agya hyee wɔn ma wɔwuiɛ.
Wanner ne Rohini Chowdhury ka bↄmu seseei Africa Asian ayεsεm ntiantia a wↄaboaboa "Behind the Shadows" (2012) ano.
mose na israel ka kyerɛɛ yosef sɛ, “merebɛwu, nanso onyankopɔn bɛhwɛ mo so, na wasane de mo akɔ kanaan, mo agyanom asase so bio.
Bere a ɛte sɛ nea ɛyɛ osuahu ne nhomasua mu de, sɛnea wɔatwe adwene asi nhwehwɛmu pii so wɔ nhoma no nyinaa mu no, wɔtaa kasa tia no sɛ ɛyɛ anuanom ne awo nhyehyɛe no nyinaa ho kyerɛwtohɔ a ɛyɛ animhwɛ na enni mũ.
Ɔmansoafo a ɔhwɛ ahoɔden so.
Na LANPAR yɛ asɛmfua a wɔatwa no tiaa a ɛkyerɛ: "LANguage ma Programming Arrays at Random." VisiCalc (1979) ne ɛlɛtrɔnik Akontaabu krataa a edi kan wɔ kɔmputa ketewa so, na ɛboa ma wɔdanee Apple II kɔmputa no yɛɛ no ankorankoro kɔmputa a agye din na wɔde di dwuma kɛse paa.
Animguasesɛm a ɛfa awɔ a wɔkra ho.
Sɛ nhwɛsoɔ no, wɔ United States no, wɔde bachelor's degrees dodoɔ 33% maa mmaa sene mmarima wɔ afe 2010–2011 mu Wɔhwɛ kwan sɛ saa nsonsonoeɛ yi bɛkɔ soro akodu 37% wɔ afe 2021–2022 mu na ɛboro 50% ma masters ne associate degrees.
Akwan ahodoɔ a ɔmanfoɔ a wɔwɔ dompe mu komoram fa so gye ayarehwɛ no bi na ɛdidi soɔ yi.
Ne su yɛ fasene a wode mpampuro asisi abanteten, na eyi ma n'atifi no ahooden.
Amanyɔsɛm mu Gyinabeapa ("Political stability") kyerɛ tebea a aban anaa amammui nhyehyɛe bi kɔ so yɛ adwuma, ɛyɛ adwuma yiye, na ɛkwati ɔhaw anaa nsakrae akɛse bere tenten.
Nea ɛtoso ne sɛ, wode abodeɛ mu mpensenpensen mu be nya aduro ama saa yareɛ yi.
Sɛ wɔn a wɔde wɔn ho hyɛ saa adeyɔ yi mu yɛ awarefoɔ a, yɛfrɛ no awaresɛi.
Mfasoɔ.
afei, ao awurade, yɛn onyankopɔn, gye yɛn firi ne tumi ase, na ɛbɛma ahennie a ɛwɔ asase so nyinaa ahunu sɛ wo nko ara, ao awurade, na woyɛ onyankopɔn.” yesaia hyɛ yuda gyeɛ ho nkɔm na amos babarima yesaia too saa nkra yi kɔmaa hesekia sɛ, “sɛdeɛ awurade, israel onyankopɔn, seɛ nie: ‘mate wo mpaeɛbɔ a ɛfa asiriahene sanaherib ho no.
Asantehene no boaboa asrafo a wɔn dodoɔ yɛ 40, 000.
Anwumanyi Grant a ofi Convention People's Party mu.
“wɔn a wɔn bo afu wo no nyinaa, ampa ara wɔn ani bɛwu na wɔn anim agu ase; wɔn a wɔtia wo no rensɛ hwee na wɔbɛwu.
Amankwah hyɛn akansi a ɛfa mmarahyɛbadwani no ho wɔ National Democratic Congress primaries wɔ Amenfi East abatoɔ mpɛsua ansa na afe 2020 abatoɔ no reba.
efraim de mframa ayɛ aduane; ɔdi apueeɛ mframa akyi daa na ɔdi atorɔ yɛ akakabensɛm bebree.
sɛ mahunu obi a ɔnni aduradeɛ na ɔrebrɛ, anaa ohiani bi a ɔnni atadeɛ, na sɛ wamfiri akoma mu anhyira me wɔ ɛberɛ a mede me nnwan ho nwi kaa no hye, sɛ mama me nsa so atia awisiaa bi, ɛsiane sɛ mewɔ tumi wɔ asɛnniiɛ enti a, ɛnneɛ ma m’abasa mpan mfiri m’abatiri, ma ɛmmubu mfiri ne pɔ so.
Ofiri Xipe a ɛwɔ Volta Mantam mu wɔ Ghana.
Wɔ Ɔkɔtɔberɛ 24, 2014 no, Ɔmanpanyin Svanikier de ne "nkrataa a ɔde gye di" maa France Ɔmampanyin François Hollande wɔ Elysée Ahemfie a ɛwɔ Paris, France no wɔ aban kwan so.
Mfeɛ pii akyi no wɔhyehyɛɛ nnipa ahoɔden sohwɛ titire/ketewaa wɔ sukuupɔn ne kɔlege a wɔsan frɛ no adwumayɛ sohwɛ.
Akim Swedru() mpasuaso wɔ Gaana
Dioscorea dumetorum, a wɔsan frɛ no 'bitter yam', 'trifoliate yam' anaa 'three-leaved yam'(bayirɛ a n'ahaban yɛ mmiɛnsa), yɛ nhwiren afifideɛ a ɛka bayirɛ abusua a ɛde Dioscorea no ho.
Na ɔyɛ nnwomtoni ne asawdifo a ɔne agofomma a wɔn din de Slim Traditional Band na edii nsawosoɔ nea wɔfre no Anansekromain ka ho wɔ agodi adwumakuo bi a w'ato din "National Flkloric" adwumakuo.
Wɔwoo no wɔ Bilbao, Biscay maa Ghana awofo (a woduu Spain denam nantew a wɔde twaa Sahara na wohuruw faa Melilla hye so ban no so), Williams de ne mmofraberem fa kɛse no ara traa Pamplona, titiriw Rochapea [es] mpɔtam hɔ, na na ɔne mpɔtam hɔ CD Pamplona rebɔ mmabun bɔɔl bere a Athletic Bilbao huu no, a wɔde wɔn nsa hyɛɛ wɔn mmabun nhyehyɛe mu wɔ Lezama bere a na wadi mfe 18 no.
ɔmampanyin Lyndon Johnson kae wɔ 1964 mu no, "Mfiridwuma rebɔ hokwan foforo ne asɛyɛde foforo nyinaa ama yɛn, hokwan a ɛbɛma yɛatumi ayɛ adwuma kɛse na yɛanya nkɔso; asɛyɛde a ɛne sɛ yɛbɛhwɛ ahu sɛ ɛnsɛ sɛ odwumayɛni biara, abusua biara tua bo a ɛnteɛ wɔ nkɔso ho." bere a wɔde wɔn nsa ahyɛ Ɔman Bagua a Ɛhwɛ Mfiridwuma, Mfiridwuma, ne Sikasɛm mu Nkɔso ho mmara ase no.
Francis "The Pocket Battleship" Ampofo (wɔwoo no June da ɛtɔ so 5, afe 1967) yɛ Ghanani a wɔwoo no Britania kane akutrukubɔfo a osii akan firi afe 1990 kɔsi afe 2002.
Wɔdii kan tɔn rabeprazole wɔ aburokyiman mu wɔ afe 1999 mu,afe baako ansa na wɔregye rabeprazole ato mu wɔ United States.
ɛsɛ sɛ mmaa a wɔwɔ asafo mu no yɛ komm wɔ asafo no nhyiamu ase.
Fregate Island Private wɔ n'ankasa hyɛn gyinabea; ɛsɛ sɛ obiara a ɔpɛ sɛ ɔde hyɛmma kɔ supɔw no so no de tumi krataa a ɛnyɛ mpɔtorɔ, efisɛ supɔw no nni mmoawa a wɔsɛe nnɔbae koraa a ɛho hia na ama nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a ɛyɛ mmerɛw no kari pɛ.
Ataa Oko funnaka a ɔdwii no, wɔdaa no adi kane wɔ nnipakuo dwumadie bi a wɔfrɛ no "Six Feet Under" wɔ Kunstmuseum Berne wɔ mfeɛ 2006 ne 2010/11 mu.
Asiane a ebetumi aba, anaasɛ ebetumi aba sɛ asiane bi bɛpira nnipa anaa abɔde a nkwa wom no yɛ nea ɛfa ɔmanfo adan te sɛ sukuu ne ayaresabea ahorow a ɛbɛn ho no ho.
Na ɔyɛ sukuu no bɔɔlbɔ kuw no muni.
Nimba Bepɔw no yɛ abon teateaa a ɛtrɛw bɛyɛ 40 ne tenten yɛ kilomita, a ɛkyerɛ atifi fam apuei–anafo fam atɔe; ɛyɛ Guinea Mmepɔw no kesee fam fa bi.
nka nkyerɛ wo yɔnko sɛ: “kɔ na bra; mede bɛma wo ɔkyena” wɔ ɛberɛ a wowɔ no saa ɛberɛ no.
Nana Akufo-Addo na ɔpaw Darko-Mensah sɛ ɔmanpanyin abadiakyiri a ɔhwɛ wimhyɛn so wɔ afe 2017 mu.
ɛyɛ homeda ma awurade.
Afei nso, ebi wowɔ Central America, Mexico, California, Greece, Africa ne mpo, Florida.
Ɔsan bɛ yɛ Ɔsomafo ma Nsrahwɛ ne amanone nsɛm.
Wɔde abasobɔde no sii hɔ wɔ afe 1994 mu denam aguadifo a wɔwoo no Benin, Ernest Adjovi, bere a ɔne ɔman no Ɔmampanyin Hage Geingob a na ɔyɛ Ɔmanpanyin saa bere no bɔɔ nkɔmmɔ wɔ Namibia akyi.
Akanfoɔ da nso, efiri sɛ wɔwɔ nimdiɛ wɔ nsaanodwuma ahodoɔ pii mu, ne titire ne anwenneɛ, nnua adwini, dɔtedwuma ne nkukuonwene,, ne kentenwono.
Mpaninfoɔ ayɛ sɛ wɔbɛkyerɛkyerɛ wɔn sɛdeɛ wɔbɛtumi de abɛɛfo mfidie a wɔde yɛ saa dɔkono no atumi adi dwuma asane apɛ nkorɔfoɔ a wɔbɛhwɛ sɛ ahonidie bɛkɔ so wɔhɔ.
Kumase Wiemuhyɛn gyinabea (IATA: KMS, ICAO: DGSI) yɛ wiemuhyɛn gyinabea a ɛwɔ Ghana.
Domeabra-Obom wɔ Ga South mansini adantam a ɛwɔ Nkran punpuni mantam wɔ Ghana.
yei ne nsonsonoeɛ a ɛda mmoa a wɔn ho te a ɛsɛ sɛ wɔwe wɔn ɛnam ne wɔn a wɔn ho nte a ɛnsɛ sɛ wɔwe wɔn ɛnam wɔ mmoa a wɔwɔ asase so no ntam.’ ” awoɔ akyi ahodwira awurade ka kyerɛɛ mose sɛ ɔnhyɛ israelfoɔ mmara sɛ, “sɛ ɔbaa bi wo ɔbabarima a, ne ho nnte nnanson, te sɛ deɛ ɔkɔ afikyire a ne ho nteɛ no ara.
"Leishmania" ahorow bεboro aduonu na wͻde yare yi ma nipa.
na mo mu biara antumi anka biribi ankyerɛ me sɛ me ara me babarima wɔ dawid afa.
Ghana da ɔhyew mu na afifideɛ a ɛyɛ fɛ ahyira so.
Saa afe no ara mu no, na Yusif Basigi afrɛ Tweneboaa aba U20 kuw mu bere a na wadi mfeɛ 16 wɔ July 2018 mu na wɔfrɛɛ no sɛ ɔmmra 2018 FIFA U-20 Mmea Wiase Kupɔn a ɔdii agorɔ wɔ kuw akansi no nyinaa mu.
Ophelia S.
Abo Mmere (Paleolithic, Mesolithic, Neolithic) ne Kɔbere Mmere (Chalcolithic) na edii n'anim.
Eyinom nyaa abatow a ɛfata nyinaa mu 38.00%, 2.90% ne 1.00%.
Abusua..
Faako a saa beaeɛ yi wɔ no gye asase bɛyɛ eka du(10acres) a ɛwɔ adan ahodoɔ nkron a wɔde kyerɛ amammerɛ ne nneɛma a ahodoɔ a wɔawene.
Ɔde mma 15, 390, a ɛgyina hɔ ma mma ɔha nkyekyem 59.29%.
“ka kyerɛ israelfoɔ no na wɔmmrɛ wo ngo kronn na fa sɔ kanea a ɛnnum da no.
Sahatavy kogin gabashin Madagascar ne.Yana gudana ta Zahamena Ɔman Mmoa Yɛmmea.
nhyɛsoɔ, adwumaden, ankonam bio, mehwɛ mehunuu nhyɛsoɔ a ɛrekɔ so wɔ owia yi ase: mehunuu wɔn a wɔredi wɔn nya no nisuo na wɔnni ɔwerɛkyekyefoɔ biara; tumi no wɔ wɔn nhyɛsofoɔ no nsam na wɔnni ɔwerɛkyekyefoɔ biara.
ɛfiri faako a adeɛ kye kɔsi deɛ onwunu dwoɔ, wofrɛ ahurisie nnwom wɔ hɔ.
mframa a ɛma wim yɛ hyew a wɔtow gu africas per person greenhouse gas emissions no sua sɛ wɔde toto.
nnye wo ho nni sɛ woyɛ onyansafoɔ suro awurade na kyiri bɔne.
Ahyehyɛdeɛ, adan, ne nsɛmfua no yɛ soronko kɛseɛ anaa kakraa bi wɔ ɔman biara mu.
Wɔhwɛ sɛ wɔn a wɔresan aba wɔn man mu no benya ahobammɔ, na sɛ biribi si mpofirim a, wɔboa wɔn.
EMI Records South Africa na ɛkyekyɛɛ CCP Records.
Na ɔwɔ ne master's degree wɔ Public Administration ne Post Graduate Diploma wɔ GIMPA.
Saa onipa yi na ɔnam nkrasɛm a yɛtwerɛ, deɛ yɛka anaa nsɛnkyerɛne a ɛkasa so ɔhyɛ nkitahodie bi ase ma asɛm no kɔduru faako a ɛsɛ sɛ ɛkɔduru.
enti, ntwentwɛn wo nan ase koraa, na bra misraim!
Mprempren aman dodow no ara fi adeyɛ bi a wɔde yii atubrafo fii hɔ wɔ Wiase Ko II akyi, na wɔde Afrika Biakoyɛ Ahyehyɛde sii hɔ wɔ afe 1963 mu, a edii Afrika Aman Nkabom no anim.
Nhwehwɛmu ama yɛanhunu sɛ mpɛn pii no wɔn a wɔtaa nya nofoɔ mu kokoram no, nsɛnkyerɛne a ɛkyerɛ sɛ wɔaya bi no ntaa nna ɛdi na sɛ wɔ pɛ sɛ wɔ nhunu a gyesɛ yayɛ wɔn "Breast cancer screening test".
ɛrenkyɛre koraa, lebanon bɛdane ayɛ asase bereɛ na asase bereɛ no nso adane ayɛ sɛ kwaeɛ.
Mpɛn pii no, wɔn akwantu no fa Yemen, ɔman titiriw a wɔfa so tu kwan a ɛmfa ho sɛ ɔmanfo akodi ne mmoa ho nsɛmnsɛm ahyɛ mu ma no.
Amiedi, a wɔ san frɛ no banga nkwan, yɛ nkwan a Urhobofo wɔ Nigeria anaafoɔ na edi.
wɔbu fa banbɔeɛ so, na wɔpem kɔ wɔn anim ara.
Kwaw yɛ mmarahyɛbadwani dada ma Lower West Akim abatoɔ mpasua a ɛwɔ Atɔeɛ mantam mu wɔ Ghana no firii mfeɛ mpenu ne baako kɔsii mfeɛ mpenu ne num no mu.
Saa bere no Aduruyɛ Dwumadibea sohwɛfo Moses Adibo hyɛɛ no nkuran sɛ ɔnyɛ adwuma wɔ amanaman ntam, na otu kɔɔ United Kingdom kɔsuaa ɔmanfo akwahosan ho ade wɔ Liverpool School of Tropical Medicine.
yɛbɛkɔ asase no so akɔko sɛdeɛ awurade aka akyerɛ yɛn no.” enti, wɔfaa wɔn akodeɛ miaeɛ.
Rogers nso susuwii sɛ nnipa a wɔwɔ adwene mu apɔwmuden de nsiyɛ twe wɔn ho fi dwumadi ahorow a afoforo akwanhwɛ de ba no ho, na mmom wɔhwehwɛ wɔn mu hwehwɛ sɛ wogye tom.
wɔbɛsɛe moab na ɛrenyɛ ɔman bio, ɛfiri sɛ, ɔbuu awurade animtia.
Vanderpuije hweree ne yere Gifty Naa Adei Vanderpuije wɔ afe 2012 mu, bere a owui wɔ Korle-Bu Nkyerɛkyerɛ Ayaresabea.
Ná wɔato asɛm a ɛne "Wiase Nhyiam a Wɔko Tia Nnipa mu Nyiyim, Nnipakuw mu Ntam a Ɔtan Hunu, Nnipa a Wonim Wɔn Nnipakuw a Ɛwɔ Baabi a Wɔte ne Ɔtan a Wɔwɔ ma Wɔn a Wɔnte Wɔn Ase" no din wɔ nhyiam no ase, na na wɔresusuw ntɛnkyea a wɔyɛ kuw bi tia kuw foforo ho.
Terlabi yɛ Kristoni (Pentekoste Asɔre).
Nyinahin.
Adesina kae sɛ ɛka a wɔbɛsan asiesie, sikasɛm a wɔbɛma ayɛ mmerɛw, ne sika a wɔde bɛto nnwuma ne nhomasua mu a ɛkɔ soro no betumi ayɛ adwuma sɛ nnɛyi akwan a wɔfa so tua sikasɛm mu ka.
Nneɛma a wɔde yɛɛ mfiridwuma ho nimdeɛ a ɛwɔ Benin no ho tete no kɔɔ anim bere a wɔde saa ahoni yi kyerɛw saa bere no koraa no.
Wɔ afe 1900 mu no, Trinidadian mmaranimfo - Henry Sylvester Williams -frɛɛ nhyiamu bi a wɔyɛɛ no wɔ Westminster Hall, London, sɛ "wɔmmegyina asase a wɔwia wɔ koloni ahodoɔ no mu, nnipa mu nyiyim ne nsɛm foforɔ a ɛfa Abibifoɔ ho no so".
Nkɛntɛnso a onyae wɔ nyansahu mu nimdeɛ a ɛwɔ Ghana mmerante ne mmabaa nyinaa mu no maa mmea pii ani gyee ho na wodii adesua a ɛfa STEM ho akyi.
Haustorium no twetwe endosperm a ɛyɛ den no de ma nnuadewa no aduan.
Nkwammoaa mu ntini, anaa plasma ntini, yɛ abɔdeɛ mu ntini a wɔpa a ɛtumi fa mu a ɛtwa nkwammoaa bi mu nkwammoaa ho hyia.
na nokorɛm, saa aman yi nyinaa yɛ momonotofoɔ na mpo israel fiefoɔ nyinaa yɛ akoma mu momonotofoɔ.” onyankopɔn ne ahoni montie deɛ awurade ka kyerɛ mo, ao israel fiefoɔ.
Berɛ a Tete Abotan berɛ no kɔɔ so no, atenaeɛ bɛyɛɛ dea ɛyɛ nwanwa na ɛyɛɛ dea wɔayɛ no fɛfɛɛfɛ; kya 380 mu tɔnn no, na nnipa resi nnua asese a wɔde nnua ayɛ berɛ tiaa bi.
Al- Hilal, 2023 bɛpem nnɛ
Akwan ahodoɔ a wɔbɛfa so akɔ wɔn anim.
agyata bɛtumi abobom na wɔapɔ so, nanso wɔbɛbubu gyata akɛseɛ no se.
wɔsisi dɔteɛ epie nam so kyekyere atamfoɔ.
Saa aduane yi wɔ Bahia ne Rio de Janeiro.
wɔsiesiee ɔfasuo no fa bi a ɛne akodeɛ akoradan fapem di nhwɛanimu no.
Ɛnam sɛ na wadinim wɔ dwontoɔ mu no na ɛwɔ sɛ adwontofoɔ sɔ ne dwontoɔ no hwɛ.
sɛ yɛde toto ho a ɔbaa bi wu wɔ nsɛndenden a ɛfiri awo mu sima biara mu wɔ aman a.
CC, ma " CopyCat " "anaa" " Carbon Copy " (Ɔpɛpɔn 22, 2001 – March 3, 2020), na ɔyɛ tabi agyinamoa (tabby) a n'ahosuo yɛ ahabanwuiɛ ne ho nwi yɛ tiatia fitaa ne efiboa ɔdi kan a wɔyɛeɛ.
wɔbisaa no sɛ, “wonnim sɛ ɛnnɛ yɛ homeda na ɛtia mmara sɛ wobɛsoa wo kɛtɛ anaa?” ɔbarima yi de ahopopoɔ yii ne ho ano sɛ, “onipa a ɔsaa me yadeɛ no na ɔka kyerɛɛ me sɛ, mensoa me kɛtɛ na menkɔ.” wɔtee saa no, wɔbisaa no sɛ, “hwan ne saa onipa yi?” nso na deɛ ne ho yɛɛ no den no nnim yesu.
Bekwai wɔ ɔman Ayaresabea nso wɔ hɔ.
Domeabra-Obom(ka mpɛsoa a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam.
Ɔnyaa Bachelor of Arts abodin krataa wɔ Mmara ne Amanyɔsɛm mu wɔ Ghana Suapɔn, Legon, wɔ afe 1984 mu.
Deɛ ɛtɔ so mmienu yɛ deɛ ɛkyerɛ dodoɔ pɔtee.
Ade foforo a ɛkyerɛ sɛnea nnyigyei no te ne sɛnea nneɛma no mu duru teɛ.
Na ne Mmrahyɛbadwam mpɛsoa no yɛ mmarahyɛbadwam nkongua aduasa nsia (36) no fa wɔ nkongua aduasa nkron (39) a Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforɔ (New Patriotic Party) no dii wɔ saa abatow no mu maa Ashanti Mantam no mu.
Dominic aware a ɔwɔ mma nkron.
Wɔ Ɔbɛnem 3, 2020, CC wui berɛ a na wadi mfeɛ 18 wɔ College Station, Texas.
Bere a ɔne Sunshine Coast F.C ne Richmond SC dii agoru wɔ Australia akyi no Brown kɔɔ Germany, na ɔrekari pɛ wɔ ne bɔɔlbɔ ntetee ne ne nhomasua mu.
Wɔwoo Deborah Vanessa Owusu-Bonsu wɔ Kitawonsa bosome da a ɛtɔ so aduonu num wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe nan, ɔpapa yɛ Asantenii na ɔmaame yɛ Romaniani.
Ga kasa ne Adangbe kasaa no nyinaa firi kasa biako mu, na nneyi Ga ne Adangbe kasa da so ara yɛ pɛ.
Wedeɛ mu kokoram yɛ kokoram a wɔtaa hu wɔ nnipa mu.
Berɛ a na ɔresom sɛ Asɛnnibea Kunini Temmuafoɔ no, wɔde no kɔɔ Zambia Abatoɔ Badwa (ECZ) mu sɛ Odwamtrani wɔ afe 2005.
Nanso, ɔpoo asɛm no denam ne Instagram krataafa a ɔde kɔɔ ne Instagram krataafa so kae sɛ: "Ɔserew a ɛpopa atosɛm ne nsɛm a wɔayɛ no atoro."
Nnuro a ɛwom (chemical constituent).
wɔn ahoɔden asa; wɔayɛ sɛ mmaa.
mpo sɛ wɔdwane firi ɔsɛeɛ mu a misraim bɛboaboa wɔn ano, na memfis bɛsie wɔn.
sɛnea asetra ho ɔbenfo arthur stinchcombe kyerɛ no ɔman bayɛ gyina baabi a obi betumi adi nankasa nkrabea so.
Wɔwoo Soditey wɔ Ɔpɛpɔn da a ɛtɔ so 25, afe 1957.
Ɔwaree.
Na Wei ne ɔha nkyekyɛmu susupɛn aduanan-nson ne akyiripɔ nkron (47.9%) na ɛyɛ pɛpɛɛpɛ wɔ mma a wɔn gye too mu sɛ ɛyɛ no nyinaa mu.
afei, ehud totoo apono no mu foroo agyanan dan no, faa ne nsuseneeɛ no mu dwane kɔeɛ.
Wɔne nnua afoforo pii na wɔde di dwuma wɔ Ghana wɔ atetesɛm mu nnuro mu sɛ atiridii ho aduru.Wobetumi anoa nhaban no na wɔadi sɛ nhabannuru.
Wɔhwɛ kwan sɛ saa nneɛma yi bɛkanyan Congofoɔ mfoniniyɛfoɔ, abakɔsɛm atwerɛfɔo, ne nyamesom akannifoɔ a wɔbɛba daakye.
Wɔwoo Coleman wɔ Effiduase a ɛwɔ Asante Mantam wɔ Ghana.
Akwahosan hokwan ahorow (ahyɛde 23–24).
Signs and symptoms.
Abatoɔ no baa awieɛ no, abatoɔ kɔmisa kyerɛɛ wɔ ne nkrataa mu sɛ, Ɔsono amannyɔkuo New patriotic party ananmusini a wɔde no baeɛ a yɛfrɛ no sɛ Joseph Cudjoe na wabɔ ne ho mmɔden adi nkunim wɔ abatoɔ no mu wɔ Effia abatoɔ mpesua no mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ no mu.
ɔde Duoala, French ne English too ne nnwom.
Ɔhaw no ho dwumadie hwehwɛ sɛ wɔyɛ asetena mu adeyɛ na ɛyɛ ɔmanfoɔ asɛdeɛ a wɔbom yɛ sɛ wɔbɛbɔ ɔman a anohyetoɔ a ɛwɔ hɔ ma mmubuafoɔ no sua koraa.
nanso baalsom enti, ɔnyaa afɔbuo na ɔwuiɛ.
monkae awurade a ɔyɛ ɔkɛseɛ ne onimuonyamfoɔ no na monko mma mo nnamfonom, mo mmusua ne mo afie.” ɛberɛ a yɛn atamfoɔ tee sɛ yɛahunu wɔn atirimpɔ ne sɛdeɛ onyankopɔn asɛe saa atirimpɔ no, yɛn nyinaa sane kɔɔ ɔfasuo no ho, kɔtoaa yɛn adwuma so.
ne ntwonoo hwɛ mfimfini adihɔ hɔ; n’afadum ho wɔ mmɛdua a wɔakurukyire, na atrapoe nnidisoɔ nwɔtwe na wɔforo de kɔ hɔ.
montie no!” kasa yi akyi no, wohunuu sɛ aka yesu nko ara na ɔgyina hɔ.
[iii] Pearce Katir.
Sulemana yɛ Kristoni.
na ɔkyɛɛ mpataa no nso maa wɔn.
Nea ɛne eyi bɔ abira no, nhwehwɛmu koro no ara kyerɛe sɛ wobu awofo a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma no yiye, a ɛkame ayɛ sɛ 90% kaa wɔn ho asɛm sɛ "wɔn anigye, wonya mfaso, na wonni pɛsɛmenkominya".
wɔ ngrɛsi aborɔfo nkrataa mu no kwasiada ne da a ɛdi kan wɔ nawɔtwe no mu nti ɛbenada na ɛtɔ.
na ɔgyina asubɔnten nil ho.
ɔkwadwofoɔ yɛ onyansafoɔ wɔ ɔno ankasa ani so sene nnipa baason a wɔdwene asɛm ho na wɔabua.
Nnipa bɛyɛ ɔha mu nkyem 60 Nnipa bɛyɛ na mogya tu wɔn hwene mu wɔ wɔn asetra mu bere bi.
Afahyɛ ahodoɔ a ɛwɔ Ghana ha a Kumawu nso deɛ ka ho no nyinaa ma wɔn a wɔdi no nya adwene bi sɛ, wɔwɔagyinahyɛdeɛ anaa ahyɛnsodeɛ soronko ni.
wo nti nsia so afirim nti yeku wo.
Adjei yɛ Mpoano bɔɔlbɔfo.
ɛfiri sɛ, yɛn asase yi so a yɛne wɔn bɛsene so.
ɔno na ɔyɛ moabfoɔ agya de bɛsi ɛnnɛ.
Ɛnam saa nhyehyɛeɛ yi so no wɔde laptop bɛyɛ 1000 ama akyerɛkyerɛfoɔ a wɔwɔ ankorankoro ne aban sukuu ahodoɔ a ɛwɔ mpɔtam hɔ nyinaa.
Tete nneɛma a Salt boaboaa ano no mu dodow no ara no, British Museum ne Musée du Louvre na ɛtɔɔ.
Afikyikɔ mu yareɛ (brɔfo kasa mu, Menstrual disorder) yɛ tebea biara a ɛnteɛ a ɛfa ɔbea afikyikɔ ho.
bepɔ ne nkokoɔ nyinaa bɛkɔ fam; asase a ɛyɛ monkyi mmɔnka no bɛyɛ tamaa, na mmeaɛ a ɛyɛ kɔntɔnkye no ayɛ tata.
mɛma wɔn awerɛhoɔ adane anigyeɛ; mɛma wɔn ahotɔ ne ahosɛpɛ asi awerɛhoɔ anan mu.
Ɔgyinaa Wulensi Mansin ananmu firi afe 2013 kɔsi afe 2017 berɛ a ɔhweree atenaeɛ no wɔ Thomas Donkor Ogajah a ɔfiri New Patriotic Party mu wɔ afe 2016 Ghana amansan abatoɔ no mu.
na fa mmobareeɛ mmienu a wɔde sikakɔkɔɔ ayɛ tetare mfomfamho a ɛwɔ asɔfotadeɛ no mmati so no mu.
yesu sɔɔ ne nsa na amonom, huraeɛ no tu firii ne so.
Wɔde ano na fa.
Ne papa ne Alhaji Tia a ɔka won a wɔhyehyɛɛ amanyɔkuo New Partriotic Party wɔ Ghana.
Nkyerɛkyerɛ a ɛnyɛ ɔkwan a wɔda ho adi no yɛ adwuma, wɔyɛ nhwehwɛmu, na wɔyɛ adwuma, na ɛyɛ nokware sɛ ɔkwan a wɔda ho adi no yɛ ɔhaw.
Eyinom mu bi ne:
nanso seesei woapo yɛn abrɛ yɛn ase; wone yɛn asraafoɔ nnkɔ ɔsa bio.
enti, ɔtwaa wɔn nna so te sɛ ahuro yɛɛ wɔn mfeɛ awieeɛ huhuuhu.
Wo ɔpepɔn da a ɛtɔ so 24, afe 2020 mu no, Adam de nsa hyehyɛɛ nkrataa ase maa SAAS a ɛwɔ Lebanon, wɔ bre 2019-20 no mfinfin.
Ɔyɛ wɔn a wɔhyehyɛɛ African Queens and Women Cultural Leaders Network, a wɔn adwene titiriw ne "mmea ne mmofra asetra a wɔbɛma atu mpɔn wɔ Afrika" no mu biako.
Wɔ afe 2016 Ghana amansan abatoɔ mu no, ɔdii nkonim wɔ mmarahyɛ bagua no mu a ɔnyaa abatoɔ 22,300 a ɛyɛɛ 50.7% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu berɛ a NDC mmarahyɛ baguani Emmanuel Kwadwo Agyekum nyaa abatoɔ 21,315 a ɛyɛɛ 48.5% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu, PPP mmarahyɛ bagua kandifoɔ Emmanuel Osei Antwi na ɔwɔ abatoɔ 227 a ɛyɛɛ 0.5% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu, CPP mmarahyɛ bagua kandifoɔ Justice Baah Mathuselah nyaa abatoɔ 100 a ɛyɛɛ 0.2% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu, PNC mmarahyɛ bagua kandifoɔ Florence Ampour nyaa abatoɔ 25 a ɛyɛɛ 0.1% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu.
Owura Emmanuel Akwasi Gyamfi de mma mpem aduonu mmiensa, aha nwɔtwe ne nan (23,804) na ɛdii nkunim wɔ Odotobri abatoɔ mpesua no so.
Ɔnyaa mfeɛ nson no, n'awofoɔ de no kɔɔ abosomfie sɛ ɔnkɔ som ntua ne nana bɛrema bone a w'ayɛ no ka, ɛwɔ "Trojan amamerɛ mu.
Brong Ahafo Mantam no yɛ beae a woyɛ kuadwuma paa.
Also at the 1980 Winter Paralympic Games, Werner finished fourth in the giant slalom category 3B, time achieved 3: 22.55; on the podium Brigitte Madlener (gold in 2: 52.86), Sabine Barisch (silver in 3: 13.47) and Sabine Stiefbold (bronze in 3: 15.88).
mo nkwaseafoɔ ne adwenemherɛfoɔ.
mpɛn pii no ansa na ɔman bi bɛgye obi sɛ ɔyɛ ne dehyeɛ no ɛbɛgyina akwannya ahodoɔ a onipa no.
asase so nnipa nyinaa, wɔmmu wɔn hwee.
Wɔ afe 2016 mu no, wɔde kuw no kɔɔ Rock and Roll Hall of Fame mu, wɔ nnipa mmiɛnsa a wɔadi kan apaw wɔn no akyi.
ɔkɔɔ ahomegyemu esiane ɔkwaha onyae na emu kɔɔ so yɛ den no nti.
Sɛ wɔde zaemogyen(zymogen) no fa mfidie mu a, na wɔayi pɛpetaede (pepitide) ne glaekosileti(glycosylate) a ɛwɔ mu no afiri mu.
Ebinom kyerɛ sɛ U.S.
“adɛn enti na onipa nka nkyerɛ onyankopɔn sɛ, ‘mayɛ bɔne na merenyɛ bɔne bio.
a ar ne kir yɛ moabfoɔ nkuro atitire mmienu.
monka ahomekasɛm nkyerɛ yɛn, monhyɛ nnaadaa nkɔm.
Amanyɔ kuo New Patriotic party
asafo mu aboafoɔ ɛsɛ sɛ asafo mu aboafoɔ nso yɛ nnipa a wɔwɔ suban pa na wɔdi nokorɛ.
Ɛtrɛw kɛse wɔ Afrika mmeae a osu tɔ na owia bɔ kɛse, na ɛwɔ sare, kwae, kwae ano, ne mmeae a wɔagyaw hɔ a wɔyɛ kua so.
na serafim a wɔn mu biara wɔ ntaban nsia wɔ n’atifi.
Wɔ de atosodeɛ angwa, gyeene, mako akɛse no, garlic, mako a ano yɛ ya, ntoosi a ɛwɔ konko mu, nantwi anaa aponkye anaa akokɔ nam ne Ghana ɛmoo anaa amanɔne deɛ na ɛyɛ Ghana jollof, ne mako tumtum.
sɛ wopɛ asase no a, tɔ no ha yi ara wɔ saa adansefoɔ yi anim.
Ɔnyaa ne mfitiaseɛ nwomasua wɔ Seventh Day Adventist (SDA) Sukuu a ɛwɔ Bekwai, baabi a odii kan huu nnwom.
na ɔhene hyɛɛ bɔ sɛ, “mmerɛ dodoɔ a awurade a ɔgyee me firii ɔhaw ne abɛbrɛsɛ mu da so te ase yi, ɛnnɛ, mehyɛ mmara sɛ, wo babarima salomo na ɔbɛdi adeɛ sɛ ɔhene, na ɔbɛtena m’ahennwa so, sɛdeɛ mekaa ntam kyerɛɛ wo wɔ awurade, israel onyankopɔn, anim no.” na batseba sane kotoo no bio, na ɔteaam sɛ, “me wura, ɔhene dawid, ntena ase afebɔɔ!” na ɔhene dawid hyɛɛ sɛ, “momfrɛ ɔsɔfoɔ sadok, odiyifoɔ natan ne yehoiada babarima benaia mma me.” wɔbaa ɔhene anim no, ɔhene ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “momfa salomo ne me mpanimfoɔ no nkɔ gihon asutire no ho.
wɔyɛ saa a, wɔbɛwuwu.
Wɔde abatow 10,306 na ɛpaw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 19,407 mu.
na afei m’ankasa mɛgye atom sɛ wo ara wo basa nifa bɛtumi agye wo nkwa.
Wɔ mfie 1980 mfinifini mu no, ɔsoom sɛ ɔkwankyerɛfo a ɔda adwumakuo a ɛhwɛ ɔman no toɔ gyegye so a ɛne Office of Revenue Commission, na afei nso, ɔsoom sɛ ɔkyerɛwfo maa asoɛ a ɛhwɛ amanɔne nsɛm so.
Nanso, aman a ɛwɔ atɔe fam a wɔpɛ sɛ wosiw atubrafo a wɔfiri Abibirem Atɔe fam kɔ Europa ano no, aman a ɛwɔ hɔ no ayɛ nhwɛso pa ama wɔn.
Na eyi benya nnuan bo, aduan a wobenya, ne asase a wɔde bedi dwuma ho gyinaesi ahorow so nkɛntɛnso bɔne.
Eyinom nyaa abatow 32,379 ne 911 wɔ abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu.
Wɔde mould ne stucco sculpture a wɔde hyɛɛ fresco anan no siesie Domes ne capital.
Anwensɛm de nsɛnkuo, kasasu ne nnyegyeɛ nhyehyɛeɛ na
na kus asefoɔ ne seba, hawila, sabta, raama ne sabteka.
Nsɛmfua a ɛte saa ara no bi ne adwumayɛfo, wɔn a wɔka wɔn ho anaasɛ kɛkɛ: nnipa.
Valproate (valproic acid, VPA, sodium valproate, ne valproate semisodium) yɛ nnuro a wɔde di dwuma titirie de sa ne na ɛbɔ ho ban.
Ɔtoaa nkontabuo adesua no so wɔ Atifido-Apueɛ Suapɔn mu a ɛwɔ London aburokyireman mu ne Emily Woolf nkontabuo Suapɔn mu.
anaasɛ mo nso mopɛ sɛ mobɛyɛ n’asuafoɔ?” mpanimfoɔ no yeyaa no sane kaa sɛ, “wo mmom na woyɛ saa akoa no suani; na yɛn deɛ, yɛyɛ mose asuafoɔ.
Wɔ afe 1963 mu bre a Tawia Adamfio hwere mmarahyɛ agua no denam owuo ho soboɔ a wɔde bɔɔ no, Tagoe sii n'anan mu se mmarahyɛ baguani a ogyina homa Nkran Nkurase abatoɔ mpɛsoa so.
nanso, ɛberɛ a yudafoɔ kasatia gyaeɛ a wɔpɛ sɛ wɔgyaa me no, mehunuu sɛ, ɛsɛ sɛ medwane metoa kaesare.
bio nso oman no aboa apomuden adwuma yɛ foɔ bɛyɛ ope du sɛ wonkɔ afie afie mu and wonso.
Wɔhyɛɛ n'adwuma ase s Nwomasua Soafoɔ wɔ Gana wɔ Ɔpɛpɔn 2013 mu.
Enti wɔn a wonnya nnii mfe abien no, ɛnsɛ sɛ wɔde di dwuma.
Ɔkɔɔ ntoaso sukuu wɔ Wesley Girls' Senior High School a ɛwɔ Cape Coast no mu.
woama yerusalemfoɔ ne yudafoɔ akɔsom ahoni te sɛ deɛ ɔhene ahab yɛɛ wɔ israel no.
nnipa a wɔtenaa hɔ ansa na columbus reba wɔ amerika no ho asɛm yɛ nea wɔnnim abakɔsɛm twerɛfoɔ david henige.
Ɔsan kɔɔ Ministry of Foreign Affairs wɔ Accra baabi a ɔfaa dibea sɛ Afrika ne Afrika Aman Nkabom Dwumadibea a ɛwɔ Ɔsom Dwumadibea no sohwɛfo fi January 2005 kɔsi March 2006.
enti obiara abebu nsedie no bu so ano ankasa ho na obiara a abehye apani a ane.
Tindlovukati afoforo a wɔda nsow ne Tsandzile Ndwandwe, Lojiba Simelane, Tibati Nkambule, ne Labotsibeni Mdluli a wofi afeha a ɛto so dunkron Swaziland.
Kumbuor yɛ Ɔman Demokrasi mmrahyɛbagua no muni.
Ɔkɔɔ Aggrey Memorial Ntoaso Sukuu.
anwanwadeɛ a meyɛɛ no wo hɔ no, sɛ wɔyɛɛ no wɔ sodom a, anka ɛda so wɔ hɔ bɛsi ɛnnɛ.
wɔfaa awɛmfoɔ no ɛpono no ano, kɔɔ ahemfie hɔ, na ɔhene no kɔtenaa ahennwa no so.
Sodium thiosulfate, a wɔsane twerɛ no sodium thiosulphate nso, wɔde di dwuma sɛ aduro de sa, ne.
Na ɔwɔ ne adansedie krataa wɔ Executive Education, Managing Change in Dynamic World mu wɔ Harvard Kennedy wɔ USA.
Wɔyɛ Otumfoɔ Ɔsɛe Tutu a ɔdi kan no awoɔ ho yɛkyerɛ wɔ hɔ ara.
Ɛbi wɔ hɔ nso a, ɛmma mpofirimu.
ɔyɛɛ ayɛsɛm a wɔato din Journey, Emigrant ne mmɔfra nwoma Solma ne Abɔdeɛ mu anansesɛm twerɛfoɔ.
Nwoma tintim mu nkonimdie ne mfeɛ a edi hɔ.
ne tenten nyɛ anammɔn aduanan enum na ne tɛtrɛtɛ nyɛ anammɔn nsia.
Edin a wɔde nim aduane yi pa ara ne kɔmi (wɔtaa ka no kormi) Nkran mantam mu, ɛnna Akanfoɔ nso frɛ no dɔkono wɔ Ghana.
Edin "Nzulezo" wɔ Nzema kasa mu kyerɛ "nsu ani", na ɛyɛ akuraa bi a ɛwɔ nnua a ɛwɔ "Ewuture" mfiase a ɛbɛn atifi fam atɔe mpoano.
Ɛno na kwan a na Akanfoɔ fa so si wɔn abusuafie.
Ɔhemmaa yere.
na ɔyɛ ɔbaa a ɔnim nyansa na ne ho nso yɛ fɛ.
Adjei aware Charles Cromwell Nanabanyin Bissue na wɔwɔ ɔbabarima ne mmabea baanu.
Wɔkaa ntam sɛ VRA board chairman wɔ Ɔpɛpɔn 2014.
Anna Bossman kɔr holy child skuul a ɛwɔ mfimfin mantoɔw mu(cape coast) na ɔtoa so kɔr Achimota ntoaso skuul.
Nnipa a wɔte atiridiinini no mu bɛyɛ ɔha biara mu nkyem 15 kosi 30 nya aura, na bi nso ntaa nya aura(biribi a ɛda yɛn nkate, adwene ne honhom fam akwahosan adi).
Wɔ Ɔpɛnimaa da a ɛtɔ so du-baako afe 2022 mu no, mmarahyɛbadwafie no gyee Ackah-Yensu toom na Ɔkasafoɔ Kunini de kaa ho sɛ Asiedu ne Ackah-Yensu ayɛ adwuma wɔ Mmarahyɛbɛdwafie Kunini hɔ mu akyɛ yie paa ara.
Wɔwoo Sowu wɔ Tegbi a ɛwɔ Ghana Firaw Mantam.
ɛfiri sɛ, moannya honhom a ɛma mo yɛ nkoa bio ma ɔsuro, na mmom, moanya abayɛ honhom na yɛnam ne so su sɛ, “abba, agya!” na honhom no ankasa ne yɛn honhom di adanseɛ sɛ yɛyɛ onyankopɔn mma.
na saa ɛberɛ no bɛyɛ awia nnɔndumienu.
Ɔyɛ Women in Tech Africa, ahyehyɛdeɛ a ɛyɛ adwuma ma Afrika mmaa tumi denam mfiridwuma fibea a wɔbɛma atumi ayɛ adwuma no muni a ɔhyehyɛɛ no.
yuda asefoɔ yuda ne kanaanni baa bat-sua woo mmammarima baasa.
Ireland manpanin a na ɔdi kan, a na ɔyɛ Amanaman Nkabom no Asɛnnibea Kunini a Ɛhwɛ Nnipa Ahofadi Ho Nsɛm So saa bere no, na odii anim sɛ ɔmampanyin.
Ɛduru afe 1949 no, na Nkrumah ate ne ho afiri UGCC ho akɔhyehyɛ Convention People's Party (CPP), a na asɛmti ne "Self-government now", ne ɔsatu a ɛne "Positive Action".
enti, yakob maa esau aduane no bi, ma ɔdiiɛ.
Wokɔ Europe a, baabi baako pɛ a ebi wɔ hɔ ne Spain apuiɛ fam mpoano hɔ, ɛfiri Malaga de kɔpem Murcia.
wɔaka abom mu no betumi ahwehwɛ sɛ wobebu nnipa kakraa bi binom sɛ wɔnyɛ ɔmanfo no fa ankasa sɛnea wɔkyerɛkyerɛ.
ɔbɛhwɛ sɛ dwumadie biara a ɛfa awurade asɔredan no sie ho no, wɔbɛwie no pɛpɛɛpɛ.
Mpraeso wo mpraeso mpɛsoaso, na ne mmarahyɛ beguani din ne Hon.
Ɔdii nkunim wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu ɔpɛnimaa bosome mmarahyɛbedwa abatoɔ wɔ Okaikwei anaafoɔ mpɛsoa so.
Ɔno na ɔfrɛɛ Sika Dwa no efirii wiem ma no besii Asantehene a ɔdikan, Osei Tutu ɛserɛ so.
yɛduruu hɔ no, yɛkɔsoɛɛ asomafoɔ mnason a ɔfiri kipro a ɔgyee yesu kristo diiɛ akyɛre no fie.
Black Beats.
mefaa ne ba isak so maa n’asefoɔ dɔɔso.
Roselyn firii sinitwa ase wɔ Ghana,wɔ afe mpem mmienu ne nan (2004) mu.
Na wɔde yɛ awoɔ ho amanneɛ.
ɛwom, saa asɔredan yi yɛ fɛ deɛ, nanso ɛbɛyɛ atantanneɛ ama wɔn a wɔtwa mu hɔ no.
Wɔde Swaniker adwuma no akyerɛ wɔ ɔyɛkyerɛ ahodoɔ pii mu wɔ Ghana ne aman foforɔ.
Mekaa no kɛkɛ.
Afa Ahodoɔ.
Ɔhene no, n'abuasua ne soafo no bi kɔtoo saa asase no firii Agonaba Ɔbaapanyin Adwoa Nkra Wiri ho na saa beae yɛ nea wɔseaa ne din yɛɛ no Kumasi.
saa ewiemhyɛn nketewa mmeaeɛ mmienu yi bɛdi dwuma wɔ ayaresabea ahasa aduosia nsia na seesei dwumadie no rekɔ so a.
wode w’apɔnkɔ tiatiaa ɛpo no mu, ma nsuo kɛseɛ no huruiɛ.
Nsu a ɛwɔ saa dua yi mu no yɛ sesquiterpenes.
Wɔ Ghana no, wɔde ntama yi kɔla ahorow di dwuma ma mmere ahorow.
Ɛyɛ dwom bi a obi namam so frɛfrɛ n'ahome ba ne ho anaase ɔde yi adwene bi anaa biribi a ɛrehyɛ ne so adi.
Abrantie yi sii akan beberee maa Atlético Madrid.
tie asɛm a awurade ka kyerɛɛ me anadwo a atwam yi.” saulo bisaa sɛ, “ɛdeɛn asɛm?” samuel ka kyerɛɛ no sɛ, “ebia wobu wo ho abomfiaa, nanso ɛnyɛ wo na wodii israel mmusuakuo nyinaa so no?
Waware na ɔwɔ mma baanan (4)
ɛna asɔfoɔ no ne adiyifoɔ no ka kyerɛɛ adwumayɛfoɔ no ne nnipa no nyinaa sɛ, “ɛsɛ sɛ wɔbu saa ɔbarima yi kumfɔ, ɛfiri sɛ wahyɛ nkɔm atia kuropɔn yi.
Zukiswa Wanner (wↄwoo no 1976) yε South Africa nsεntwerεni, nwoma twerεfoↄ ne samufoↄ a wↄwoo no wↄ Zambia na seesei ↄwↄ Kenya.
ahomekokoguo adane m’aduane; na m’apinisie gu te sɛ nsuo.
Supreme Ladies 2020–21.
Mprempren ogyina Fomena Mantam no ananmu wɔ Asante Mantam mu.
m’ani baa me ho so, na mekamfo ɔsorosoroni no, na metontom deɛ ɔte aseɛ daa no meyii no ayɛ sɛ: ne tumi yɛ daa tumi, na n’ahennie tene kɔ awoɔ ntoatoasoɔ nyinaa so.
Ɔsomm wɔ Sikasɛm Boayikuo (Finance Committee), Ɔmanfoɔ Akontaabuo Boayikuo (Public Accounts Committee), ne Adwumayɛ (Employment) ne Asetena mu Yiedie (Social Welfare) ne Ɔman Nnwuma Boayikuo (State Enterprises Committee) mu wɔ Mmarahyɛ Badwa no mu na wadi dwuma titiriw wɔ mmara ne apam ahodoɔ a ɔhyɛeɛ ne afei nso nsɛmbisa a ɔbisabisaa wɔn a wɔhwɛ sikasɛm so wɔ Afe afe Sikakorabea Panyin Amanneɛbɔ (Annual Auditor General's Report) no mu.
Wɔde nnipa nnompe titire dii dwuma wɔ nyansapɛ mu nhwehwɛmu ahodoɔ a ɛfa nnipa mu nyiyim ho a na wɔhwehwɛ sɛ wɔbɛhyɛ nnipa mu nyiyim ase.
ɔteaam sɛ, “awurade ma ɛmpare me sɛ mɛnom yei!
Ɔhaw ahodoɔ ne kwan a wɔbɛfa so asɔ ano.
afei firi w’akoma nyinaa mu hwehwɛ awurade, wo onyankopɔn.
Wɔpaw Jumah sɛ mmrahyɛbadwani mma Asokwa mantam a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana nea edi kan wɔ afe 2004 Ghana amansan abatow no mu.
mɛgye wɔn nsam nneɛma a mede ama wɔn nyinaa na mama ɔyaredɔm asɛe wɔn na mayɛ mo ɔman kɛseɛ a ɛso sene wɔn!” mose srɛɛ awurade sɛ, “na sɛ misraimfoɔ yi te a, ɛdeɛn asɛm na wɔbɛdwene?
Ɛno akyi no, wɔmaa no kwan sɛ ɔmfa adesua a ɛkɔ akyiri mma, na ɔmfa adansedi krataa nso mma.
ɔde abɔfra no kyerɛɛ wɔn kaa sɛ, “mo mu biara a me enti ɔbɛgye abɔfra ketewa sɛ yei no, agye me, na deɛ ɔbɛgye me no nso agye m’agya a ɔsomaa me no!” deɛ ɔntia yɛn no wɔ yɛn afa yohane a ɔyɛ asuafoɔ no mu baako no ka kyerɛɛ yesu sɛ, “ɔkyerɛkyerɛfoɔ, yɛhunuu ɔbarima bi a ɔde wo din retu ahonhommɔne enti yɛka kyerɛɛ no sɛ ɔnnyae, ɛfiri sɛ, ɔnka yɛn ho.” yesu kaa sɛ, “monnsi no ɛkwan.
Ɛwom sɛ wɔsesa mmarahyɛbadwafoɔ no mu wɔ mpasua yi so deɛ, nanso National Democratic Congress amanyɔkuo no akɔ so adi nkunim wɔ mpasua no abatoɔ mu firi berɛ a wɔteeɛ ho.
na awurade da no bɛyɛ esum; ɛrenyɛ hann, ɛbɛyɛ esum kabii a ɛhan nsensaneɛ biara nni mu.
asɛnnibea kunini ne asɛnnibea a wɔde nsɛm kɔdan asɛnnibea no atemmufo nya abodin the needed vietnam wɔfrɛ atemmufo a.
Ɛyɛ edin a yɛnya firii edin kyinkafa da wake mu a ɛkyerɛ sɛ ɛmoo ne adua.
Wɔde no totoo Nana Yaa Asantewaa ho efisɛ na wɔn baanu nyinaa fi Asona abusua koro mu.
Sɛ yɛhwɛ sedeɛ ne tɛtrɛtɛ teɛ a ɛkyɛn ɛpo borɔfo kwansin num.
wɔte sɛ afuo so nnua, ne afifideɛ foforɔ a ɛyɛ mmrɛ; wɔte sɛ ɛserɛ a ɛfifiri ɛdan atifi a owia tumi hye so sɛe no.
“woakyekyere me bɔne sɛ adesoa; ɔde ne nsa nwene bɔɔ mu.
Ɔsuaa adeɛ wɔ Ghana Suapɔn mu baabi a ɔnyaa Master of Arts abodin krataa wɔ Communication adesua mu wɔ afe 1989 mu.
Wɔ August 2021 mu no, ɔde ne nsa hyɛɛ afe apam ase ne Ergotelis WFC.
Krataa "Remittances and Investment in Education: Evidence from Ghana" hwehwɛ sika a wɔde mena (amanaman ntam ne ɔman no mu nyinaa) wɔ Ghana, ne sɛnea ɛka sɛnea ɛbɛyɛ yiye sɛ wɔbɛkyerɛw wɔn din wɔ mfitiase ne ntoaso sukuu nyinaa mu.
The sizes most commonly used are 1 mL, 2.5 mL and 5 mL.
Sawa a ɛho ato kyema
Ɛtumi nso gyina hɔ ma atuhoakyɛ, ɔmambapa yɛ, nokodɛdie ne ɔsom.
Sɛ nhwɛso no, nnipa binom pɛ mpoano akwamma a ɛnyɛ den, bere a afoforo pɛ akwamma titiriw pii, ahomegyebea ahorow a ɛhɔ yɛ komm, akwamma a ɛfa abusua ho, anaa ahɔhodan ahorow a wɔde wɔn ani si gua so a wɔde wɔn ani asi so.
Asɛm bi a Minister of Communications Edward Omane Boamah de ne nsa hyɛɛ ase no kae sɛ akwankyerɛ no yɛ "de hyɛ Ghanani soronko yi anuonyam", na ɛsan kae sɛ: "Aban no gye Awuraa Okoh tom wɔ ne ntoboa a ɛsom bo a ɔde mae wɔ yɛn man kyekye mmɔdenbɔ mu no ho.
Osafo-Mensah adwuma ne sɛ ɔyɛ dɔkotani a ɔpaepae nnipa mu sa wɔn yareɛ.
Ne din a edi kan yɛ Lingeer nkyerɛwde foforo na nokwarem no wɔaka ne ho asɛm sɛ ɔyɛ adehye bi: sini ho abenfo kyerɛw sɛ ɔyɛ "ɔhemmaa a wɔapow no-cum-ɔhemmaa a ɔtra ase susuw wim tebea ho".
yehosafat ne israelhene tenaa ase asomdwoeɛ mu.
She also lectured part time in commercial law at the university from 1997 until 2003.
Saa akwaa yi boa ma nipa tumi keka ne ho sane boa nipa anammɔntuo.
Ɔyɛ n'adwene sɛ obefi nnwom adwuma bi ase a Afrikafo amammerɛ nnwom ne ne nnwom kwan a wɔadi afra wom.
"Young Man", dwom a Chicks a ofi Gaslighter yɛe, 2020
N'abasobodeɛ.
esiane sɛ owia hann ma nneɛma a ɛwɔ soro no nkutoo hyerɛn nti ɛpo no fa kɛse no ara wɔ.
yei na ɛma yɛhunu pefee sɛ yɛte onyankopɔn mu na ɔno nso te yɛn mu.
Wɔ saa sukuu no ara mu afe apem ahankron ne aduoson (1970) na ɔsan nyaa abodin krataa wɔ mmara mu LL.B (Hons).
abraham too ɔbabarima a sara woo no maa no no edin isak, a aseɛ ne sereɛ.
lewi mmammarima din na ɛdidi so yi: gerson, kohat ne merari.
5] Ɛtaa yɛ akuru a ɛyɛ den a ne atifi yɛ nketenkete, nanso ebetumi nso ayɛ nsamanwa.
Na ɔyɛ Special Care Recruitment Consultancy a ɛwɔ London, UK no panyin.
awurade atiatia ɔbabaa yuda bunu so wɔ ne nsakyiamena hɔ.
sɛ wɔsi na asɛm biara amma ho a, wɔtumi de di dwuma biara ɛberɛ a wɔasane asi bio no.” yeinom ne mmara a ɛfa kwata a ɛwɔ ntoma anaa biribiara a wɔde aboa nwoma ayɛ a wɔnam so da no adi sɛ kwata wɔ dekodeɛ no mu anaa ebi nni mu no ho.
wɔsiesie apɔnkɔ ma ɔko da, nanso nkonimdie yɛ awurade dea.
1481- Portugal hene hyɛɛ sɛ wɔnsi Elmina abankɛse.
Wɔ abatoɔ no mu no, ɔnyaa abatoɔ 48,279 wɔ abatoɔ 70,564 a wɔtoo no mu a ɛgyina hɔ ma 68.40%.
Hamidou Sékou yɛɛ adwuma sɛ bere tiaa mu titrani wɔ kuw no kɔsii sɛ wɔpaw Amadou a ɛde besi saa bere no na ɔyɛ kuw no Ɔkyerɛwfo Panyin sɛ MNSD no Titenani wɔ 21 December 2001.
Ɔsan nso yɛ Ɔsomfoɔ a wɔapaw no sɛ ɔhwɛ Mpataayie ne Nsuo mu Nneɛma ho nsɛm so.
afei, mate israelfoɔ apinisie ne nya a misraimfoɔ di wɔn no nyinaa na makae me ne wɔn apam no.
Forster maame nso firi Shama a ɛwɔ Atɔeɛ mantam wɔ Gold Coast (ɛnɛ Ghana).
boa me, ao awurade me onyankopɔn; gye me sɛdeɛ w’adɔeɛ teɛ.
Ɛforo no saa nso a, ɛnkyɛ na adi bɔne.
Saa "Tram" kwan yi yɛ ade a na ne tenten bɛyɛ kilomita 16.7 ("10.4 miles").
mo mma apo me wɔde anyame a wɔnyɛ anyame aka ntam.
wɔbɛsɛe mo nnɔbaeɛ ne mo aduane, asɛe mo mmammarima ne mo mmammaa; wɔbɛsɛe mo nnwankuo ne mo anantwikuo, asɛe mo bobe ne mo mmɔrɔdɔma.
Kube wɔ amammerɛ ne nyamesom mu ntease wɔ aman bi mu, titiriw wɔ Austronesiafo amammerɛ ahorow a ɛwɔ Pacific Atɔe fam a ɛda adi wɔ wɔn anansesɛm, nnwom, ne atetesɛm a wɔde ano ka mu no mu.
Wohu nna mu nneɛma abien a wɔda no adi wɔ nnipa mu dodow no ara wɔ ne tenten, ne mu duru, ne nipadua nhyehyɛe mu, ɛwom sɛ nhwɛso ahorow wɔ hɔ bere nyinaa a enni nhyehyɛe no nyinaa akyi de.
osee ma me bi nwe.
mesu frɛ onyankopɔn, ɔsorosoroni no; onyankopɔn a ɔma ne pɛ ba mu wɔ me ho.
Efi December 2017 no, na 1.63 m (5.) a ft 4 na ɛyɛ in) -tall forward tu kɔɔ Turkey kɔkaa 1207 Antalya Döşemealtı Belediyespor ho sɛ ɔrekɔbɔ wɔ Turkey Mmea Bɔɔlbɔ Kuw a Edi Kan no mu.
Sɛ wokyere afafrantɔ to wo nsam a, wobɛhu sɛ n'ahoɔfɛ no nyinaa apore afiri ne ntaban so agu wo nsam, afei na aka ntaban hunu nko ara kuta wo.
Wɔ amammerɛ ahodoɔ bi mu no, abusua kɛse a ɛna no pɛ no nya mmɔfra no de so nkɛntɛnso kosi mpanyin afe so.
dwom dawid deɛ.
Togbe yɛ panini wɔ World Trade Center Accra mpanimfoɔ no mu na wɔtoo aba maa no sɛ ekuoba wɔ Board of Directors ma awiase nyinaa dwadie beaeɛ wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dunum (2015) mu.
ao onyankopɔn, ampa ara woama mabrɛ; woasɛe me fie pasaa.
ɛnna wɔde nnua no hyehyɛɛ adaka no nkyɛn nkawa no mu, na wɔde asoa.
Epistaxis a ɛba ara kwa no taa ba nkwakoraa ne mmerewa mu efisɛ hwene mu ntini (a ɛwɔ anom) no yɛ kusuu na ɛyɛ teateaa na mogya mmoroso taa yɛ kɛse.
me nuanom, monkae adiyifoɔ a wɔde awurade din kasaeɛ no.
wobɛdi wo nuanom so, na wo maame mma nso akoto wo.
medaa adagya na mofiraa me ntoma.
Wɔgye di sɛ ɛyɛ edin a wɔnam ɔhene bi so nyaeɛ.
Wofii ase hwehwɛɛ' nnɛyi amamfõ no mu wɔ afe 1926 mu wɔ Italy atubrafo bere no mu na wɔ mfe a edii hɔ no mu no, wɔdaa kurow no koma fa kɛse no ara adi.
Flora ne Fauna.
Ɔtoa ne nnwomasua so wɔ Kwame Nkrumah University of Science and Technology a ɔnyaa ne nnwomasua nkrataa wɔ "Materials Engineer" wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nsia mu.
pam atadeɛ no na ɛnyɛ fɛ, sɛdeɛ ɛbɛma afata n’adwuma no.
ebia na wɔakum no wɔ ɔko no mu, na ama obi akɔware ne siyere no.” afei, mpanimfoɔ bɛkɔ so abisa sɛ, “mo mu bi suro anaa n’akoma atu?
Wɔtetee no titiriw wɔ India anafo fam ne Great Sunda nsupɔw no so bere a na wɔretɔn nnuhwam no, ne aduaba, ne nnuhwam afoforo pii.
Sarcoma: Kokoram a efi ntini a ɛka bom (i.e.
Abguakuo a ɛde Wuaku abaguakuo a wohyehyɛɛ sɛ wɔde hwehwɛ nea ɛmaa saa asiane no sii no yɛ nea wanhu mfomso biara wɔ ne ho, ma nti wogyaa no ma no koe.
Wɔde asuafoɔ a wɔwɔ ahiadeɛ titire no din ahyɛ adwini adesuakuo a ɛwɔ hɔ nyinaa mu na wɔma wɔn adesua a ɛfa kasa ahodoɔ (Twi, Ga, Ewe ne French), Abakɔsɛm, Aban, Nwoma ne CRS ho.
Kwasiada yɛ nnawɔtwe no mu da a ɛhyɛ Memenenda ne ɛdwoada ntam.
2016 - Wɔpaw Ghana Mmarahyɛ Bagua no Kasafo, Aaron Mike Ocquaye (Class of 1962), ne Mmarahyɛ Bagua no mufo 15 a wɔyɛ alumni, sɛ wɔmmɛyɛ Fourth Republic Mmarahyɛ Bagua a ɛto so 7 no.
Eyi ma Aborɔfo mmofra nya nhomasua a ɛkorɔn sen Abibifo anaa Hispanic mmofra.
Wɔhyiaa wɔn a wɔsan bae no wɔ ɔman no afahyɛ bi ase wɔ Algiers El Alia Asieeɛ, baabi a wɔsiee wɔn wɔ asraafo nidi mu.
yɛnya hypoglycin A wɔ aduaba no ne mma no aduadeɛ no nyinaa mu; na yɛnya hypoglycin B nso wɔ mma no mu nko ara.
Ɔyɛ Kristoni a ɔsom wɔ International Central Gospel Church.
abakɔsɛm yɛbɛtumi akyekyɛ afrika atɔeɛ fam abakɔsɛm mu ayɛ no afa atitiriw anum nea edi kan no ne kan abakɔsɛm.
yɛn owusɔreɛ afei, sɛdeɛ asɛmpa no ka sɛ wɔama kristo asɔre afiri awufoɔ mu no, adɛn na mo mu bi tumi ka sɛ wɔrentumi mma awufoɔ nsɔre?
ɛyɛ suapɔn nan no mu baako a ɛyɛ "universités nouvelles" (new universities) a wɔpaa ho ntoma wɔ Île-de-France region wɔ 2000 University project dwumadie no akyi.
aduro a yɛ de so anum ano ne hwene akatasoɔ ana sɛ yɛ bɛ ma kwan ada yɛn ne wɔn.
Mmea a wɔde wɔn ho hyɛɛ U.S.
mo ho hia me na mɛhunu mo mmɔbɔ; wɔbɛfuntum mo na wɔadua mo so aba, na mɛma wo so nnipa adɔɔso.
Prof Mike Oquaye de edin no too dwa.
na ɛkyerɛ sɛ, wayɛ mpatadeɛ ama mose beaeɛ kronkron hɔ, ɛfiri sɛ, israelfoɔ bɔne ama efi aka beaeɛ hɔ ne ahyiaeɛ ntomadan no a wɔasi wɔ wɔn mfimfini hɔ no.
N'awofoɔ ne Opanin Simon Atuahene-Tawiah ne Maame Margaret Ama Serwaa.
gellner pp.
Wɔ akraman mu no, bushbuck (Tragelaphus scriptus), Maxwell duiker (Cephalophus maxwellii), ne common duiker (Sylvicapra grimmia) wɔ hɔ.
Wɔ 1883 mu no, Adolf Lüderitz, Germanni aguadifo bi tɔɔ mpoano fa bi a ɛbɛn Lüderitz Bay (Afra Pequena) firii ɔpanyin a ɔredi ade no hɔ.
aroer nkuropɔn bɛdane nkurofon na wɔagya ama nnwankuo ama wɔadeda hɔ, a obiara renyi wɔn hu.
Wɔ afe apem ahankron aduokron nsia Ghana abatoɔ mu no,ɔdii ntwo maa akonnwa no kɔtɔɔ Grace Boachie a ɛwɔ kyineɛ amanyɔkuo"National Democratic Congress" nan so.
Ɛyɛ ayaresabea a ɛwɔ nso ka sɛ, hwenemusiiɛ bɛtumi ayɛ ho mpopoeɛ a ɛwɔ sɛ dɔkota na ɛhwɛ.
Virginia Nyamekyerɛ Sukuu: Wɔde dɔla ɔpepem 1.7 sii hɔ sɛ wɔmfa ntua Amerikafoɔ a wɔyɛ abibifoɔ asefoɔ a wɔde wɔn yɛɛ nkoa sɛ wɔnkɔyɛ adwuma wɔ wɔn sukuupɔn mu no asefoɔ, a wodii kan kyekyɛe wɔ afe 2021 mu.
Ɔyɛ mmarahyɛbaguani ma Manhyia Atifi abatoɔ Mpasuaso wɔ Asante Mantam mu wɔ Ghana.
TWodi afahyɛ no wɔ mmo kɔkɔɔ twa bere sɛnea edin no kyerɛ no.
nanso, onyankopɔn aka mo abata kristo yesu ho na onyankopɔn nam kristo so ama yɛn nyansa; ɛnam ne so ma yɛatene wɔ onyankopɔn anim.
wɔ afe mpem mmienu ne aduonu (2020) abatoɔ mu no, amannyɔkuo ahodoɔ nan na wɔde wɔn ananmusifoɔ bɛgyinaeɛ sɛ yɛnto wɔn so aba ma wɔn mmɛyɛ mmarahyɛbadwafoɔ mma Evalue Gwira abatoɔ mpesua no.
aba a ɛguu asase pa mu no gyina hɔ ma wɔn a wɔte onyankopɔn asɛm no, na wɔso aba bebree.
Wɔ Afrika mmeaɛ a nsuo tɔ na owia bɔ kɛse no, mmoa ahodoɔ no rekɔ asiane mu kɛseɛ.
ɔyɛ onyame!
na sɛ moyɛ bɔne na wɔhwe mo a, morennya ho mfasoɔ biara.
momfa mo mfuntumdadeɛ no mmɔ akofena, na momfa mo nsɔsɔwa mmɔ mpea.
ɛnyɛ ewiase asomdwoeɛ na mede regya mo.
dwene asiria ho, ntweneduro bi a berɛ bi na ɛwɔ lebanon, ɔde mman a ɛyɛ fɛ, na ɛhyɛ kwaeɛ so nyini kɔɔ ɔsoro yie, ma ne nkɔn mu boro nhahan a ayɛ kusuu no so.
Eyinom bi ne ahyehyɛde ahorow a wɔsɔre tia, nneɛma a wonnya mfa nsie ne nneɛma a wɔda no adi, ne akasakasa a ɛwɔ nhomanimfo ne nnipa ntam.
Wɔgyi di sɛ ɔne ne nua Farnyi Kwegya tu firii Misraim asase so traa nsutadeɛ Chad na nkakrankakra wɔbɛtenaa mfinfini mantam mu.Na wɔn na wɔkyekyeree Asebu ahennie no.
Yɛtoo aba maa Agyepong kɔɔ mmarahyɛbadwam wɔ New Patriotic Party(NPP) din mu.
Na ɔyɛ mmarahyɛ baguani ma Asante –Akim mfinfin abatoɔ mpɛsoa so wɔ Asante Mantam wɔ Ghana.
Nnansa yi ara, nhyehyɛe ho mmɔdenbɔ asan akɔ mmɔdenbɔ akɛse a wɔayɛ no biako so, na wɔadi nsɛm a ɛfa nnwuma ahorow pii ho no ho dwuma.
berɛsosɛm ɛberɛ a twam afahyɛ no ho ahosiesie baa awieeɛ no, asɔfoɔ ne lewifoɔ no gyinagyinaa wɔn afa sɛdeɛ ɔhene no ahyehyɛ ama akuakuo no.
afei, aramhene hasael wuiɛ, na ne babarima ben-hadad bɛdii n’adeɛ sɛ ɔhene.
asrielfoɔ abusua, wɔde too wɔn tete agya asriel.
Wulensi (Ghana mmarahyɛbadwam mpɛsua)
Wɔkɔ Pigeon Valley a, wobɛtumi anya Celtis mildabraedii ahodoɔ bɛyɛ aduanan.
Nanso, wɔ afe 1908 mu no, ɔde sukuu no kɔɔ Kikam, ne kurom.
saa ara nso na onipa foforɔ nso dwene sɛ nna nyinaa yɛ pɛ.
hwee akyirikyiri pɔ aduanan .
wonam w’abɔfoɔ so asoa nsopa agu awurade so.
wɔka kyerɛɛ samson sɛ, “wonnim sɛ filistifoɔ na wɔdi yɛn so?
Ɔhene biara wɔ ne gyaasehene, na ɔno na ɔyɛ ɔhene futufoɔ panin.
Antwi yɛ kuoba wɔ Ɔsono amanyɔkuo (NPP) no mu.
sɛ obi wɔ hɔ a ɔdwene sɛ, sɛ ɔde ne ho to amanneɛ so na ɛyɛ a, anka ɛyɛ me.
wɔdi n’asɛm a, ma ɔnni fɔ, na ne mpaeɛbɔ mmu no kumfɔ.
Nnansa yi ara ɔkaa ne maame wuo ho amanneɛbɔ, a ɛsii wɔ 15 Ɔbɛnem 2023.
“ ‘persia, lidia ne put mmarima someeɛ sɛ asraafoɔ wɔ w’akodɔm mu.
Ɔyɛ ekuoba wɔ ɔsono amanyɔkuo"New patroitic party" mu na ɔsane yɛ Ghana manpanin boafoɔ.
Ne yere 'Adoley' nso yɛ mfoniyɛni.
Patrick Banor yɛ Ghana amanyɔni ne ɔhwɛfoɔ.
Akyiri yi osuaa sɛnea wɔbɔ guitar na mmɔdenmɔ de no kɔɔ mmeaɛ a ɛwɔ akyirikyiri..
Abena mmrane nneso ne Abra.
Akwasi Boadi yɛ obi a wɔnim no wɔ showbiz adwumayɛ mu sɛ Akrɔbɛto.
Dawuda yɛ Muslimi, ɔwaree na ɔwɔ mma nsia.
monni ne mmara so na monyɛ ɔsetie mma no; monsom no na momfam ne ho den.
Ɛde first past post na eyii mmrahyɛbadwani baako.
Nanso esiane sɛ na wɔnnya nsu, aba, anaa ahobammɔ nti, wɔn mu pii san tu fii wɔn man mu wɔ asram kakraa bi mu, a ɛkyerɛ sɛ mmɔden a wɔabɔ sɛ wɔbɛsan de wɔn aba wɔn man mu no anyɛ yie.
mohoahoa mo ho sɛ, “yɛ ne owuo ayɛ apam, yɛ ne damena ayɛ nhyehyɛeɛ sɛ asotwe a ano yɛ den ba a, ɛrentumi nka yɛn, ɛfiri sɛ yɛde atorɔ ayɛ yɛn dwanekɔbea ne nnaadaa ayɛ yɛn atɛeɛ.” enti, deɛ otumfoɔ awurade seɛ nie, “hwɛ!
awudifoɔ no yɛ simeat babarima yosabad ne somer babarima yehosabad a na wɔn nyinaa yɛ afotufoɔ nokwafoɔ.
Vida Adomah Asiedu Nketiah a ɔne awo mma mu nnum (5) children.
Duro yɛ akadeɛ a ɛdi Aknfoɔ nnwom mu akotene pa ara no mu baako.
na ɛbɔ pɔmpɛ biara a ɛwɔ abura no mu ho ban na anwea ne nsufĩ ankɔ mu.
wɔawia nneɛma a mehyɛɛ sɛ wɔnnya mma me no.
ɔno ne panin wɔ nkwadaa nnum a ɛwɔ abusua no mu.
nsiyɛfoɔ nhyehyɛeɛ de mfasoɔ ba sɛdeɛ ntɛmpɛ kɔwie ohia no.
Wɔahu sɛ aniwa ano aduru tumi si apollo mu mmoawa no ano.
Ɔhene Naram-Sin a
Plange na ɔyɛɛ Afe no mu Ɔdebɔneyɛfo a Ɔsen Biara wɔ Mercedes Benz Fashion Week South Africa.
Wakyerɛ Adowa ade wɔ Ghana Suapɔn ne National Dance Academy of Ghana.
Ɔwɔ adwumayɛ mu suahunu pii firi mpɔtam hɔ ne amanaman ntam ahyehyɛdeɛ ahodoɔ te sɛ Agricultural Development Bank (Ghana), The Millennium Cities Initiative – MCI a wɔne Earth Institute of Columbia University (Accra, Ghana), Consultancy for The Capacity Development Group (UNDP, 2019) ayɛ adwuma abom.
Wɔkyerɛ sɛ eyi ne Senior High School a edi kan wɔ Ghana a ɛwɔ n'ankasa radio dwumadibea.
Gotlieb Kofi Noamesi yɛ nhwehwɛmu panin.
Wɔ Ɔpɛpɔn bosome mu wɔ afe apem ahankron ne aduokron nkron (January 19) mu no, ɔhyɛɛ ne ntoaso sukuu adesua ase wɔ Kumasi Secondary Technical School baabi a osuaa Visual Arts.
enti, awurade ka kyerɛɛ salomo sɛ, “esiane sɛ woanni m’apam so, na woapo me mmara enti, ampa ara, mɛte ahemman no afiri wo ho, na mede ama w’asomfoɔ no mu baako.
Ɔkɔɔ ne ntoaso sukuu wɔ Hohoe E.
daniel mpaeɛbɔ ahasweros babarima dario a wɔyɛɛ no ɔhene wɔ babilonia ahennie so no afe a ɛdi ɛkan no, me, daniel, metee aseɛ firii atwerɛsɛm mu sɛdeɛ awurade de maa odiyifoɔ yeremia sɛ, yerusalem bɛda mpan mfirinhyia aduɔson.
Nanso, mpɛn pii no, na ɔhene no nkutoo na obetumi anya nneɛma a wɔde kɔbere ne asonse ayɛ, nanso, ɔbɛtumi ama ankorɛankorɛ a wɔwɔ dibea akɛse no kwan ma wɔde nneɛma a ɛtete saa adi dwuma, te sɛ akatawia a wɔde sɛn so ne nnuadewa a wɔde kɔbere ne asonse ayɛ.
Eyi akyi no, ɔkɔɔ Ghana School of Law a ɛwɔ Accra, baabi a ɔwiee Professional Law Course no na wɔde Barrister-at-Law (BL) abodin krataa maa no.
mmusuakuo kakra a wɔdi saa dwuma yi bi ne ewefoɔ a wɔfrɛ saa amammerɛ ne amanneɛ no tudedeasi sissalafoɔ nso.
Togo nyaa ahofadi fii France nsam wɔ 1960 mu.
Na wobetumi ayɛ saa nsɛmfua yi ma ayɛ kasa a ɛnyɛ den.
bere a mmeae ahodoɔ a emu dɔ ne ɔhyew a ɛwɔ hɔ no mu biara ma mmoa ahodoc bi tena.
awurade a ɔwɔ sion yɛ kɛseɛ; wɔama ne so wɔ amanaman nyinaa mu.
Sɛnea ɛbɛyɛ yiye no, wɔbɛkyerɛkyerɛ adesua ahorow wɔ nnyinasosɛm a ɛne sɛ 'kyerɛkyerɛ denam yɛ so' na wɔde nneɛma a efi akuraa ase asetra mu bɛka ho.
Adwene a ɛne sɛ "Commonwealth Citizenship" no wɔ hɔ fi bere a wɔde Amanaman Nkabom Kuw no sii hɔ no.
Aduaba no a wɔfrɛ no cacao pod no yɛ ovoid, ne tenten yɛ sɛntimita 15–30 (nsateakwaa 6–12) na ne tɛtrɛtɛ yɛ sɛntimita 8–10,
Po mu nneɛma a asɛe titiriw ne nnipa nwura a wɔtow gu a ɛsensɛn so, anaasɛ ɛsensɛn po mu.
sidonfoɔ ne arwadfoɔ na wɔhare w’ahyɛn; wo mmarima anyansafoɔ, ao tiro na wɔyɛ adwumayɛfoɔ wɔ w’ahyɛn mu.
Mpɛsoa no akonnwa no hyɛ Pru mansini wɔ Bono apueɛ mantam wɔ Ghana.
Wɔtae de alogliptin ne gliptins foforɔ ka metformin ho de di dwuma wɔ nnipa a wɔn asikyire mu yareɛ ntumi nyɛ adwuma yiye wɔ metformin nkutoo ho.
Wɔ ɔman nketewa mu no, amansin ne nkuropɔn mu atumfoɔ bebree nso reyɛ wɔn ankasa akwan, sɛ nhwɛsoɔ no, Western Cape Wim Tebea Nsakraeɛ Ho Mmuaeɛ Nhyehyɛeɛ.
Aduan ne Nnuru Dwumadibea (FDA) nso de kɔkɔbɔ ahodoɔ a ɛfa asiane a ɛwɔ mogya ho abɛtɔ dwa.
Deɛ Ɔsan a Wɔbɛsan Wɔn A Wɔde Wɔn Aba Niger no Kyerɛ.
Sɛnea Turkeyni bi kae no, na wɔhyew ahoni a wɔde aboɔ ayɛ a wɔatwa ato fam no sɛ wɔde rebɛsi dan, na sɛ wɔde mfoni a na wɔadi kan ayɛ no toto ho a, wɔhu sɛ na nkaeɛ no resɛe ntɛmntɛm.
monnsuro, mo wiram mmoa!
isak ne ɔhene abimelek afei, ɛkɔm kɛseɛ bi baa asase no so.
"Oduruyɛfo no" (Bere bi a atwam), television so dwumadi bi
Ne mba yɛ ?-- nameslist na Akosua Busia.
“wɔretwe yɛn aso seesei wɔ yɛn amumuyɛsɛm ne yɛn afɔdie ho.
wɔne amorifoɔ, hetifoɔ, perisifoɔ, hewifoɔ ne yebusifoɔ.
Wɔpaw no sen Ebenezer Obu Tetteh a ofi Peoples' National Convention, Nana Appia Manu a ofi National Democratic Congress, Munni Issah a ofi Convention People's Party ne Ben Owusu Boadu a ofi Every Ghanaian Living Everywhere amammui kuw no mu.
Nevirapine (NVP), a wɔtɔn no wɔ din Viramune ne din foforɔ so, yɛ aduru a wɔde sa yareɛ, titiriw yareɛ.
Madagascar yɛ ɔman a wodi hia na wim nsakrae a wɔbɛsakra no yɛ nea ɛho ka yɛ den Wobu ɔman no mu abɔde a nkwa wom a ɛyɛ soronko no ho ban sɛ ɛyɛ ɔkwan titiriw a wɔfa so yɛ nsakrae.
onwunu reyɛ adwo no, n’asuafoɔ no baa ne nkyɛn, bɛka kyerɛɛ no sɛ, “adeɛ resa.
Wohu sɛ sɛ wɔtew ɔyare mmoawa no so a, ɛbɛhyɛ FDI ho nkuran, na ɛnam so ahyɛ sikasɛm mu nkɔso ho nkuran wɔ Afrika Sahara Anafo fam.
esiane ɛkɔm a ɛbɛdi mmerɛ pa a atwam no akyiri no ano den a ɛbɛyɛ no enti, saa ɛberɛ no, wɔrenkae mmerɛ pa no bio wɔ asase no so.
Wɔde abatoɔ 41,064 na ɛpaw no wɔ abatoɔ a ɛfata a wɔtoeɛ nyinaa mu 49,174 a ɛne abatoɔ a ɛfata nyinaa mu 83.5% yɛ pɛ.
Ɔdii kan dii nkonim wɔ atenaeɛ no mu wɔ afe 2004 abatoɔ mu de sii Emil Kwadzo Brantuo ananmu sɛ MP wɔ 4th Parliament of the 4th Republic a na dodoɔ no ara yɛ 10,488.
Nea ɛdikan no ne Sierra Norte del Puebla, a ɛfa northwest kɔ kuro nom na ɛsane bɔ wura Sierra de Zacapoaxtla, Sierra de Huauchinango, Sierra de Teziutlan, Sierra de Tetela de Ocampo, Sierra de Chignahuapan ne Sierra de Zacatlan nkɔnsɔnkɔnsɔn mu, ɛwɔm sɛ saa din bɛtumi asesa wɔ nkuro bi mu deɛ.
Adwuma no nyaa nkɔanim ntɛmntɛm, na ɛkaa nsɛmma nhoma no mu nsɛm pii, ne nneɛma a ɛfa ho wɔ Times nwoma afoforɔ mu, ne sukuu adesua nhyehyɛe a wɔyɛe wɔ Pulitzer Center no ne mu.
Charter no ne amanfo nhyehyεe ahorow pii hyia, na afei nso ne nhyehyεe soronko bi wɔ gyinapεn ahorow a wogye tom no ho, ne ne nhyehyεe kwan so.
ɛberɛ a wɔabɔ atenaseɛ hɔ no na awurade nam mose so kasa kyerɛɛ israelfoɔ no sɛ, “sɛ motwam asubɔnten yordan kɔduru kanaan asase so a, mompam nnipa a wɔte hɔ no nyinaa na monsɛe wɔn abosom ne ahoni a wɔde aboɔ ayɛ ne asɔreeɛ a wɔasisi no petee mu wɔ mmepɔ so ne beaeɛ a wɔsom wɔn ahoni no nyinaa.
Ntawntawdi
monyam bi ma ɛnyɛ muhumuhu na momfa bi nsi apam adaka no anim baabi a mɛhyia mo wɔ ahyiaeɛ ntomadan no mu hɔ no.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 83.2% yɛ pɛ.
ɔyɛ ɔbaa a odikan yɛɛ ɛ kasafo maa TV so dwumadie a w'ato din Phamous TV, dwumadie agye din a ɛkyerɛkyerɛ ɔkwan wɔfa so siesie wɔn ho ne anigyedi ahorow.
Akuraa a ɛbɛn Wegbe paa ne Bame, a ɛyɛ bɛyɛ kilometa baako ne akyiripɔ mmiɛnsa(1.3) de kɔ atifi-apueɛ.
Ɔsan nso yɛɛ adwuma sɛ Class Tutor firi afe Apem Ahankron ne Aduɔkron -nsia) 1996 kɔsi mfeɛ Mpem Mmienu ne Mmeɛnsa (2003) wɔ
Ansa na obi bɛtumi de ne ho ahyɛ akratweɛ mu no, ɛsɛ sɛ onipa no wɔ ɔdɔ a ɛmu dɔ ma Nyankopɔn ne ne yɔnko onipa.
Mmabunu a wɔde wɔn ho bɛhyɛ asetena mu nsakraeɛ mu no ho hia na ama yɛanya daakye pa.
frɛ mmaa agyaadwotwafoɔ no, frɛ wɔn a wɔakwadare mu pa ara.
nanso, awurade ka kyerɛɛ no sɛ, ‘ɛyɛ sɛ wopɛ sɛ wosi asɔredan de hyɛ me din animuonyam, nanso ɛnyɛ wo na wobɛyɛ.
Confederation of African Football na wɔhyehyɛ mmarima bɔɔlbɔ akansie a wɔbɔ wɔ Afrika.
Wɔwɔ ɔbabaa a woato ne din Selma a n'ɔyɛ obia oma kaseɛbɔ wɔ mfie apem ɔha aduowɔtwe mu.
na nnipa a ɛwɔ asase so mu biara ntumi nsi no ɛkwan anaa ɔmmisa no sɛ, “ɛdeɛn na wɔayɛ yi?” ɛberɛ a m’ani baa me ho so no, berɛ korɔ no mu ara na me anidie ne me kɛseyɛ a ɛhyɛ me ɔman no animuonyam no baeɛ.
amumuyɛfoɔ asum me afidie nanso memfom memfirii wo nkyerɛkyerɛ ho.
Mprempren yi ɔkura aman mmienu so nkrataa na ɔkyɛ ne berɛ mu wɔ Ghana, faako a ɔreyɛ nnwuma
wɔtoo ne sotefoɔ no din “owuo”, na asaman di n’akyi pɛɛ.
Saa berɛ yi mu no, na nnipa a wɔagye din wɔ wiase nyinaa te sɛ Adolphe Quetelet (1796-1874), William Farr (1807-1883), Louis-Adolphe Bertillon (1821-1883) ne ne ba Jacques (1851-1922), Joseph Kramer (1844-1906), Anders Nicolas Kaier (1838-1919), Richard Bück (1824-1907), Durkheim (1858-1917), Wilhelm Lexis (1837-1914), ne Luigi Bodio (1840-1920) de wɔn ho hyɛɛ nnipa ho adesua ne nnipa ho nhwehwɛmu akwan a wɔfa so yɛ adwuma no mu.
afei yonatan hunuu sɛ n’agya asi n’adwene pi sɛ ɔbɛkum dawid.
Sɛ obusuani no nkutoo na ɔwɔ yiyi foforo no a, obusuani no ne subjects anuanom abofra no, wɔde nsɛmfua Niece ne Nephew di dwuma ma abusuafo mmea ne mmarima.
Na Kyeretwie Opoku ne Twerɛtwerɛfoɔ Panin.
ɔtoeɛ ɛberɛ a edomni doeg bɛka kyerɛɛ saulo sɛ, “dawid akɔ ahimelek fie” no.
Wayo kaa wɔ afe 2017 sɛ ɔregyae amanyɔsɛm akɔyɛ kua.
Ɔfiri Keta, kuro bi a ɛwɔ Volta Mantam mu wɔ Ghana.
Nanso, ahofama a Togo kura wɔ honhom fam ne abrabɔ fam nnoɔma ho no hyɛ ne gyinabea den.
Ɔsan nso wɔ M.A.
Ɛyɛ ɔyɛn a ɛda ho adi sɛ ɔyɛn a ɛda ho adi sɛ aberewa ne ne nananom.
Ɛwom sɛ, ade biako pɛ nti a Aruanran ankum ne nua no ne sɛ na onim sɛ Esigie maame, Idia, wɔ nkonyaayi ho nimdeɛ, bere a Arulan nni bi.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe (2008) Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ wɔ Tema West no nnipa mmiɛnsa na ɛgyina maa mpɛsoa.
Wɔn maanu ne Ɔware Adu a ɔfiri Akyem–Ɔda.
Esiane n'aseresɛm nti, nnansa yi ara amanaman ntam nnipa agye no ato mu.
Wɔ afe 1721 mu no, Cotton Mather yɛɛ mmɔden a edi kan sɛ ɔbɛtwerɛ nkoa kasa wɔ nsɛm a ɔbisaa wɔn fa nsanyare ho no mu.
Ɔno na na odi Mmaranimni William Ofori Boafo akyi.
Ɛfiri hɔ nom reba no, Radojka Sverko asi akan wɔ nwomtoɔ dwumadie pii mu ne nwomtoɔ afahyɛ beberee ase wɔ wiase afaana nyinaa (Tokyo, Curacao, Puerto Rico, Madrid, Athens, etc.) na wagye abasobɔdeɛ ahodoɔ beberee.
Edem Atovor (wɔwoo no 10 Ayɛwohomumɔ 1994) yɛ Ghana bɔɔlbɔfo.
Beaeɛ a wɔtaa yɛ saa adeɛ no pa ara ne abosomfie.
mma no nyɛ wo ya sɛ woregyaa w’asomfoɔ no ama wɔafa wɔn ho akɔdie.
Ice Cube nso akyiri yi puei wɔ MC Ren album Ruthless for Life mu wɔ dwom "Comin' After You" mu.
Ɔkasamafoɔ no tumi gyina ma mmarahyɛbadwa wɔ dwumadie ne nsɛm bi ho.
Tallen yɛ, agya Nda Paul Kattiems babea.
wɔhwehwɛ mmoa a ɛyɛ banbɔ firi farao nkyɛn.
Wɔde di dwuma wɔ ntontom ho a, wɔtae gye ɛno tom yie.
monto ahurisie dwom mma onyankopɔn yɛn ahoɔden; mommɔ ose mma yakob onyankopɔn no!
Album no yɛ nea ɛda nsow kɛse wɔ Fassie dwom "Mama" (a ɔno ankasa na ɔkyerɛwee) ho.
Infection occurs when filarial parasites are transmitted to humans through mosquitoes.
Wɔ atubrafo bere so no, na ɔka mmea akyerɛkyerɛfo akwampaefo awo ntoatoaso a edi kan a awiei koraa no wɔbɛyɛɛ aban sukuu akɛse mpanyimfo no ho.
wɔka kyerɛɛ yesu sɛ, “ɔkyerɛkyerɛfoɔ, yɛkyeree ɔbaa yi sɛ ɔrebɔ adwaman, nanso mose mmara hyɛ yɛn sɛ, ɔbaa biara a wɔbɛkyere no saa ɛkwan no so no, ɛsɛ sɛ wɔsi no aboɔ.
“wɔn a na wɔyɛ atumfoɔ no nnyɛ atumfoɔ bio; na wɔn a na wɔyɛ mmerɛ no nso, afei, wɔayɛ den.
Ɔdii akotene wɔ Nigeria amanyɔsɛm abakɔsɛm mu ne ɛhɔ dawurobɔ dwumadie fa wɔn mfahodie firi British foɔ a wɔbɛdii wɔn so no hɔ.
“ɛno akyi, da bio wɔ wo nifa so na soa yudafoɔ bɔne adaduanan a ɛda koro biara bɛyɛ afe baako.
mfitiaseɛ abrabɔ ne nwomasua ɔmanpanyin yaw bamful turkson a na ɔyɛ asamankese methodist mfitiase sukuu suani wɔ ne yaw barimah ɔwo no ɔpɛnima bosome da ɛtɔso aduonu mmienu wɔ afe ahankron ne aduonan nkron na ghana amayɔn.
Enti ɛyɛ nokware sɛ Asante akokoduru nni hɔ bio?
ɔmampɛfo a wɔboaboaa wɔn ano wɔ fransefo atubrafo afrika ne britania atubrafo india no nyaa nkɔso bere a atubrafo nniso.
ɛhɔ na ɔpatuo bɛyɛ ne pirebuo, na wato ne nkosua.
Pearl Nkrumah (wɔwoo no wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe mu) yɛ Ghana sikakorabea dwumayɛni,ɔyɛ nnwuma pii, mmaranimnii ne corporate Executive, a ɔno na ɔtenetene Access sikakorabea a ɛwɔ Ghana Plc, ɔhyɛɛ aseɛ ɔgyefoɔ bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu mmienu no.
Ɔkyerɛɛ aguadi na ɔyɛɛ nhwehwɛmu wɔ dijitaal aguadi, adwumayɛ, ne kɔmputa so adesua mu.
Sɛ wokɔ Amakye Dede kuro mu a ɛyɛ Asante-Akyem Agogo a wanya animuonyam wɔ hɔ a wɔayɛ no nhenfo mpaninfoɔ no mu baako.
Amanaman ntam nsrahwɛ yɛ nsrahwɛ a ɛtwa ɔman ahye.
Nnipa dodoɔ a ɛwɔ a ɛwɔ Sekondi -Takoradi no pii no ara yɛ akristofoɔ.
A coup d'état (/ˌkuːdeɪˈtɑː/ (tie); yɛ French kasa a ɛne (amanbɔe), a ne tiawa mu no, woka no coup wo brofo kasa mu (ne nkyerɛ mu ankasaa ne aban tuguo).Egyina hɔ ma bere a wotu aban bi gu anaa sɛ wɔde wɔn nsa to aban bi tumi so.
simri di israel so ɔhene simri tenaa tirsa dii adeɛ israel, ɛberɛ a na ɔhene asa adi adeɛ wɔ yuda mfeɛ aduonu nson mu, nanso ɔdii adeɛ nnanson pɛ.
ɛbɛsi ɛnnɛ wɔnnom nsã, ɛfiri sɛ wɔdi wɔn agyanom ahyɛdeɛ so.
hesekia hwehwɛ awurade mmoa ɛberɛ a ɔhene hesekia tee yeinom no, ɔsunsuanee ne ntadeɛ mu, ɛnna ɔfiraa ayitoma, na ɔkɔɔ awurade asɔredan mu.
Wɔ 1999 mu no, ɔsan nso nyaa ne Postgraduate Certificate wɔ Nhomasua mu wɔ Comparative Education Research ne project Management mu wɔ Copenhagen Sukuupɔn mu wɔ Denmark.
Akatua ne COVID-19.
mommfa ɔsoro anaa asase anaa biribiara nnka ntam.
wode papa atua me bɔne so ka, nanso me deɛ mayɛ wo bɔne.
Wɔ 1983 ne 1984 ntam no, ɔyɛɛ adwuma sɛ Nhwehwɛmu Nhwehwɛmufo a ɔreyɛ adwuma wɔ Wiase Aguadi Asoɛe a Ɛto so Abiɛsa, New York, U.S.A.
Ná nhyiam no mu asɛm titiriw ne South Africa amammuisɛm a ɛfa nnipa mu nyiyim ne nnipa mu nyiyim ho.
wɔ aman bi a mpuntuo wɔ mu no okuani yɛ obi a asaase yɛ ne dea ɛna wɔn a wɔfa.
“me ba.” ɛnna esau gyee so sɛ, “agya, menie.” isak kaa sɛ, “seesei mabɔ akɔkoraa, na mennim ɛda a mɛwu.
saa nkuro yi bɛfiri israelfoɔ no agyapadeɛ mu.
w’agya dawid a, mɛma wo nkwa tenten.” na salomo nyaneeɛ, na ɔhunuu sɛ ɛyɛ daeɛ.
Bere a Ghana dee ne ho firii aborɔfo no nsam wɔ Ɔbɛnim bosome da ɛtɔ so nsia afe apem ahenkron aduonum nson mu no, Ghana mmrahyɛbadwa wɔ saa bere no mu hyɛɛ mmra de tiaa nyiyimu ɛsane de ɔhyɛ too amanyɔkuo biara na ɔreyɛ nnipa nyiyimu ne mpaepaemu wɔ sɛ ebia nnipa no nyɛ me kurom ni nti ɔnka ho, ɔnka mesom ho nti yɛne no nni twaka sɛ wɔntumi nni dwuma firi Ɔpɛnimaa bosome da ɛtɔ so aduasa baako wɔ saa afe korɔ no ara mu.
Animuonyamhyɛ ne Abasobɔdeɛ.
Ntomafura ho hia pa ara ɛsiane mfasoɔ a ɛwɔ soɔ nti.
2016 Gaana abatoɔ kese no: Mfantseman.
Ɔgyee diploma abɔdin wɔ mechanical engineering mu wɔ KNUST.
DJ Abass yɛ nsɛm ho amanneɛbɔ ne anigyede ho ɔfotufo, ɔbɔ amanneɛ, DJ, ne compere a ɔwɔ United Kingdom.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu 51.9% yɛ pɛ.
c gat wɔ filistia.
Mmarahyɛbadwamu egwa no wɔ Manya Krobo mansini wɔ Apueeɛ mamtamu wɔ Gaana.
Wɔde sii hɔ sɛ beae a wɔakora so wɔ afe 1925 mu, wɔde Niokolo-Koba too gua sɛ Senegal ɔman mmɔnten so atrae wɔ 1 Ɔbɛnem 1954.
afei, ɔkaa sɛ, “monhyɛ pɔre akɛseɛ no nsuo ma ma, na monhwie ngu afɔrebɔdeɛ no ne nnyensin no so.” wɔyɛɛ deɛ ɔkaeɛ no wieeɛ no, ɔkaa sɛ, “monyɛ saa ara bio!” na wɔyɛɛ saa wieeɛ no, ɔkaa sɛ, “monyɛ saa ne mprɛnsa so.” wɔyɛɛ sɛdeɛ ɔkaeɛ no, maa nsuo no tene faa afɔrebukyia no ho, maa mpo, ɛbu faa amena no so.
Eritreafo aguanfo fi bere tenten hwehwɛe sɛ wobenya ahobammɔ wɔ Ethiopia ne Sudan, mpɛn pii no esiane sɛ wɔhyɛ wɔn sɛ wɔnkɔ sraadi bere a enni awiei, amanyɔsɛm mu nhyɛso, ne ahofadi a enni hɔ wɔ Eritrea nti.
Ne nana, J.
mesuro sɛ, sɛ meduru hɔ a, sɛdeɛ anka mepɛ sɛ mehunu mo no, merenhunu mo saa.
Wonim Madiqen fi bere a wosiee no wɔ Nuri (Nu 27).
Ayawaso North ka mpɛsoa a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam no ho.
mma wo nsa mu nhodwo.
Yɛnnyɛ obiara a ɔwɔ ɔman baako mu anaa sɛ ɔmampɛ baako ase wɔ yɛn adwene mu, nanso yɛtete yɛn ho wɔ adwene mu.
Yei te saa ɛfiri sɛ saa ahyɛnsodeɛ yi rekasa afa biribi pɔtee bi ɛwɔ soro wɔ Nyankopɔn nkyɛn a obi bisa denam mpaeɛbɔ so na ɔhwɛ kwan sɛ berɛ bi bɛba a ne nsa bɛka.
Afrikaans, South Africa kasa a ɛtɔ so mmiɛnsa a wɔka no wɔ fie no, ɛbɛyɛɛ Afrikafo ne no.
Na Ocloo ka wɔn a wɔyɛɛ nyamesom akuw te sɛ Evangelical Presbyterian (EP), Asɔre a ɛwɔ Madina (Accra kurotia) ne Unity Group of Practical Christianity (Ghana) a ɛne Unity Worldwide Ministries wɔ abusuabɔ no ho.
Asɛm titiriw: Metastasis
Gyinabea bi a ɛkɔɔ so wɔ Europa wɔ 1990 mfeɛ no mu no, ɔman-anarchist akuo ahunu sɛ ɛresɔre wɔ wiase nyinaa, a ɛda nsow kɛseɛ wɔ Australia (New Right Australia/New Zealand), Germany (International National Anarchism) ne United States (BANA)..
wo bɔne enti na wɔtɔn wo; w’amumuyɛ enti na wɔpamoo wo maame.
Ghana mmrahyɛbagua no mufo, ne afoforo baawɔtwe na wɔpenee Nitiwul so sɛ ɔnyɛ ɔsom adwuma no.
Wɔ afe 2007 mu no, woyii nnwom foforo a ɛyɛ dɛ sen biara adi, a wɔtoo din The Best of N.W.A: The Strength of Street Knowledge.
wɔn mu bi bɛyɛ anifirafoɔ, mpakye, apemfoɔ ne mmaa a wɔwɔ awokoɔ mu.
saa ɛkwan yi so na yɛnam bɛduruu mpoano nohoa dwoodwoo.
Nkrumah kɔɔ so tee Convention People's Party wɔ afe apem ahankron ne aduanan nkron na ɛbɛyɛ ɔmanpanin a ɔdikan a ɔgyee faahodie maa Ghana.
wɔsusu sɛ nana kwasipanin bumankam baa hɔ bɛkumm ɔsono wɔ baabi a sefwi wiawso nsaase wɔ ne baabi a wɔsiesie.
“enti, onipa ba, boaboa wo nneɛma ano ma asutwa, na adekyeɛ mu a wɔrehwɛ no, firi deɛ wowɔ, na kɔ beaeɛ foforɔ.
Na ɔyɛ Apuei Fam Mantam no muni a ɔto so abien.
nkyɛnkyɛn adan a ɛwowɔ soro no mu trɛ sene deɛ ɛwowɔ aseɛ.
Dorothy Apkene Amenuke a yɛwoo no afe apem, ahankron ne aduosia nwɔtwe mu yɛ Ghana dwomfoɔ ne ɔkyerɛkyerɛni.
Wɔ nhwɛsoɔ mu, ɛnyɛ atiefoɔ nyinaa na ɛte ayan ase.
Ɔno ne nea ɔhyehyɛɛ Kwarleyz Kuw a wɔde wɔn adwene si adan ne afie, sikasɛm ne agyapade sohwɛ so wɔ Afrika Atɔe fam no guamtrani.
ɔtoaa so kɔɔ Suapɔn a ɛwɔ Sierra Leone a ne din de Fourah Bay University, a na ɛno ne Suapɔn koro pɛ a ɛwɔ abibirem atɔeɛ.
wɔkɔɔ onyankopɔn fie kɔdii burodo a wɔde abɔ afɔdeɛ a anka wɔnni ho kwan sɛ wɔdi, agye ɔsɔfoɔ nko ara no.
Ɔdii nkonim wɔ abatoɔ no mu na ɔkɔɔ so dii nkonim wɔ abatoɔ mmiɛnsa a ɛdi akyire no mu wɔ afe 2008, 2012 ne 2016.
Wɔ afe apem ahannwɔtwe ne du nnwɔtwe (1818) mu no ɔwaree Princess Victoria a ɔwɔ Saxe-Coburg-Saalfeld, German kunanii baa a ɔyɛ ɔhene ba a ɔwɔ mma mmienu-Carl(afe apem ahannwɔtwe ne nan dekɔ afe apem ahannwɔtwe ne aduonum nsia) ne Feodora(afe apem ahannwɔtwe ne nson dekɔ afe apem ahannwɔtwe ne aduoson mmienu) berɛ a ɔwaree Emich Carl, ɔhene a ɔtɔ so mmienu wɔ Leiningena ɛyɛ n'awareɛ a ɛdikan.Na ne nuabarima Leopold yɛ ɔhemaa Charlotte kunanii.
Saab bre no, na Dr.
Hackman Owusu Agyeman na ɔyɛ mmarahyɛbadwani de ma Ɔsono amanyɔkuo (NPP) no wɔ New Juaben Municipal Mansini a ɛwɔ Apuei Mantam wɔ Ghana.
Nokore mu no, ɛyɛ kasamu ahodoɔ mmienu a wɔnyɛ pɛ na wɔkura nsɛmfua soronko nso, mmom ɛrekasa sɛ baako ɛnam nnyegyeeɛ korɔ a wɔfiri mu nti.
Kuw a wɔma kwan ma wɔtwe wɔn ho fi ho no gu ahorow wɔ asɔremma mu; ɛnyɛ kuw no mufo nyinaa na wonya ayaresa koro wɔ gyinapɛn ahorow a wobu so ho.
seesei deɛ, wɔayi israel asi hɔ ama ɔsɛeɛ.
na w’agyapadeɛ nyinaa nso nyɛ nhyira.
Ɔbɛyɛɛ Director of the literature maa asoeɛ a wɔhwɛ amammerɛ ne amanneɛ so, ansa na afei ɔsane bɛyɛɛ Director of the Centre d'Etudes des Civilations, a ɛyɛ beaeɛ a wɔyɛ nhwehwɛmu fa Senegal foɔ amammerɛ ne wɔn amanneɛ mu ɛna afei nso wɔyɛ nhwehwɛmu fa Senegal foɔ anum kasadwini ho.
Nhwehwɛmu da no adi sɛ na pɛyɛ a enni hɔ no so atew wɔ mmusuakuw mu akuw ntam fi 1970 kosi 1988, nanso efi saa bere no, nsonsonoe no akɔ soro bio.
UNESCO maa abasobɔdeɛ 26 wɔ nwomasua mu, Abɔdeɛ mu Nyansapɛ, Asetena ne Nnipa Nyansapɛ mu, Amammerɛ, Nkitahodie ne Nsɛm Ho Nsɛm ne Asomdwoeɛ:
na togyeɛ nsɔ ani koraa enti yudafoɔ no bi ampɛ sɛ wɔbɛtua, ɛfiri sɛ, na wɔgye di sɛ ɛtoɔ no tua no na ɛnyɛ roma den ma wɔdi ɔman no so.
Wɔ bu bu dɔkono mu nketewa na wɔ de nsuo, asikyire, nufusuo aka ho ayam abom ma no ayɛ Ice kenkey.
na hwan na ɔne wo awurade sɛ wɔ ɔsoro hɔ?
Yɛtoo aba maa Gukpegu-Sagonidaa kɔɔ mmarahyɛbadwam wɔ New Patriotic Party(NPP) din mu.
Afei nso, ɛho hia pa ara sɛ yɛma wɔn a wɔwɔ bi no adidie ne wɔn nnuro nom ho hia yɛn pa ara.
Wohu na wɔka ho asɛm sɛ ɛyɛ ade a ɛkanyan nhomasua, nnwuma a wɔyɛ, mfiridwuma a ɛkɔ so daa ne mmarima ne mmea pɛyɛ, wɔakyerɛ nea ɛkanyan ICT trɛw no wɔ ase ha:
Wɔ 2019 World Para Athletics Championships a ɛkɔɔ so wɔ Dubai no, ɔnyaa sika kɔkɔɔ nkonimboɔ wɔ Women's Long Jump T61-63 mu a ɔhunuu 4.68m.
na ɔsɔfoɔ no ayɛ mpatadeɛ ama israelfoɔ nyinaa na wɔde wɔn bɔne akyɛ wɔn; ɛfiri sɛ, ɛyɛ mfomsoɔ, na wɔnam ɔhyeɛ afɔrebɔ so abɔ afɔdeɛ wɔ awurade anim a wɔn bɔne afɔrebɔdeɛ ka ho.
N'adwuma tiawa no maa ɔyɛɛ nsɛm nwoma, ayɛsɛm baanu (baako wotintimm wɔ ne wuo akyi), agorɔ, nsɛm a wɔatwerɛɛ, ne anwensɛm nwoma, ne anwensɛm a wɔaboaboa ano (a ɛno nso yɛ owuo akyi).
Ɔkyerɛkyerɛfoɔ Mercy Tagoe-Quarcoo too nsa frɛɛ Agyei sɛ ɔmmɛsi akan mma Ghana Black Queens wɔ Aisha Buhari Cup.
anuanom, yɛhyɛ mo sɛ, monkasa nkyerɛ anihafoɔ, monka wɔn a wɔnyɛ hye no hye; mommoa wɔn a wɔyɛ mmerɛ; monto mo bo ase mma wɔn nyinaa.
Nnuru a wɔde sa yare
Kwadwo Adjei Darko yɛ Ghana amanyɔni a na ɔyɛ mmarahyɛbadwani a na ɔgyina hɔ ma Sunyani Atoeɛ (Sunyani West) abatoɔ mpasoa so (Constituency) wɔ Bono ne Ahafo mantam no mu wɔ Ghana (Brong Ahafo Region of Ghana).
Asase ho nimdefoɔ Christophe Neff, kyerɛwee wɔ ne blog mu, berɛ a ɔkɔɔ Cha das Caldeiras wɔ Obubuo 2017 mu akyi no, sɛ wɔresan akyekye atraeɛ a ɛwɔ Cha no rekɔ so, na seesei wɔasan asi ahɔhodan bi na wɔabue ama akwantufoɔ seesei.
mose sɛ, “ɛsɛ sɛ wobɛda me nkyɛn ɛnnɛ anadwo yi, ɛfiri sɛ, mede me ba dudaim atɔ wo.” enti, yakob kɔdaa lea nkyɛn anadwo no.
wɔkɔɔ so kaa sɛdeɛ tobia ho yɛ nwanwa fa no kyerɛɛ me, na afei, wɔkaa biribiara a mekaeɛ nso kyerɛɛ no.
Bacteria super infection of the skin is generally seen in immunocompetent children less than five years of age and can lead to unsightly scaring, particularly of the face, which may cause cosmetic concerns for life.
Nhwɛsoɔ bi ne sɛ Boaten mmrane ne Agyenim, Apea mmrane ne Kubi, Abrafi mmrane ne ɔkɔtɔ Nyarko mmrane ne Aborɔnoma, Akwasi mmrane ne Bodua.
Nnipa wɔte Techiman no nyinaa yɛ mpem aduoson nkron, ahenum aduanan nson ɛwɔ mfeɛ mpem mmienu ne nson mu.
na ɛdeɛn na yɛbɛtumi ayɛ?” enti, mpanimfoɔ a wɔhwɛ ahemfie hɔ ne kuro no so ne ntuanofoɔ ahodoɔ no ne wɔn a wɔhwɛ ɔhene mmammarima so no de saa nkra yi kɔmaa yehu sɛ, “yɛyɛ wo nkoa, na biribiara a wobɛka sɛ yɛnyɛ no, yɛbɛyɛ.
Kena wui wɔ 28 August 1961 wɔ New Delhi.
mma yɛnkɔ sɔhwɛ mu.
wo bɔne kyerɛ w’ano deɛ ɔnka; na woafa aniteɛ tɛkrɛma.
Baidoe-Ansah wɔ woo no Ɔpɛpɔn bosome da ɛtɔso 28 afe 1964.
ɛsɛ sɛ modi me mmara nyinaa so, ɛfiri sɛ, mene awurade a meyɛ mo kronkron no.
Wɔ abatoɔ a yɛtoo no wɔ afe mpen mmienu ne nwɔtwe (2008) mmarahyɛbadwam abatoɔ a ɛkɔɔ so wɔ Adansi Asokwa abatoɔ mpesua no so no, amannyɔkuo ahodoɔ nan na wɔde wɔn ananmusini bɛgyinaa sɛ yɛnto wɔn so aba ma wɔn mmɛyɛ mmarahyɛbadwafoɔ.
Ɔsan nso dii kan tena Twitter Akwankyerɛ Kuo no mu, na ɔgyaee adwuma wɔ Ɔpɛpɔn 2021 mu wɔ ne paw sɛ Wiase Aguadi Ahyehyɛdeɛ no kwankyerɛfoɔ panin no ho.
tenenee nkoa ɛdeɛn bio?
Tettey-Enyo yɛɛ adwuma sɛ Ɔmantam Ɔkyerɛwfo maa Dangme Apuei Fam Ɔmantam Nhyiam no wɔ afe 1990 mu.
Nanso, wɔ Obubuo 8, 2002 no, wɔtow hyɛɛ Mahama ne ne karkafo so na wopirapirae wɔ Moscow Victory Park.
Kumbungu(yɛ mpesua nom baako a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam.
Nortey din no kyerɛ sɛ ɔne mmarima a wɔyɛ mmarima a wɔyɛ mmarima a wɔyɛ mmarima a wɔyɛ mmarima a wɔyɛ mmarima a wɔyɛ mmarima ne mmarima a wɔyɛ mmarima a wɔyɛ mmarima a wɔyɛ mmarima a wɔyɛ mmarima ne mmarima a wɔyɛ mmarima a wɔyɛ mmarima a wɔyɛ mmarima a wɔyɛ mmerɛw wɔn a wɔyɛ mmaa a wɔyɛ mmaa a wɔyɛ wɔn adwene wɔn adwene sɛ wɔyɛ wɔn adeɛ nyinaa yɛ akyiwadeɛ a wɔyɛ wɔn a wɔyɛ wɔn adwene sɛ wɔn ho yɛ mmerɛw wɔn adwene wɔn nyinaa ne wɔn a wɔyɛ wɔn adwene wɔn adwene wɔn adwene wɔn wɔn wɔn wɔn adwene wɔn adwene wɔn ho wɔn adwene wɔn ho wɔn ho wɔn adwene wɔn ho wɔn adwene wɔn adwene wɔn ho wɔn ho wɔn adwene wɔn adwene wɔn adwene wɔn adwene wɔn adwene wɔn adwene wɔn ho wɔn adwene wɔn ho wɔn ho wɔn ho wɔn adwene wɔn adwene wɔn adwene wɔn a wɔn ho wɔn adwene wɔn a wɔn ho wɔn adwene wɔn a wɔn ho wɔn ho wɔn ho wɔyɛte sɛyɛ wɔn ho wɔyɛ wɔyɛ wɔyɛ wɔyɛ wɔn adwene wɔn ho no.
wɔn asase no firi aroer a ɛda arnon subɔnhwa no ano de kɔ ɛserɛ a ɛtoa medeba so kɔsi dibon.
sɛ wɔasɛe aware no.
Kudoɔ gyinabea no di mpataayifo a wɔyɛ nsaanodwuma no ho dwuma.
afei, awurade kaa mose sɛ, “me honhom rentena nnipa mu nkɔsi daa, ɛfiri sɛ, wɔyɛ ɔhonam; na wɔn nkwa nna bɛyɛ mfeɛ ɔha aduonu.” saa ɛberɛ no, na nnipa akwabrane wɔ asase no so.
Wɔwoo Churcher wɔ Ɛbɔ bosom da a ɛtɔ so aduonu baako wɔ afe apem ahankron ne aduonum nan (21 September 1954).
ɔwie nnwom sukuu wɔ belgrade suapɔn mu na ɔpaa nadwuma sɛ nnwomtoni ho ntoma wɔ afe apem ahankron ne aduokron.
Sukuu ahorow hia adwumayɛfo a wɔatete wɔn a wɔbɛboa wɔ saa ayaresa ahiade ahorow yi ho na wobetumi de ankorankoro nhomasua nhyehyɛe (IEPs) anaa nhyehyɛe 504 adi dwuma de aboa saa asuafo yi.
onyankopɔn ne yɛn adanseɛ.
Oprehyen a wɔde sa nnope ne koma mu yare ho hia paa na ama obi a n'anisobire akyɛ akɔ.
nkwammoaa mu ntini a ɛwɔ nipadua no mu.
Wɔpaw no de ma North Dayi abatoɔ mpesua wɔ Ɔpɛnimaa 1996 Ghana abatoɔ mu.
Ná n'ani gye wɔn nnwom a wɔbɔ no ho kɛse na osii gyinae sɛ ɔbɛkɔ akɔsra kuw no wɔ wɔn ahɔhodan mu.
na ɔwɔ mmɛn edu.
ɔhene abufuhyeɛ yɛ owuo somafoɔ, nanso onyansafoɔ bɛdwodwo ano.
wɔduruiɛ no, samuel hunuu eliab na ɔdwenee sɛ, “ampa, deɛ awurade asra noɔ no ni.” nanso, awurade ka kyerɛɛ samuel sɛ, “nhwɛ n’ahoɔfɛ ne ne tenten, ɛfiri sɛ, mapo no.
Na Nana Dokua yɛ ɔbaabun ne ɔkofo bere a ɔne Ashantifo koe mpɛn 99, na ɔbɔɔ Akyemfo ho ban fii Ashantifo ntua ho no.
Na bere a wɔn a wonya mfaso fi saa adesua mu nsu yi a wɔdannan mu no wɔ hɔ no, sukuufo pii da so ara wɔ hɔ (a wɔn mu dodow no ara yɛ nnipa kakraa bi a wɔadi dɛm) a wohu wɔn ho wɔ bere a wɔresua ade mu esiane sɛ wɔkyekyɛ sika a wɔde ma wɔ nhomasua soronko mu a ɛnkari pɛ nti.
mo nyinaa, sɛ mo ho te anaa mo ho nte no, motumi we bi.
duko ka kyeree yen se monnim ade koro a nti ena see yenko te.
Enti, wɔfrɛ ɔfa no phospholipid bilayer, anaasɛ ɛtɔ mmere bi a nsu a ɛyɛ mosaic membrane.
Ohia, ne nsuyiri a wɔanhyehyɛ so, deɛnkyerɛnkyerɛ (rolling blackouts) ne omhyɛ gyaee (major power outages) ahaban ba.
abɔfoɔ no ka kyerɛɛ dawid sɛ, “mmarima no bu faa yɛn so, na wɔtiaa yɛn petee mu deɛ, nanso yɛpiaa wɔn kɔɔ kuro no ɛpono ano.
sɛ onipa ka ntam a, ɔde obi a ɔkorɔn sene no din na ɛka saa ntam no de siesie nnipa ntam.
saa atorɔ adiyifoɔ yi nam wɔn sikanibereɛ so bɛto anansesɛm akyerɛ mo de apɛ mo ho mfasoɔ.
She is a member of the New Patriotic Party of Ghana no muni.
Wɔahyehyɛ Ghanafo nnuan atitiriw atwa aduan titiriw bi a starch wom ho ahyia, a ɛne sauce anaa soup a protein fibea wom kɔ.
kuadwuma adwuma no te nka wɔ wim tebea mu nsakrae ho titiriw no nsakrae a ɛba afe biara ntam wɔ.
nanso awurade yɛ ɔteneneeni; watwitwa amumuyɛfoɔ nhoma afiri me ho.” ma wɔn a wɔtan sion nyinaa mfa animguaseɛ nsane wɔn akyi.
owura Kwabena Tahir Hammond de mpem du-num ahanson ne aduokron nsia (15,796) na ɛdii nkunim wɔ afe mpem mmienu ne du-mmienu abatoɔ no mu wɔ Adanse-Asokwa abatoɔ mpesua so.
nanso, ruben abusuakuo mu deɛ, wɔansi wɔn adwene pi.
wɔde lebanon animuonyam bɛma anweatam no.
Ɔwiee wɔ afe apem ahankron ne aduosia mmiɛnsa mu(1963).
animtiaabu
yei nso yɛ ahuhudeɛ, na ɛha adwene.
afei, aleksandro nyamaa dɔm no pɛɛ sɛ ɔkasa yi ɔno ne ne nkurɔfoɔ ano.
na daniel yɛɛ n’adwene sɛ ɔrenni aduane, nnom nsã a ɔhene no de bɛbrɛ wɔn no, ɔsrɛɛ apiafoɔhene no sɛ ɔmma no ɛkwan na wangu ne ho fi.
Abakɔsɛm kyerɛ sɛ Banso yɛ beaeɛ bi a Ahemfo ne Adehyeɛ hyia mu keka wɔn ano anaa wɔhyia mu di wɔn ho nkɔmmɔ.
Wɔgyee mpaemuka no fa a etwa to no toom wɔ June 29, 2006, wɔ Nnipa Hokwan Ho Bagua a emufo yɛ 47 (kuw a edii Bagua a Ɛhwɛ Hokwan a Nnipa Wɔ So) akyi, na aman a wɔka ho no 30 penee so, 2 kasa tiae, 12 annye antom, na 3 nso ankɔ.
Ɔsii akan wɔ Binduri agua no ho wɔ NPP tekiti so.
yei enti, anigyeɛ baa samaria.
na wɔn ntuanofoɔ yɛ serubabel, yesua, nehemia,b seraia, reelaia, mordekai, bilsan, mispar, bigwai, rehum ne baana.
Wɔwoo Oboafo wɔ Ayɛwohomumɔ da 21, 1977.
Ntoma din ahodoɔ bi ne;
ɛno akyi wɔbɛsuro wo na wɔanante w’akwan so mmerɛ dodoɔ a wɔte asase a wode maa yɛn agyanom no so.
Ɔhweree ne papa wɔ ne mmofraase, na nneɛma mu yɛɛ den.
Wodi Saa afahyɛ yi wɔ bosome a ɛtɔ so nkrɔn no mu.
moreyɛ deɛ mo agya yɛeɛ.” nnipa no sane kaa sɛ, “onyankopɔn nko ara ne agya a yɛwɔ na yɛyɛ ne mma ankasa.” yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “sɛ onyankopɔn yɛ mo agya ampa ara a anka mobɛdɔ me, ɛfiri sɛ, ne nkyɛn na mefiri baeɛ na mewɔ ha.
Wɔ nteaseɛ a ɛmu dɔ mu no, sɛdeɛ wɔaka wɔ Katolek Asɔre no Katekism mu no, Nsaano nnwuma yɛ ɔdɔ ne fapem ne awosu a nnipa dasani biara wɔ ma no".
Na ɔyɛ Senior Child Care ɔhwɛfoɔ wɔ Elizabeth Hamwod Nursery School firi afe 2005 kɔsi afe 2007.
UNHCR ne IOM asɛdeɛ wɔ wɔn wɔpɛ sɛ wɔsan kɔ wɔn man mu no ho.
mmom, ɔwɔ mo ho boasetɔ ɛfiri sɛ, ɔmpɛ sɛ wɔbɛsɛe obiara, na mmom, ɔpɛ sɛ obiara sakra firi ne bɔne ho.
ɛbɛyera etc.r wɔ afe paris apam no ase no aman no nyinaa penee so sɛ wɔbɛkɔ so ayɛ hye.
wɔ afe ghana amansan abatoɔ mu no wɔsan paw no wɔ new patriotic party no tekiti so sɛ mmrahyɛbaguani.
2004 establishments in Ghana
states amanyɔ mmara no kyerɛ ne sɛ hokwan titiriw ne ahobammɔ a wɔde ama ɔmanfo no mfa wɔn ho.
nanso, sɛ ɛfiri onyankopɔn a morentumi nsi wɔn kwan.
Mpɔtam hɔ nso wɔ Asɔfo 33 ne Nyamesomfo 30.
Wɔahyɛ Lingeer ahorow nsow wɔ mmɔden a wɔbɔ sɛ wɔbɛko atia atubrafo nkonimdi no ho.
ɔmampɛ a ɛma ahofadi yɛ ɔmampɛ a ɛnyɛ ahɔho ho tan a wɔkyerɛ sɛ ɛne ahofadi gyinapɛn ahorow a ɛfa.
ɛsɛ sɛ ɔyɛ odwan anaa abirekyie a ɔnnii dɛm.
yei da no adi pefee sɛ merenha wo, na menyɛɛ wo bɔne biara nso, na mmom, wo na woataataa me so repɛ me akum me.
Festivali i Këngës
Weija(mpɛsoa (seisei deɛ awu) yɛ tete mpɛsoa a wɔkyɛɛ mu mpɛsoa mmiɛnsa-Anyaa- sowutuom,Bortianor-Ngleshie-Amanfrom ne Weija Gbawe wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu Ghana abatoɔ nom.
Nnansa yi ara (2011) UNESCO yɛɛ asɛmpatrɛw adwuma kɔɔ Rio Platano na wohuu dwumadi a mmara mma ho kwan wɔ beae titiriw no mu.
Ɔkɔɔ ne ntoasoɔ sukuu wɔ Achimota na ɔkɔgyee nteteeɛ wɔ ntaadehyɛ mu firii Joyce Ababio College of Creative Design.
Na asem no ye Onyankopon.
Wɔpaw Lucy Quist sɛ Ɔpanyin a ɔhwɛ Akwankyerɛ ne Nhyehyɛe so wɔ Vodafone adwumakuw a ɛwɔ Ghana no mu.
Ɔhaw titire a wɔn a wɔsan ba no hyiaeɛ no bi ne:
pertussis" nam protein ahodoɔ so, a ne ka ho, na ɛma no nya ne ho ntini.
Sɛ́ oba foforo abotiri ho guasodeyɛ ahorow no fa no, ohyira nea ɔpɛ sɛ ɔyɛ ɔkannifo no nso wɔ baguam ansa na wɔde no asi hɔ.
Ɛka Asteraceae abusua no ho na wonim no sɛ enyin ntɛmntɛm na ɛyɛ nea ɛkɛntɛn nwura ne ndua ahorow so.
wɔn ankasa deɛ, amanaman bebreeb ne ahempɔn de wɔn bɛyɛ nkoa; na mɛtua wɔn nneyɛeɛ ne wɔn nsa ano adwuma so ka.” onyankopɔn abufuhyeɛ kuruwa no yei ne deɛ awurade , israel onyankopɔn, ka kyerɛɛ me: “gye saa kuruwa yi a m’abufuhyeɛ nsã ahyɛ no ma yi, na ma amanaman a mɛsoma wo wɔn nkyɛn no nyinaa nnom.
atemmuo da no, asɛm a ɛbɛto wɔn no bɛsene deɛ ɛbɛto tiro ne sidon!
Casely Hayford (q.v.) bere so no, odii dwuma denneennen de kyerɛɛ ne manfo sɛ nneɛma pa pii wɔ wɔn amanne mu a ɛfata sɛ wɔkora so.
William Ofori Boafo efi afe 2007 kosi 2013.
nsɛm a aka no, sɛ meba a, mɛka ho asɛm.
Abasobɔdeɛ
yɛ yɛn ahoɔden anɔpa biara, ne yɛn nkwagyeɛ wɔ ahohia mu.
Afe apem ahankron ne aduonu nan (1924) ɔde ne ho kɔbɔɔ Tan Viet Revolutionary amanyɔ kuo bi a ɔnya nnnan wɔn ho adi.
Sɛ́ Kabinet soafo no, Baffour-Awuah yɛ ɔmampanin no mu kuo no fa na ɛsɛ sɛ ɔboa wɔ gyinaesi dwumadi atitiriw mu wɔ ɔman no mu.
Ɛnam ne nteteeɛ pa mu no nti na ɔtumi ka borɔfa kasa, creole ne Fante kasa yie(a ɛyɛ ne papa kasa).
Ɔsuaa ade wɔ1908 - 1916: Qusi School ;1917 - 1921: Qujiu Middle School ;1922 - 1926: Guangxi Third Normal college(Historical Science);1926 - 1935: Beijing Normal University (BA Diploma in History); 1935 - 1937:Tokyo Imperial University(MT Diploma in History).
Ɛfiri bɛyɛ afe apem ne ahanwɔtwe no mu na wɔatɔn ama aman afoforɔ.
Frempong yɛ NPP amanyɔni a ɔyɛ mmrahyɛbɛdwani de ma Nkawkaw mpɛsoa wɔ apueɛ mantam mprempren.
Wɔbɔɔ agoruyɛfo Priscilla Opoku Agyemang, Nana Ama Mcbrown, ne Roselyn Ngissah nso din sɛ wɔbɛyɛ sini no mu.
Wɔpaw Akantagriwen sɛ mmrahyɛbadwani mma Builsa South mantam a ɛwɔ Upper East Region of Ghana wɔ afe 2004 Ghana amansan abatow no mu.
yɛrekɔ no sɛn?
yebusifoɔ, amorifoɔ, girgasifoɔ, hewifoɔ, arkifoɔ, sinifoɔ, arwadfoɔ, semarifoɔ ne hamatifoɔ.
asase sofoɔ nyinaa ne me ham, di apereapereɛ!
ao me nkurɔfoɔ, momfa mo ho nto ne so daa; monka mo akoma mu nsɛm nyinaa nkyerɛ no, ɛfiri sɛ onyankopɔn ne yɛn dwanekɔbea.
Adwene biara nni hɔ sɛ ebia ntini mu gyinabea anaa honam mu dwumadi bi yɛ nneɛma a ɛde yare no ba.
wɔtutuu mmirika kɔɔ ntomadan no mu kɔhunuu awifodeɛ no sɛ wɔde asie wɔ hɔ, sɛdeɛ akan kaeɛ no ara pɛ, na ɔde dwetɛ no asie nneɛma a aka no ase tɔnn.
wosane baa ha bɛdii aduane, nom nsuo, nanso ɔka kyerɛɛ wo sɛ nni hwee, nnom hwee.
Hwɛ ayi nso.
Saa nkabomu yi taa yɛ nea wotumi gyina ano yiye na etu mpɔn ma mogya mmorosoɔ a ɛso te.
mmu w’ani ngu so.
Ahyɛnsodeɛ yi nkorabata ho nkyerɛkyerɛ mu.
Wɔ afe 1963 mu no, ɔkɔgyee ntete wɔ St.
gerson abusua no nso, wɔmaa wɔn nkurotoɔ dumiɛnsa firii isakar, aser, naftali ne manase abusuakuo fa no wɔ basan.
Farah dii yei akyi de ne nnwoma "Gifts"(1993) ne " Secrets" (1998), a mmienu no nyinaa nyaa abasobɔdeɛ.
Wɔwoo Mohammed wɔ Oforisuo da a ɛtɔ so 6, afe 1962.
Daniel Okyem Aboagye (Ɔpɛnimaa da a ɛtɔ so aduasa-baako, afe Apem, Ahankron ne Aduɔson -mmiɛnsa (1973) Ɛbɔ da a ɛtɔ so aduonu-mmeɛnsa, mfeɛ Mpem Mmienu ne aduano-mmiensa -2023) yɛ Ghana amanyɔni ne Mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nson wɔ Adehyeman a ɛtɔ so nan no mu ni.
Dubois, Martin Luther King ne George Padmore, akenkan wɔn ankyerɛwee pii.
Ɔsom sɛ mmarahyɛbadwani mfeɛ dunson a ɛtoatoa so.
Leicester Sukuupɔn, wɔ afe 2001 mu.
Wɔgye di sɛ "enterica" Typhi nya nnipa nkutoo.
esiane nadɔe dwumadi ahorow titiriw wɔ glaucoma mu nti gowoman magazine ne printex hyɛɛ no anuonyam wɔ ne fapem ne.
Ɔbɛyɛɛ Institute of Chartered no muni Akontaabufoɔ (Akontaabuo) wɔ afe 2009.
ɛfiri sɛ, daa ɔka sɛ, ‘mete ha sɛ ɔhemmaa; menyɛ okunafoɔ, na me werɛ renho da!’ yei enti, n’amanehunu a ɛyɛ yadeɛ awerɛhoɔ ne ɛkɔm bɛba ne so da bi.
Wɔ ɔbarima ne ɔbea ntam abusuabɔ a ɛnkari pɛ wɔ nhomasua a ɛkɔ so wɔ ɔkwan a ɛfata so akyi no, asuafo a wɔwɔ "ahiade titiriw" no yɛ nhomasua mu pɛyɛ a enni hɔ no fa foforo.
abrabɔ ahyɛaseɛ ne sukuu kɔ wɔwoo reiner wɔ zagreb kɔtɔnimaa bosome no da a ɛtɔ so aduonu nwɔtwe wɔ.
Wɔ kitawonsa bosome wɔ mfie mpem mmienu ne du-nson (July 2017) no mu no Ɔman Panin Nana Akuffo-Addo bɔ Paul Okoh din sɛ Ghana man no ananmusini wɔ Egypt man no mu (Ghana's Ambassador to Egypt).
Nnipa dodow a wowuwui no fi baanan wɔ afe 1996 mu koduu 17 wɔ afe 2001 mu, na ɛkame ayɛ sɛ wɔn nyinaa yɛ nkokoaa a wonnii mfe biako.
N'adwuma titiri ne amoma ne nsaguo anwensɛm a ɔboaboaa ano, ɔbɔɔ, na ɔkenkan, dwumadi ahodoɔ a ɔde kasa pa ne ahokokwa kɛseɛ yɛɛ wɔ Nkrumah berɛ so.
Saa nso na Ɔsono amanyɔkuo New patriotic party anamsini ma saa mpɛsoa no nso nyaa mma mpem num, ahanu ne aduonu nsia a ɛne ɔhamu nkyekyɛmu aduonu nson akyirepɔ mmiɛnsa yɛ pɛ.
Wɔ pia wɔn baa Ghana bɔɔlbɔ akansie no mu nea edikan wɔ afe 2009 maa wodii nkonim wɔ saa afe no mu.
ɛwɔ mantam no mfini ni.
Yei kyerɛ hia ɛhia sɛ wɔbɛgye obiara adwenekyerɛ ne nnyetom mu wɔ nsɛm a Ɛho hia pa ara - Nnipa dodoɔ nnyetom- Ɛno nti wɔtaa si gyinaeɛ wɔ amammara kwan so.
Helicobacter pylori a abu so no dɔɔso, na ɛboa kɛse ma Nsonomuyadeɛ mu yare ne nsɛnnennen ba.
Asraafo Mmara Asoɛeɛ a ɛwɔ "Royal Military College of Canada" asase so a asraafo mmaranimfo na wɔyɛ adwuma wɔ hɔ no hwɛ asraafo mpanyimfo ne asraafo nwomasua so wɔ mmara mu nsɛm mu, ɛtete asraafo mmaranimfo na wotu Ottawa fo wɔ nhyehyɛeɛ ne nkyerɛkyerɛ ho nsɛm ho.
Adesua mu.
akodie baako mu no, yosua dii ahemfo yi nyinaa so faa wɔn asase, ɛfiri sɛ, na awurade, israel onyankopɔn, reko ma ne manfoɔ.
Prempeh ka New Patriotic Party ho.
Ɔhyɛɛ aseɛ suaa sukuu wɔ Old Tafo Primary School na ɔtoaa so wɔ Begoro Senior School maa ne mfimfini sukuu adesua.
Ansa na ɔbɛkɔ mmarahyɛ badwa mu no, na ɔyɛ ɔkwankyerɛfo ma Kwawu mansin ne New Juaben mansin no.
Wɔ July 2004 mu no, AU Asɛnnibea no sii gyinae sɛ wɔde ACHP no bɛka Afrika Asɛnnibea no ho.
Ɔwiee n'adesua yie wɔ afe 1974 mu, na ɔde Second Class Honours wieeɛ.
monnim sɛ moyɛ anuanom anaa?’ “deɛ ɔresisi ne yɔnko no sum mose bisaa no sɛ, ‘hwan na ɔyɛɛ wo yɛn so panin ne ɔtemmufoɔ?
Ɔdii Ɔman Nhyiamu no Nhyiamu a ɛsesaa NPP amansan mmara wɔ Aguadiɛ Fair Centre wɔ Accra wɔ 22 Ɔbɛnem 2009 no guamtrani.
The Civil Rights Act of 1964 (, 78 Stat.
woyɛ ɔtadeɛ a nsuo tene firi mu sane firi lebanon.
Wɔ mfeɛ du a atwam no mu no, wɔayɛ sɔhwɛ ahodoɔ wɔ wiase nyinaa de aboaboa nsɛm a ɛfa asuafoɔ, sukuu a wɔkɔ, ne wɔn nwomasua mu nkɔsoɔ ano.
Ɔde mmaranim mu abɔdin na ɛwie sukuu no wɔ afe apem aha nkron ne aduanan nsia (1946) mu.
ɛsɛ sɛ ɔde odwennini anaa ɔpapo a ɔnni dɛm brɛ ɔsɔfoɔ sɛ ne bɔne no ho afɔrebɔdeɛ.
mommma biribiara nha mo.
Sɛ ebia yɛde A reto B ho.
Nnipa dodoɔ a wɔn ani gye nsuo mu nam ho so ati ama nsuo mu nam boɔ akɔ fam paa esan covid yareɛ yi.
ao onyankopɔn, mesrɛ wo ma me ahoɔden bio na mentua filistifoɔ so ka wɔ m’ani a wɔatutu no so.” afei samson sosɔɔ adum mmienu a ɛwɔ asɔrefie no mfimfini no mu.
osukɔm ho ɔfrɛ “mommra, mo a osukɔm de mo nyinaa, mommra nsuo no ho; na mo a monni sika, mommra mmɛtɔ na monni!
Wɔ Junuary afe 1955 mu no, wɔpaw no mansin kyerɛwfo wɔ adwumakuo a ɛne United Ghana Farmers Council.
mo ho mpopo mo mmaa a mogye mo ho die; mommɔ hu, mo mmammaa a mogye di sɛ mowɔ banbɔ!
Ɔtemmufo Sophia Akuffo na odii n'ade.
Nanso, ɔman mu nipasu bɛtumi ayera berɛ a nnipa pii atena amannɔne aman mu berɛ tenten, na wɔ tumi de nnipa a ɛboro aman so akasa atia, a ɛkyerɛ sɛ wɔbɛdan wɔn ho adi wɔ kuo kɛseɛ a ɛka nnipa nyinaa ho kɛseɛ a nnipa a wofiri aman pii mu ka ho.
afei, na dawid suro onyankopɔn, na ɔbisaa sɛ, “ɛbɛyɛ dɛn na matumi de onyankopɔn apam adaka yi aba abɛhwɛ so?” enti, dawid yɛɛ n’adwene sɛ ɔnna mfa apam adaka no nkɔ dawid kuro no mu.
mmom, yɛpɛ asase a ɛda apueeɛ fam hɔ no.” mose kaa sɛ, “ɛyɛ.
Ɔwui wɔ Korle-Bu ayaresabea a ɛwɔ nkran wɔ ɔbɛnem bosome da a ɛtɔ so aduonu baako wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan mu(21 March, 2004), a na wadi mfeɛ aduowɔtwe nsia(86years).
esiane sɛ wɔn a wɔte so no yɛ amumuyɛfoɔ enti mmoa ne nnomaa a wɔwɔ so awuwu.
Ɔbarima ne ɔbea nna ho su atitiriw (anaasɛ ɔbarima ne ɔbea nna ho akwaa) yɛ su ahorow a ɛwɔ hɔ bere a wɔawo no na ɛyɛ ade titiriw wɔ awo mu.
Mmɔden a wɔbɔ sɛ wɔbɛma wɔasan akɔ wɔn man mu.
Abɔdeɛ, ɛmu nnoɔma a atwa yɛn ho ahyia anaa abɔdeɛ mu wiase no ka nnoɔma a ne nnoɔma a ɛnni nkwa a ɛba wɔ, a ɛkyerɛ sɛ wɔ wei mu no ɛnyɛ dea.
Ne nyinaa mu no, abatoɔ mpɛsoa aha mmienu (200) a wɔtoo aba wɔ so no, amanyɔkuo no dii nkonim wɔ emu aduowɔtwe nkron so.
Saa adesua kwan yi boa pa ara.
wɔyɛɛ abosonsomfoɔ a wɔwɔ aman a atwa ahyia hɔ no nneyɛeɛ no bi, na wɔguu awurade asɔredan a ɛwɔ yerusalem no ho fi.
Dwenninmen gyina hɔ ma ahoɔden, ahobrɛaseɛ ne nyansa.
awudie ho mmara “obiara a ɔbɛbɔ obi akum no no, wɔbɛkum no bi.
Nhwehwɛmu ne nhoma afoforo a ɔyɛe no bi ne:
Jane Clerk kyerɛɛ ade wɔ sukuu ahorow mu wɔ Aburi ne Agogo wɔ n'adwuma mfiase.
Ɔyɛ Cocoa Research Institute of Ghana kwankyerɛfoɔ panin wɔ Cocobod ase.
Wɔ nnwom te sɛ Adomaa, Fu ne Ria Boss akyi no, kuw no yii wɔn nnwom nhoma a edi kan, "Mother of Heirs" adi wɔ July 2017.
wing commander appianing wing commander appianing boateng boateng wing commander appianing boateng ɔsom sɛ ɔsraani panyin a ɔhwɛ engineering.
abaayewa bi baa ne nkyɛn bɛka kyerɛɛ no sɛ, “wo nso, na wo ne yesu na ɛnam.
(Sydney Opera House, Palais de Sport in Paris, Olympic Stadium in Athens, etc.).
na awurade ɔbɔfoɔ ka kyerɛɛ tisbini elia sɛ, “kɔ na kɔhyia samariahene abɔfoɔ no, na bisa wɔn sɛ, ‘adɛn enti na morekɔ baal-sebub, ekron nyame nkyɛn abisa, sɛ ɔhene bɛnya ahoɔden anaa?
Aheno ne, wɔn manfo no dwa data wɔ afehyɛ no bere mu.
mommue apono no, na mompue mmra.
Mpɛn pii no, sɛ wɔsan ba a, wɔpa kyɛw wɔ ɔkwan a ɛfata so, na wɔyɛ nnoɔma de kyerɛ sɛ wɔabɛyɛ nnipa a wɔwɔ obu ne baakoyɛ.
ɛberɛ a saulo hunuu yei no, ɛmaa ɔsuroo no mmorosoɔ.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu 54% yɛ pɛ.
Wɔfrɛ no asase a wɔmpɛ a wɔde di dwuma wɔ mpɔtam hɔ (locally unwanted land uses - LULUs), saa nneɛma yi a ɛboa mpɔtam hɔfo nyinaa no taa brɛ mpɔtam kakraa bi asetra ase.
Wɔhyew ne funu na wosiee no wɔ beae pɔtee bi wɔ ne kurom wɔ Wheta wɔ Volta Mantam mu.
mo farisifoɔ ne atwerɛsɛm no akyerɛkyerɛfoɔ nyaatwomfoɔ!
yɛn nso, yɛagye kristo yesu adi sɛdeɛ yɛnam so bɛdi bem wɔ onyankopɔn anim; ɛfiri sɛ, ɛnam gyidie so na wɔbɛbu yɛn bem, na ɛnyɛ mmara no apɛdeɛ a yɛyɛ no so.
Asɛmfua no ma nsonsonoe da "abusua a wofi mu" (abusua a wɔwom anaasɛ nea wɔtete nnipa wom) ne wɔn a wɔde nsi fa saa dwuma a eye no ntam.
na hwɛ sɛdeɛ moab de aniwuo dane n’akyi!
Nicotine a ɛtumi ba tobacco yi ahaban mu no yɛ ɛfiri ɔha nkyekyɛmu mmienu de rekɔ ɔha nkyekyɛmu nwɔtwe.
deɛ paulo yɛeɛ no maa ayarefoɔ a wɔwɔ supɔ no so no nyinaa baa ne nkyɛn maa ɔsaa wɔn yadeɛ.
Ɔkyerɛwfo gyaee n'asɔre dibea akyi no.
Mmaa nyaa akwanya kɔgyee nteteeɛ, tenaa ase twerɛɛ sɔhwɛ, na wɔde deɛ obiara nyaa no wɔ sɔhwɛ no mu no baa abɔntene wɔ afe apem ahawɔtwe aduowɔtwe baako (1881) mu; wɔ mmerɛ tiawa bi mu wɔ twentieth century akyi, yei maa kwan maa "steamboat ladies" gyee wɔn "ad eundem" abɔdin nkrataa degrees firii the University of Dublin.
Afoforɔ nso kyerɛ sɛ, Kete Pa agyinahyɛdeɛ no gyina hɔ ma ɔdɔ, baakoyɛ, ne aware pa mu ahoɔden.
Aduane yi asan agye din wɔ Haiti, wɔfrɛ no "bannan peze" wɔ hɔ, Amerika mfinfini mantamu nyinaa nso, wɔfrɛ no "patacones" wɔ Costa Rica, Panama, Colombia ne Ecuador, ne "tostones" wɔ Guatemala, Nicaragua, ne Puerto Rico.
nanso, nneɛma sesaeɛ, na ahemman no kɔɔ me nuabarima nkyɛn, ɛfiri sɛ, awurade pɛ no saa.
Wɔ abatoɔ no mu no yɛ too aba maa no dii nkunim wɔ Anthony Adongo a na ofiri New Patriotic Party no so.
Nnoɔma pii a ɛde ba no nso bi ne
Wɔde abatoɔ a wɔtoo nyinaa mu 22,347 na ɛdii nkunim.
yerusalem bɛnya asomdwoeɛ.
asomafoɔ ɛfiri sɛ, worennya me awufoɔ mu.
Ɔsan nso yɛ kan ɔmantam kwankyerɛfo wɔ NADMO ne Ecowas Amanaman Ntam Abatow Ho Ɔhwɛfo.
wɔbɔɔ no adagya, faa ne mmammarima ne ne mmammaa kɔeɛ, na wɔde akofena kumm no.
wɔyɛɛ saa daa, na wɔnyaa sika bebree.
wɔ afe mu no ɔgyinaa ghana u ananmu wɔ fifa u mmea wiase kupɔn no mu a ɔne.
wɔntɔn akasanoma enum nnye sika bi pɛ?
Ebia berɛ rekɔ anim no, wɔbɛnya nnuro a ɛbɛtumi abɔ ɔmanfoɔ ban ama wɔanya yadeɛ no.
mo ho yɛ me nwanwa!
Ayaresa a wɔde ma obi a ɔntumi nkasa koraa ɛsiane adwene no mu dɛm no,hia sɛ wɔbɛsɔ no ahwɛ,na wɔagyina saa nsɔhwɛ no so afa adwuma,anisoɔ ne kasa ho asɔ no ahwɛ.Ayaresa a wɔde ma wɔn a wɔnpɛsɛ wɔkasa no bi ne,sɛ wɔbɛsɔ nipa no ahwɛ,afotuo,ne akyigyinapa.Ayaresa nso a wɔde ma mpaninfoɔ a na wɔtumi kasa nanso ɛsiane biribi nti wɔntumi nkasa no bi ne sɛ,wɔbɛsɔ no ahwɛ ahunu deɛ ɛde baeɛ,a nnuro ne sɛɛgyiri bi a ɔyɛeɛ ka ho,ɛno akyi na wama no ayarehwɛ anaa banbɔ papa.Ayaresa no bi bɛtumi agyina afotuo so,anaa sɛ beaeɛ a wɔhwɛ nnipa adwene mu no,na ɛgyina deɛ ɛmaa ɔntumi nkasa no so.
Yehia nsakrae no.
bɛyɛ ɔpepem wɔ afe mu anaa wiase nnipa dodow no mu bɛyɛ ɔha mu nkyem wɔ afeha.
Okunini Kojo Appiah na na ɔyɛ Mmarahyɛbadwani de ma Ɔsono Amanyɔkuo (NPP) no wɔ Botsomtwe/ Atwima/ Kwanhuma Mansini no mu a ɛwɔ Asante Mantam wɔ Ghana.
Na Konkoma a wotumi frɛ no Konkomba no yɛ kyene ne ɛnne a ɛbaa so na ɛtrɛwee wɔ afe 1930 mu wɔ bere a na wɔresesa Adaha mu.
hwehwɛ atwerɛsɛm no mu yie na wobɛhunu sɛ odiyifoɔ biara rentumi mfiri galilea da.” yohane afei, obiara firii hɔ kɔeɛ a wɔantumi ansi gyinaeɛ biara.
wɔsane baeɛ no, wɔbɛka kyerɛɛ yosua sɛ, “kuro no sua enti, ɛrenhia nnipa mpenu anaa mpensa sɛ wɔbɛsɛe kuropɔn no.
Firi afe 1939 de kɔsi afe 1970 ɔyɛɛ adwuma wɔ mmeaeɛ bebree.
Mmara ne amanyɔsɛm ho nhyehyɛeɛ.
yosia hyee nteaseɛnam a na wɔato edin ama owia no.
esiane sɛ burodo no yɛ baako na yɛdi no wɔ ɔhonam korɔ mu enti, ɛwom sɛ yɛ dɔɔso deɛ, nanso yɛn nyinaa yɛ nnipa baako.
Saa aber yi na w`adi nkonim wɔ mmrahyɛbadwa fie abato no mu wɔ afe 1992, Ɔpɛnimma bosome no da ɔto so 29 Ghanafoɔ abatoɔ no mu.
Agbenu Yɛ Okristoni.
wɔ wuram no wɔahu sɛ chimpanzee we nhaban no berɛ a wɔrehu amane wɔ mmoawa a wɔde nyarewa ba.
Na ɔyɛ kan Volta Ɔmantam Soafo Abadiakyiri.
ɔde burodo a wato no foforɔ kaa akɔnnɔduane a wanoa no ho, de maa ne ba yakob.
ani nhwɛ adeɛ nwie da na aso nso ntie nsɛm mma ɛmmu so da.
N'amanyɔ adwuma no ankɔ awieyɛ pa firi sɛ ankyɛ biara na ɛwɔ Ɔpɛnimaa bosome ne da ɛtɔso aduasa baako wɔ afe apem ɔha nkron ne aduowɔtwe mu na asraafoɔ bɛdii ɔman no so.
Nnipa ahodoɔ a wɔdi adeɛ firi Asantehene Nana Osei Tutu I berɛ so reba nyinaa, wɔpaw wɔn firii adehyeɛ abusua no mu.
Afei, n'ano nso twa ahuro.
Europa Nimdeɛ no sii nimdeɛ a wonya fi ntease mu ne mfaso a ɛwɔ abɔde mu nyansahu so ma nnipa nkɔso so dua no boa ma wɔwoo ahyehyɛde ahorow ne nimdeɛ nhyehyɛe ahorow a ɛbata ho a ɛhwɛ nnipa na wɔkyekyɛ wɔn mu; eyinom mu no, nea ɛho hia ma nnɛyi adwene a ɛfa dɛmdi ho no nkɔso ne guankɔbea ahorow, ayaresabea ahorow, ne afiase ahorow
Mpataa twetwe mercury a efi nsu no mu no, nnipa nso we mpataa no na wɔnom nsu a mercury wɔ mu no.
Abakɔsɛm mu no na Bolgatanga wɔ Southern a ɛwɔ tete trans-saharan trade route.
Baidoe-Ansah yɛɛ mmrahyɛbadwani firi afe 2001 wɔ Effia/Kwesimintsim abatoɔ mpasua so na ogyina hɔ ma New Patriotic Party.
awurade mmuaeɛ ɛberɛ a salomo wiee awurade asɔredan no ne ahemfie no sie no, ɔhunuu sɛ wayɛ deɛ ɔpɛ sɛ ɔyɛ no nyinaa awie.
Upper west akim wɔ apueeɛ mantam anaafoɔ afam na Adeiso na ɛyɛ ne kurowpɔn.
wɔwiee amanneɛ sɛdeɛ awurade mmara kyerɛ no, wɔsane kɔɔ wɔn kurom nasaret a ɛwɔ galilea, abɔfra no nyinii, na nyansa hyɛɛ no ma, na na onyankopɔn adom nso wɔ ne so.
Nkyɛmu a ɛyɛ ɔyare ho aduro no kɔ so yɛ aduro a ɛyɛ immunosuppressant a ɛboa ma ɛyɛ den sɛ ɔyare no bɛyɛ dɛn wɔ nipadua no mu.
Ɛbaa abɔten sɛ ɔwɔ yerenom mmienu, Ophelia Quansah Hayford ne Sarah Quansah Hayford.
Nsakrae a efi abusua dedaw mu kɔ abusua foforo a ɛhyɛ mmusua a wɔadi afra ase no nso bɛyɛ ɔhaw efisɛ ebia dwumadi ahorow a bere bi na wɔyɛ wɔ abusua dedaw no mu no renkɔ so yiye wɔ abusua foforo no mu mma mmabun.
Mfeɛ mmienu akyi wɔ Liberty Professionals no, wɔde wɔn nsa hyɛɛ bosea apam ase wɔ Kitawonsa da a ɛtɔ so du-baako11 July 2008 ne All Blacks F.C., nanso ɔsan baeɛ wɔ Ahinime, afe Mpem-Mmienu ne Nkron(October 2009) mu.
Saa bere no ɔmampanyin Jerry John Rawlings na ɔpaw no sɛ ɔmmɛyɛ Asɛnnibea Kunini no wɔ Ɔgyefoɔ bosom da a ɛtɔ so aduonu mmienu wɔ afe apem ahankron ne aduokron num (February 22, 1995).
mennii biribiara a ɛho nteɛ da.’ “ɛnne no ka kyerɛɛ me bio sɛ, ‘biribiara a onyankopɔn ate ho no, nka sɛ ɛho nte.’ saa anisoadehunu yi baa mprɛnsa, na ɛsane kɔɔ ɔsoro.
ɔkyeaa wɔn sɛ, “asomdwoeɛ nka mo.” wɔbuu no nkotodwe, somm no.
Akyiri yi Eazy-E, Ice Cube, MC Ren ne Dr.
MFITIASE3 ASETENA NE AKYIGYINA
Pobee aware John Samuel Pobee a ɔyɛ Anglikan sɔfo ne Ɔbenfo a Wɔapaw no.
bio abatoɔ no dodoɔ yɛn mfa obi a ɔnka abatoɔ no ho nka ho anaa deɛ ɔnni kwan sɛ ɔto.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe (2008) nom no, kyiniiɛ amanyɔkuo (National Democratic Congress) de anamusini foforɔ a yɛfrɛ no Nii Armah Ashietey ba bɛperee akonnwa no.
Sɛnea ɛbɛyɛ a wɔn man no benya ahobammɔ afiri saa ɔko ahorɔw yi ho no, wosii saa ɔfasuo yi.
Ɔgyinaa Efie Kwesimimtim abatoɔ mpɛsoa no anan mu wɔ Ghana Mmarahyɛbadwafie firi afe Apem, Ahankron ne Mmeɛnsa de kɔsi afe Apem Ahankron ne Nson.
mede boasetɔ twɛnee awurade; na ɔhwɛɛ me, na ɔtee me sufrɛ.
Ɔsan nso yɛ Ghana Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ Mpɔtam Aban ne Nkuraase Nkɔsoɔ so, a Ghana Ɔmampanyin Nana Akuffo-Addo yii no sɛ ɔnyɛ adwuma wɔ Ɔbɛnem bosome no da a ɛtɔ so du wɔ afe 2017 kɔsi Ɔbɛnem bosome no da a ɛtɔ so nson wɔ afe 2021.
Ɔman no Abakɔsɛm.
mosrɛɛ sɛ mompɛ sɛ mote awurade, mo onyankopɔn, nne anaa mohunu egyadɛreɛ bio, ɛfiri sɛ, mosuro sɛ anhwɛ a, mobɛwuwu.
gye wɔn a wɔde wɔn rekɔ akɔkum wɔn no nkwa; na sianka wɔn a wɔtɔ ntintan kɔ akumiiɛ.
Nyansa ne nteaseɛ boa ma wosi gyinaeɛ pa.
awurade kyiri ano a ɛtwa atorɔ, na n’ani gye nnipa a wɔdi nokorɛ ho.
aman nketewa mu nnwumakuw betumi de ahwehwɛde ahorow a ɛfa tenabea anaa ɔkwan foforo so a ɛma ɔman mma kwan.
Ɔnyaa ne mfitiaseɛ sukuu wɔ Achimota Mfitiaseɛ Sukuu mu na ɔkɔɔ so kɔɔ Presbyterian Boys Secondary School wɔ Legon.
Monica Abla Agbezuge a ɔfire Anfoega na ɔkyerɛwee.
wɔn agyapadeɛ no ɛhyeɛ a ɛwɔ apueeɛ fam no firi atarot-adar.
Nhwehwɛmufoɔ Carl Haub buu akontaa sɛ ebia nnipa bɛboro ɔpepepem 100 na wɔawo wɔn wɔ mfeɛ 2000 a atwam no mu.
ɔteaam no, aprannaa nson kasaeɛ.
deɛ ɔdi soɔ yɛ hur a na ɔda yerusalem mansini fa bi ano no no, babarima refaia.
Ɛsane yɛ ne fie anaa ne tenabea ne beaeɛ a ɔyɛ adwuma.
Wɔ atifi fam no, akuraa bi a wɔfrɛ no Jedem wɔ hɔ na efi atifi apuei kɔ apuei fam no,Akim Oda, ɔmantam no ahenkurow no wɔ hɔ.
na barsilai sane n’akyi kɔɔ ne kurom.
Bimbilla(yɛ mpesua nom baako a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam.
Na Gomashie waree owufo Martin K.
Eyi nso kyerɛ sɛnea Beninfo susuwii sɛ obetumi asɛe nneɛma na wasɛe nneɛma.
esiane sɛ wɔn ahunahuna trɛɛ wɔ ateasefoɔ asase soɔ no enti, wɔne wɔn a wɔsiane kɔ amena mu no nyinaa anim agu ase.
yi a wayi wɔn no gyina n’adom so na ɛnyɛ wɔn nnwuma so.
na wobɛnya adom ne din pa wɔ onyankopɔn ne nnipa anim.
Nanso, mpɛn dodow a ɔhaw ahorow yi ba, sɛnea emu yɛ den, ne bere tenten a egye no gu ahorow kɛse.
Ɔyɛ obi a wawie Ghana Institute of Management and Public Administration, baabi a onyaa abodin krataa wɔ Hospitality Management ne Masters wɔ Governance and Leadership mu.
Henry Sylvester Williams na ɔhyehyɛɛ Pan-African Nhyiamu a edi kan wɔ London wɔ afe 1900 mu.
enti, ɔka kyerɛɛ samuel sɛ, “kɔ na kɔda bio, na sɛ wote sɛ obi refrɛ wo a, gye so na ka sɛ, ‘menie, awurade kasa na w’akoa retie.’ ” enti, samuel kɔdaa bio.
Wɔ ne attitire bi ti sɛ Ghana oman panin Nana Akufo Addo,T.I, Becca, Akosua Vee, Efya, DKB,Jackie Appiah ne Nana Ama McBrown
Wɔ saa nhoma a ɛyɛ n'ankasa asetra fa mu no, Bâ kyerɛ ɔbea bi a ɛsɛ sɛ ɔne ne yere a ɔto so abien a ɔyɛ kumaa no kyɛ ne kunu a wawu no awerɛhow ne ne gyae adwuma.
bre ɔwɔ mmarahyɛ bagua mu no okuraa dibea ahorɔw pii na ɔye soafo abediakyire ma ɔman soafo a ɔhwe ma.
Ɔyɛ Ghana nnwomtoni a ɔto Afropop ne Afrobeats.
wɔkunkumm kuropɔn no so nnipa nyinaa, too mu ogya.
nanso, ankyɛre biara na yonadab a ɔyɛ dawid nuabarima simea babarima no bɛduruu hɔ kaa sɛ, “dabi, ɛnte saa.
Ɛhibihyin Ahodoɔ a wɔayɛ.
okagya nana aberewa ado nafuo a odidim onee oko da afuo nom ne bonm na me na aberewa de gya.
ɛrenkyɛre biara mɛhunu mo na me ne mo akasa.
mekura m’abasobɔdeɛ sɛ mede rebɛma obiara sɛdeɛ n’adwumayɛ teɛ.
yudafoɔ a wɔde me baa ha yi anhunu me sɛ me ne obi regye akyinnyeɛ wɔ asɔredan mu hɔ anaasɛ meretu nnipa aso wɔ hyiadan mu anaa ɔman no mu baabiara.
maka yeinom nyinaa akyerɛ mo sɛdeɛ ɛbɛyɛ a mobɛnya m’anigyeɛ no bi na ama mo anigyeɛ awie pɛyɛ.
Nhyehyɛeɛ pa a ɛwɔ hɔ ma obi a wɔpɛ sɛ wɔsan ba.
Wɔaka ne ho asɛm wɔ Amun -asɔredan a ɛwɔ Kawa, wɔ stela bi a efi Meroe so, ne nkyerɛwee ahorow a ɛfa ahemfie dan bi a wohuu wɔ Wad ban Naqa, efi stela bi a wohuu wɔ Qasr Ibrim, stela foforo a efi Naqa ne ne pyramid a ɛwɔ Meroe (Beg.
Felix Owusu-Adjapong suaa Land Economy wɔ Kwame Nkrumah suapɔn a ɛwɔ Kumase no mu.
Nkorabata no nyin wɔ ahinasa mu, na nhaban no fi ntokuru nketenkete a ɛwowɔ no mu nyin wɔ akuw abiɛsa mu.
Akwan a wɔfa so mprempren no de nhyɛso kɛse ba nneɛma afoforo a atwa yɛn ho ahyia te sɛ kwae so, na ɛnyɛ nea ɛbɛkɔ so atena hɔ daa.
ɔbɛyɛ ahoɔden farebae ama wɔn a wɔpam atamfoɔ wɔ nkuro apono ano.
Tuo a wɔtotow guu abɔnten so atrae hɔ adwumayɛfo baanan so wɔ 1997 mfiase ne tebea a na ahobammɔ resɛe wɔ ɔkwan a ɛkɔ akyiri so no maa nkɔso adwuma ne nsrahwɛ nyinaa gyaee.
deɛ ɛtɔ so mmienu no te sɛ ɛno ara: ‘dɔ wo yɔnko sɛ wo ho.’ mose mmaransɛm ne adiyifoɔ no nkyerɛkyerɛ no nyinaa gyina saa mmaransɛm mmienu yi so.” hwan ba ne agyenkwa no?
Ɔsii akan wɔ afe 2010 Commonwealth Agumadi no mu.
mede yiedie ba na mede ɔhaw ba; me, awurade, na meyɛ yeinom nyinaa.
kenkan kyerɛ yudafoɔ a wɔfiri wɔn nkuro so aba no.
Ne kɛseɛ nyinaa tumi mita mmienu.
yeroboam ahennie ho nsɛm nkaeɛ, n’akodie nyinaa ne ɛkwan a ɔfaa so buu ɔman no nyinaa no, wɔatwerɛ agu israel ahemfo abakɔsɛm nwoma mu.
Ná ɔyɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ ne nsɛm asekyerɛfoɔ a ɔka kasa ahodoɔ pii.
yɛsɛee basan kuropɔn no korakora sɛdeɛ yɛsɛee hesbonhene sihon no.
wɔbɛsie awufoɔ wɔ tofet kɔsi sɛ, ɛhɔ bɛyɛ ma.
sɛ onyankopɔn ntumi mfa ne ho nto n’ankasa asomfoɔ so, na sɛ ɔka n’abɔfoɔ mpo anim a, hwan ne onipa a wɔde dɔteɛ anwene no, a ne fapem sisi mfuturo mu na wɔdwerɛ no ntɛm so sene abubummabaa?
wo ara wonim sɛ, obiara nkyɛn sidonfoɔ wɔ nnuabuo mu.” ɛberɛ a huram tee salomo nkra no, n’ani sɔɔ yie kaa sɛ, “ayɛyie nka awurade ɛnnɛ, ɛfiri sɛ, wama dawid ɔba nyansafoɔ sɛ ɔmmɛdi saa ɔman kɛseɛ israel yi so.” enti, huram soma maa wɔde saa nkra yi kɔmaa salomo sɛ, “me nsa aka nkra a wode brɛɛ me no, na mɛyɛ w’abisadeɛ a ɛfa nnua no ho no.
Kibi da beae a ɛkorɔn 318 m na, afe 2013 mu no, na nnipa 11,677 na wɔte mu.
mmarima a wɔfiri gebal kuropɔn mu boaa salomo ne huram adansifoɔ no, ma wɔsiesiee nnua ne aboɔ no maa asɔredan no sie.
ɛfiri ɛnnɛ rekorɔ, mobɛbu nnua, atwe nsuo de akɔ me onyankopɔn fie.” wɔbuaa yosua sɛ, “yɛyɛɛ saa, ɛfiri sɛ, wɔka kyerɛɛ yɛn sɛ, awurade, mo onyankopɔn hyɛɛ ne ɔsomfoɔ mose sɛ ɔmmɛko nni saa asase yi nyinaa so na ɔnsɛe nnipa a wɔte so nyinaa.
Adeyɛ.
yosef bisaa wɔn sɛ, “ɛdeɛn adeɛ na moayɛ yi?
onyaa abasobɔde abiɛsa ne Asɛnni Baguafo Abasobɔde a Ɛsen Biara a efi African Movie Academy Awards mu wɔ afe 2010.
Na ɔyɛ nkramoni.
Agyabeng aware a ɔwɔ mma 5.
Wɔde abatow 20,750 na ɛpaw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 40,415 mu.
sɛ mo mu bi nso wɔ adwene foforɔ a, onyankopɔn bɛda no adi akyerɛ mo.
Mfiri a wɔde yɛ dwuma
Ɔdii dwuma mfeɛ mmienu sɛ mmrahyɛbagua no muni.
Wobetumi atew asiane a ɛwɔ hɔ sɛ obi benya kokoram ahorow bi so denam sigaretnom a wɔrennom, ne mu duru a ɛfata a wɔbɛkɔ so atra mu, nsa a wɔnom ano hye, nhabannuru, nnuaba, ne aburow a wɔayam no yiye a wobedi, nyarewa bi a wɔde yare mmoawa ba a wɔbɛbɔ wɔn ho ban, nam a wɔayɛ ho adwuma ne nam kɔkɔɔ a wɔbɛtow ano hye, ne nea wɔbɛto ano hye so owia hann a ɛba tẽẽ.Sɛ wohu ntɛm denam nhwehwɛmu so a, ɛho wɔ mfaso ma awotwaa ne akyi berɛmo mu kokoram.
Wɔannya mma abom.
bra, anafoɔ fam mframa!a bɔ fa me turo mu, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a ne hwa no bɛgyegye hɔ.
dwane firi mmeranteberɛ mu akɔnnɔ, na ti nneɛma a ɛho teɛ te sɛ: tenenee, gyidie, ɔdɔ ne asomdwoeɛ a ɛka wo ne wɔn a wɔfiri akoma pa mu bom frɛ awurade ma ɔboa no akyi.
wɔbɛsu na wɔatwa agyaadwoɔ, na wɔaka sɛ: “ ‘due!
Caesalpinioideae yɛ dua ɛtaa wɔ baabi a ɛhɔ yɛ nwunu pa ara,nanso ɛtumi fifiri ɛwoɔ(') ne Kentucky kɔfedua(").Ɛwɔ nkyerɛkyerɛmu a ɛdidisoɔ yi:
Efi afe 2000 kɔsi afe 2002 no, na ɔyɛ Dwumadibea a ɛhwɛ Sikasɛm, Aguadi ne Sikasɛm so no Titenani, ansa na ɔresom mfeɛ nnan sɛ ɔnanmusifoɔ wɔ Ouagadougou, Burkina Faso (2002–06).
wo hwene te sɛ lebanon abantenten a ɛkyerɛ damasko no.
Na ɔyɛ Ghana Stock Exchange boayikuw a wɔhyehyɛɛ no no muni na akyiri yi ɔyɛɛ ne titenani sɛ ɔmampanyin.
wopɛkyɛɛ lewiatan no ti na wode no maa ɛserɛ so abɔdeɛ sɛ wɔn aduane.
Europa tete nneɛma akorae ahorow a wɔde Libyan mfoni ayɛ no mpɛ sɛ wɔbɛsan de aba, na mpɛn pii no wɔka sɛ ehia sɛ wɔkora so, wɔfa mmara kwan so, anaa wɔhyɛ wɔn mmara ase.
Ɔwɔ Bachelor of Science abodin krataa wɔ Mmoa Ho Adesua mu a ɔsi Epidemiology of Parasitic Diseases so dua.
wɔhyɛɛ aseɛ nwiinwii tiaa onyankopɔn enti wɔkaa wɔn ahiasɛm kyerɛɛ mose sɛ, “adɛn enti na woayi yɛn afiri misraim de yɛn aba sɛ yɛmmɛwuwu ɛserɛ yi so?
poro ne nhahan no, na to n’aba no pete.
Nanso, ɔsan sii akan bio na odii nkonim wɔ Nanton mansin no mu wɔ afe 2008 Ghana amansan abatow mu, na abatow 6,868 wɔ abatow a ɛfata a wɔtow no mu 14,592 no gyina hɔ ma 45.9%.
The result is then often confirmed by a biopsy.
asɔredan no mu, ɛfiri fam kɔsi ɛkwan a ɛda ɛpono no atifi ne afasuo ho nyinaa no, na wɔakurukyire kerubim ne mmɛdua.
Wɔ afe 2006 mu no, Hal Leonard tɔɔ Amadeus Press ne Limelight Editions.
Tuo a wɔde tow tuo.
mmusuakuw ne ɔbarima ne ɔbea ntam anohyeto ahorow a wɔde mae sɛ wɔmfa wɔn ho nhyɛ ɔman mu no fii.
Ankorɛankorɛ nnwumakuo.
Mmere a wɔanyɛ adwuma no akyi no, ɔtopae paee wɔ April 8 ne 17.
Na ɔtenaa akonnwa so firii afe 1811 de kɔpem 1835 mu.
Nsiesie Mmerɛ No Akyi.
esiane ɔhonam mmerɛyɛ enti, mose mmara no antumi annye yɛn.
Sɛ ɔtitenani ma asoeɛ no, ɔhwɛɛ Ghana afe apem ahankono aduɔkono mmienu(1992) Amanpanin abatoɔ no mu de ho nsunsuansoɔ too dwa.
nsomuadeɛ ama w’afono ho ayɛ fɛ, na abohemaa a woasina agu wo kɔn mu no fata wo.
Wɔbuu akontaa sɛ emu nnipa ɔha mu nkyekyɛmu 67 nnii mfeɛ 25 wɔ afe 2017 mu.
Afei owiee MA adesua wɔ Royal Academy Skuul wɔ afe 2003 mu.
Wobetumi akyerɛ aseɛ nso sɛ, ɛkyerɛ sɛ awareɛ nyɛ adwuma, ekuo anaa nhyiamudeɛ bi a wobɛtumi ayɛ akuoba ɛnnɛ na woasane agyae ato hɔ ɔkyena.
Aframomum melegueta (Fomwisa) yɛ afifide bi a ɛwowɔ hɔ mfe pii na ɛwɔ Afrika Atɔe fam mpoano.
D.O.C., Ice Cube, ne MC Ren na wɔkyerɛw kuw no nsɛm dodow no ara, a "Fuck tha Police" ka ho, ebia kuw no dwom a agye dimmɔne sen biara, a ɛmaa wɔne mmarahyɛ bagua ahorow nyaa ntawntawdi.
mfeɛ bi akyi no, wɔbɛyɛ ayɔnkofoɔ.
Robert wɔ BA wɔ Ghana Suapɔn mu, MSC wɔ Kwame Nkrumah Suapɔn no mu.
Wɔ March 2020 mu no, nnipa pii kaa nsɛm bi wɔ social media so wɔ Asia anafo fam apuei aman ne Afrika, a na wɔtaa so kyerɛ sɛ wobetumi de margosa ahaban adi COVID-19 ho dwuma.
onipa a ne bo afuo de mpaapaemu ba, na deɛ ne bo nkyɛre fu no yɛ bɔne pii.
Ahyeseɛ yareɛ yɛ yareɛ a ɛde apomuden mu haw ba nnipadua bi mu.
Na ɔyɛ adwumfoɔ a ɔte Michigan Suapɔn mu, Graduate School of Art & Design, wɔ Ɔbɛnem 2011 mu.
sɛ ɛba sɛ adeɛ kye ɛnam anaa burodo no bi so a, monhye no.
manase ahennie ho nsɛm nkaeɛ ne dwuma a ɔdiiɛ nyinaa ne bɔne a ɔyɛeɛ no, wɔatwerɛ agu yuda ahemfo abakɔsɛm nwoma no mu.
sɛdeɛ moyɛ no daa no, mode atokoɔ afɔrebɔdeɛ ne nsã afɔrebɔdeɛ bɛka ho.
Ɛfiri berɛ a wɔtintimii Franse amanneɛbɔ a ɛfa Afrika amammerɛ agyapadeɛ a wɔde bɛsan ama no wɔ afe 2018 mu no, nsɛm a wɔdwennwenee yi anya amanaman ntam adwene foforo, na ɛde nsakrae aba wɔ tete nneɛma akorae no dwumadie mu, na wɔde nneɛma a wɔde bɛsan ama no no gyina abrabɔ pa so na ɛnyɛ mmara so kɛkɛ.
Mpuntuo aba wo kwan ne nhyehyeɛ a wode vaccine fa so ma nnipa.
enti, aksa bɛyɛɛ otniel yere.
wɔ ɔbɛnem bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu baako mu no ɔtwerɛɛ krataa wɔ this question of the business.
yeinom ne nneɛma a mɛyɛ; merennya wɔn mu.
hwɛ saa asɔredan yi so, beaeɛ a woaka sɛ wode wo din bɛto so no, awia ne anadwo.
mma dinsɛefoɔ ntim asase no so; ma amanehunu ntaataa basabasayɛfoɔ.
ma awurade mma wo nkɔm a woahyɛ sɛ wɔde awurade efie nneɛma no nyinaa ne nnommumfoɔ bɛfiri babilonia asane aba ɛha yi no mmra mu.
wɔnya aborɔnoma a wɔde sikakɔkɔɔ ne sika adura wɔn ntaban so.” ɛberɛ a otumfoɔ bɔɔ ahene a wɔwɔ asase no so hweteeɛ no, na ɛte sɛ sukyerɛmma a agu salmon so.
Ɔnyaa mma mpem dunwɔtwe, ahanu ne aduoson nkron(18,279) firii mma dodoɔ a na ɛyɛ mpem aduasa-nan, ne aduowɔtwe nsia(34,086) mu a na ne mma no gyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduanan baako ne akyirepɔ aduanan(41.40%) berɛ a ne akansifoɔ Williams Bimpong Asante a ɔgyina maa National Democratic Congress(NDC) amanyɔkuo no nyaa mma mpem dubaako, ahanan ne aduosia(11,460) na Ebenezer Kese Antwi a ɔgyina maa CPP amanyɔkuo no nso nyaa mma mpem nan, ahansia ne aduasa nan(4,634), El-Abdul-Hameed Sachibu a ɔgyina maa PNC amanyɔkuo no nso nyaa mma ahanan ne aduonum nkron (459) na Kofi Frimpong nso a ɔyɛ DPP kuoba nso nyaa mma ahanu ne aduonum nan(254).
Wɔde ahosu mmienu na ɛyɛ ahyɛnsodeɛ no: Indigo Dye ne Camel.
dɔla ɔpepem 2.3 fii adwuma no mu, na wɔkyeree mpanyimfo dodow bi.
asraafoɔ no sɛ wɔnnto "sukuu, adan a wɔde kae ade, ɔman nkaedum, ne abakɔsɛm anaa amammerɛ mmeae foforo biara so, gye sɛ wɔde reyɛ asraafo adwuma na ɛyɛ asiane".
OWU PA: (Natural Death).
Nea edi kan a wɔkyerɛ ho asɛm sɛ obi a ɔtenaa hɔ no yɛ Afrikaani no sii wɔ Ɔbɛnem bosome wɔ afe apem ahanson ne nson (March 1707) mu, berɛ a basabasayɛ bi sii wɔ no.
monna awurade ase na ɔyɛ; na n’adɔeɛ wɔ hɔ daa.
Nanso, John Calvin huu nna mu ɔbrasei sɛ, nna mu kyɛfa biara a ɛnfa mmara kwan so, a adwamammɔ nso ka ho bi.
na mekaa sɛ, ‘wɔapam me afiri w’anim; nanso mede m’ani bɛkyerɛ w’asɔredan kronkron no bio’ nsuo a abu afa me so no bɔɔ me hu, ebunu no twaa me ho hyiaeɛ; ɛpo mu wira kyekyeree me tiri ho.
Nkuro a na agye din wɔ mpɛsua no so bi ne Akropong, Mamfe, Adawso, Kwamoso,Tinkon ne Okorase.
Wɔ Ɔsanaa 2021 mu no, ɔfoaa "Latif Abubakar's Something must kill a man' play" so wɔ "video" bi a ɔkaa sɛ agodie no wɔ pii a ɛbɛtumi de ama ɔmanfoɔ.
Sɛ asɛyɛde ahorow da nkyɛn a, ɔman mma nso wɔ hokwan ahorow.
Nneɛma a wɔde yɛ pɛtro a efi abo mu.
Nsɛm a nyansa wɔm bi wɔ hɔ a ɛne ɔsram ne nsoromma ahyɛnsodeɛ no wɔ abusuabɔ kɛseɛ, a mpɛn pii no ɛne Mmebusɛm wɔ twa ka.
di m’asɛm ma me wɔ wo tenenee no mu, ao awurade me onyankopɔn; mma wɔn nhwɛ me haa nsere.
Nsonsonoe a ɛte saa no nya Afrika Atɔe Fam Osutɔbere no ahoɔden so nkɛntɛnso, na ɛma wonya nsɛm a efi afifide ne mfutuma a wɔtow gu mu a ɛma Sahara wim tebea a ɛyɛ nsu na ɛyɛ kusuu no kyinhyia no yɛ kɛse.
Wɔ Russia no, aborɔfo akuw 47 na wogye tom wɔ aban kwan so, a wɔanya hokwan ahorow bi sɛ wobisabisa wɔn nsɛm na wɔde wɔn ho hyɛ mu wɔ Russia mmara ase fi 1999.
herode ne farisifoɔ mmɔka asuafoɔ no werɛ firii sɛ wɔfa aduane bi kura ansa na wɔakɔ.
Wɔ Mmarahyɛbadwa ɛtɔ so nson no mu no, na ɔyɛ Ɔmanfoɔ Akontaabuo Boayikuo (PAC) no muni Abadiakyiri ne Boayikuo a ɛhwɛ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia, nyansahu ne mfiridwuma so no muni.
James aware na ɔwɔ mma baanan (4).
Waei nso ne ɔha mu susupɛn a edidisoɔ yi na ɛyɛ pɛ, ɔha nkyekyemu aduanan-nsia ne akyiripɔ mmienu (46.2%), ɔha nkyekyemu baako ne nwɔtwe (1.8%), ɔha nkyekyemu baako ne akyiripɔ mmiensa (1.3%), ɔha nkyekyemu hwee ne akyiripɔ nkron (0.9%), ɔha nkyekyemu hwee ne akyiripɔ mmiensa (0.3%) ɛne ɔha nkyekyemu hwee (0%) wɔ mma a wɔn gye too mu no nyinaa mu.
Bush mmabarima
Géwél no too dwom ma atiefo da anadwo na nyane wɔn anɔpa.
ɛsɛ sɛ obi a ɔbɔ korɔno no gyae korɔnobɔ.
Esiane sɛ nea efi nsɛm a esisi yi mu ba no sõ yiye nti, mprempren nsoromma mu hwɛ ho animdefo de wɔn nhwehwɛmu si nsoromma akɛse a ɛsen biara so, fi nsoromma adannandi so kosi nsoromma kuw adannandi so, sɛ beae a wɔyɛ nhwehwɛmu titiriw.
eyi nka anigyede hyɛn a wɔmfa akwantufo nkɔfa ne akohyɛn nka ho aguadifoedit nneɛma a wɔde yɛ nneɛma a ɛwɔ.
Nsɛm a wɔka faa sɛdeɛ nnipa dodoɔ bɛkɔ soro anaasɛ ɛso bɛte ho..
enti mɛyɛ wo ahohoradeɛ wɔ amanaman no mu, ne asredeɛ wɔ amantam no nyinaa mu.
Eduamuyao yɛ kuro a ɛbɛn Kumawu.
Wɔpaw no sen George William Amponsah a ofi Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no mu, Jack Kennedy Brobbey a ɔyɛ ɔkannifo a ɔde ne ho ne Fredrick Nkrumah a ofi Nhyiam Nnipa Kuw no mu.
ɛberɛ no aduru, ɛda no abɛn; huboabɔ ɛberɛ a ɛnyɛ mmepɔ no so ahosɛpɛ.
no ɔman atitiriw de ɔman nkabɔm ho nhyehyɛeɛ mmiɛnsa di dwuma daberɛ nteaseɛ a wɔde wɔn ho hyɛ mu ne.
Wɔ afe 2008 mu no, fapem no ne BRAC hyɛɛ aseɛ yɛɛ adwuma de trɛw sikasɛm mu dwumadie mu kɔɔ nnipa bɛyɛ ɔpepem mmienu wɔ Uganda nyinaa.
chinafo a wɔayi wɔn afi mu mmara no powee pefee sɛ nnipa a wofi china nyinaa nya hokwan a.
Wobɛ yi wo kɔkɔɔ no ho.
Afrika a ɛwɔ Sahara Anafo fam.
Afei, wɔde di dwuma wɔ nsa dɔkɔdɔkɔ yɛ mu.
mede wɔn bɛma mo.
Eyinom ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 20.7%, 6.7%, 0.7% ne 2% yɛ pɛ.
yesee wo mmoa wo mmoa.
Afoforo nso a na wosuro sɛ "abusuakuw"-frafra a sɛ wɔma wɔn kwan ma wɔtra U.S.
Wɔwoo Amoah wɔ 8 Ayɛwohomumɔ 1952.
hwan na awurade akyerɛkyerɛ no a ɔbɛtumi akyerɛ aseɛ?
Ɛnti na ɔka ankoantia mmaa 10 a wɔyii wɔn Kitawonsa 27, 1960 maa Convention People's Party no ho.
Bɔbeasu nkyekyɛmu ne nkwa nna a wɔhwɛ kwan
Wei reyɛ akɔyɛ sɛ ɛfamamua nanso nsonsonoeɛ da mu kakra.
Ɛwom sɛ wɔtaa bu saa nsu yi sɛ ɛpo ahorow pii de, nanso ɛbom yɛ nsu a ɛwɔ wiase nyinaa, na ɛbom yɛ nsu a ɛyɛ nkyene a wɔtaa frɛ no anaa wiase po.
Ɔyɛ mmarahyɛbadwani ma Atwima-Kwanwoma Mmrahyɛbadwam mpɛsoa a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.
Mmara no botaeɛ ne sɛ ɛbɛbɔ boayikuw bi a wɔbɛhwehwɛ mfaso a ɛwɔ so sɛ wobetua Afrika-Amerikafo ka wɔ Amerika nkoasom ho.
ogya te ne ntomadan mu; na wɔabɔ sɔfe a ɛrederɛ apete n’atenaeɛ.
Asɛm yi bedii so bere a Britain aban no yii ntamgyinani Arden-Clarke na ɔman Ghana nso tow aba foforo afe apem ahankron aduosia (1960) mu esii Nkrumah Ghana ɔmanpanyin.
Asukɔtweaa Ketekete (Ohoni) "The Little Mermaid" statue yɛ ohoni bi wɔ Copenhagen harbor wɔ Langelinie.
Nneɛma a atwa yɛn ho ahyia mu mmusua mu nyiyim (Environmental racism) yɛ ahyehyɛde ahorow mu mmusua mu nyiyim (institutional racism), a ama wɔatow nwura a ɛyɛ hu agu wɔ ɔkwan a ɛnsɛ so wɔ mpɔtam a wɔn kɔla gu ahorow wɔ Russia.
wɔbɛhwɛ sɛ ɛyɛ nkwanhyia anaa ɛnyɛ nkwanhyia, anaasɛ ɛsɛ sɛ wɔde saa onipa no hyɛ owufoɔ no weretɔni nsa anaa wɔmmfa no nhyɛ ne sa.
Dua no renyini nyinaa na ɛretae.
Onyaa adansedi krataa no wɔ 1971 mu.
Kofi Asante Ofori Attah, MP for Akim Abuakwa ne Ɔmanpanyin a ɔhwɛ Atɛntrenee so saa bere no.
Ɔyɛɛ Press Fellow fi January kosi June 1983 wɔ Wolfson College, University of Cambridge, wɔ United Kingdom.
ɔdi wieeɛ no, ne ho baee no.
mose ne ɔbarima biara nnaeɛ ka wo kunu nko ara ho deɛ a, ɛnneɛ, wo ho nte mfiri nsuo nwononwono a ɛde mmusuo ba yi ho.
Wobuu nnwom a enni amammuisɛm mu nkrasɛm a ɛda adi pefee mpo sɛ ɛyɛ ɔman anidan, esiane sɛ wɔbaraa wɔn wɔ South Africa nti.
na hebrifoɔ a wɔka griik no no asɛm ne sɛ, hebrifoɔ a wɔka arameike no nhwɛ wɔn akunafoɔ yie.
Botae 4: Wɔbɛtew mmofra a wowuwu so
nnua no nyɛ atamfoɔ a ɛsɛ sɛ moto hyɛ so!
Ɔdii nkonim wɔ n'akongua mu wɔ December 2004 abatoɔ no mu a ne nyinaa yɛ 15,764 a ɛyɛ 60.90% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu.
Wɔn a wɔawie wɔ Ɔman Nyansahu ne Nkontaabu Nsɛmmisa no mu no apam ni.
afei, ɔbaa yi gyaa n’asuhina no hɔ sane kɔɔ kuro no mu kɔka kyerɛɛ kurom hɔfoɔ sɛ, “mommra mmɛhwɛ ɔbarima bi a waka kɔkoam nneɛma a mayɛ akyerɛ me!
mo mman dendane kɔɔ ɛpo ho pɛɛ; kɔduruu yaser ɛpo ho.
hyɛberɛ baako ba yɛn nyinaa so.
ɛno enti na m’anigyeɛ wie pɛyɛ no.
eubulo ne pude ne lino ne klaudia ne anuanom no nyinaa kyeakyea wo.
ɛyɛ.
Ɔbɛyɛɛ Ghana Water Company Ltd (GWCL) guamtrani wɔ afe 2017 mu.
enti, ne yere sipora faa sekammoa de twaa ne babarima kumaa twetia to twenee mose nan ase kaa sɛ, “mmogya ayeforɔkunu ne wo.” enti awurade gyaa mose.
Csane nso y3 PearlRichards direkita, cbaa a cdi kan awie ne phD wc University of Ghana na csane nso tee Women in Tertiary Education (WITE).
ɔnyinii kakra no, ɔde no brɛɛ ɔhene babaa no ma ɔgyee no de no yɛɛ ne ba.
menhunuu yesu yɛn awurade anaa?
Adler na ɔkyerɛwee
Ɔfiri Jirapa, kuro bi a ɛwɔ Upper West mantam no mu wɔ Ghana.
Wɔ saa mpɔtam yi mu no, wɔde adwene si nkuraasefoɔ ahiadeɛ so titire wɔ mmepɔ, mpoano ne mmeaeɛ a ahodeɛ nnim.
momma wɔnna awurade ase, n’adɔeɛ a ɛnsa da ho ne n’anwanwadeɛ a ɔyɛ ma nnipa.
na maaka yi yɛ gesurhene babaa .
Abatoɔ dodoɔ a ɛdɔɔso no fi amammui akuo ahoroɔ mufo hɔ na akuo ahoroɔ a mmea, atetesɛm mu akannifo, ne mmerante ne mmabaa ka ho, a wɔboaboaa wɔn ho ano wɔ nhyiam no asase so dii abakɔsɛm mu bere yi ho adanse no kamfoo no kɛse.
Wɔ saa berɛ yi mu no, wɔyɛɛ atirimɔdensɛm pii, a na nea ɛka ho ne nnipakuo kum, amammerɛ ne nyamesom nnoɔma a wɔawia, ne nnipa a wɔdɔ Ethiopiafo ne ɔmanfo a wɔdaadaa wɔn a wɔde wɔn nnompe kɔtoo Italia.
nkorɔfo dodow a wɔwowɔ asaase no do ho akontaabu nnipa dodow a ɛsen biara wɔ ɔman biara mu.
saa esum berɛ no mu, na akwantuo yɛ hu.
nni obi a ɔyɛ pɛpɛɛ aduane nni n’akɔnnɔ aduane akyi; ɛfiri sɛ ɔyɛ obi a ɛberɛ biara ɔdwene sika ho.
Rawlings de abantuguo tuu no wɔ December da ɛtɔ so 31, afe 1981 mu.
Aban kɔmmisa.
Sɛ yɛnya nhwɛsoɔ bi te sɛ A yɛ prako a, na ɛkyerɛ sɛ; A kura suban a prako wɔ no bi.
nifa so, wɔbɛfom aduane adi, nanso ɛkɔm bɛde wɔn; benkum so, wɔbɛdidi, nanso wɔremmee.
m’anidasoɔ wɔ wo mu.
afei amanaman bebrebe a wɔtu ariel so sa nyinaa, wɔn a wɔto hyɛ ɔne n’aban so na wotua no no, ɛbɛyɛ wɔn sɛ adaeɛso, anaa anadwo mu anisoadehunu.
Wɔwoo Noamesi, Gottlieb Kofi wɔ Ɔbɛnem bosome da a ɛtɔ so aduasa wɔ afe 1917 wɔ Akpafu-Todzi, Volta, Ghana.
Wɔde n'adwuma a "Cat on Hot Tin Roof" ka ho no kyerɛe wɔ New York Times Magazine mu wɔ afe 2003.
ɛnnɛ deɛ, mewɔ anantwie ne mfunumu, nnwan ne mmirekyie, nkoa ne mfenaa bebree.
Na ɔyɛ adwumakuo a ɛtɔ nneɛma (PBC) no mu twerɛtwerɛfoɔ kɔsii afe apem, ahankron aduanan nsia (1946) mu bere a ɔkɔɔ Nglesi Abrokyiman mu kɔsuaa mmara.
Amanneɛbɔ ahorow a wɔde ama nnansa yi kyerɛ sɛ mmofra a wɔwɔ Guiyu, China, beae a wɔyɛ e-waste no mu bɛyɛ ɔha biara mu 80 na awuduru a wɔde kɔbere ayɛ wɔn.
Saa adeɛ yi sɛe nkakrankakra paa anaasɛ wɔyi firi po no mu enti seesei plastic asinasin no atrɛ wɔ po no ani nyinaa na wonim sɛ ɛwɔ nkɛntɛnsoɔ bɔne wɔ po mu nkwa so.
Ode kuku no kyekyeree ne kon mu fii ase de foroo dua tenten bi.
Bere a ɛde ne nkwa to asiane mu no, wobetumi de oprehyɛn asiesie akyi berɛmo mu yare no pii sɛ wɔyɛ no oprehyɛn wɔ nnɔnhwerew 72 akyi wɔ awo akyi a.
Wɔn bɛtumi de kɔmputa nso ama afidie no ayɛ adwuma.
Aba no ho nhwi (exocarp) yɛ nketenkete, na ne mu a ɛyɛ dɛ dɛ dɛ (mesocarp) no yɛ fitaa kɔkɔɔ kɔkɔɔ, na ɛyɛ nhwi pii.
meyɛ ɔkronkronni a ɔwɔ mu mu.
Ɔmanfo Ahofadi Mmara a wɔhyɛɛ ase wɔ 1957 mu, a Ɔmampanin Dwight D.
Godfred Seidu Jasaw (yɛwoo no Ɔbɛnim 14, 1977) Ɔyɛ Ghana amayɔni sane ka National Democratic Congress ho.
enti awurade bo fuu israelfoɔ, na ɔde wɔn hyɛɛ filistifoɔ ne amorifoɔ nsa, na wɔfirii aseɛ hyɛɛ wɔn so saa afe no.
nanso wɔantie me na wɔanyɛ aso.
ɔsomaa ne nsɛnkyerɛnneɛ ne n’anwanwadeɛ baa mo mfimfini, ao misraim, de tiaa farao ne n’asomfoɔ nyinaa.
Ɔyɛ mmarahyɛbadwani wɔ mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nan wɔ Ghana Adehyeman a ɛtɔ so nan no mu.
ɔhunuu wɔn no, ɔtuu mmirika firii ne ntomadan no kwan ano kɔhyiaa wɔn, kotoo wɔn.
* Department of Sociology and Social Work
Saa ɔfa yi twe adwene si nsɛm a wɔhyehyɛ ma akenkan ne nea wɔde wɔn ho hyɛ mu, de nsɛmti, atuo nsɛntitiriw, ne nneɛma a wɔde aniwa hu di dwuma.
Wɔada hokwan a obi wɔ sɛ onya ano aduru a etu mpɔn adi wɔ Amansan Mpaemuka a Ɛfa Hokwan a Nnipa Wɔ ho () no Ahyɛde awotwe (8), Amanaman Ntam Apam a Ɛfa Ɔmanfo ne Amammui Hokwan Ho () Ahyɛde mmenu (2), Europa Apam a Ɛfa Hokwan a Nnipa Wɔ Ho () no Ahyɛde dumiɛnsa (13), ne Europa Aman Nkabom Mmarahyɛ Bagua () no Ahyɛde aduanan-nson (47) a ɛfa Hokwan a Nnipa Wɔ ho no mu Hokwan a Ɛho Hia.
wɔn dua te sɛ awɔ a wɔwɔ ti a ɛno na na wɔde pira nnipa.
Na gyinabea a ɛdikan no wɔ Liverpool ne Manchester keteke kwan so a wɔnho no wɔ afe apem ahannwɔte ne aduasa mu.
monka wɔn anibereɛ so, ao teaseɛnamkafoɔ!
Kɔla Sika kɔkɔɔ no nyaa nkɛntɛnsoɔ wɔ yɛn abɔdeɛ a ɛwɔ aboɔden aboɔ mu no so." nsase ne Kɔkɔɔ kae wɔn a wowuwui anaa wɔyɛɛ adwuma maa ɔman no ahofadi.
Otumfuo Osei Tutu II abɔ ne ho mmɔden pii wɔ Asanteman ne Ghanaman mu.
Nhwehwɛmu a wɔyɛe wɔ fekuw no adwuma ho wɔ Manya Krobo Mantam mu no hui sɛ na ɛyɛ nhwɛso pa a ɛkyerɛ sɛnea wobedi nyisaa ho asɛm a ɛwɔ Afrika Atɔe fam no ho dwuma, ɛwom sɛ na ɛwɔ anohyeto ahorow bi de.
Deɛ ɛda nso wɔ anosɛm kasadwini fam ahwɛgorɔ ho ne sɛ, ɛyɛ a, nneɛma a ɛsisie no nyɛ bɔserɛmuka.
moka no ho enti monntumi nnyi mmfiri mo so nanso monnya mmoa hara.n mo mu biara a abeya.
nsonsonoe a ɛda ɔbarima ne ɔbea nna mu no kɔ so wɔ mmea mu wɔ ɔkwan bi so a ɛnyɛ.
Ɛsono mfifirensaa ho nsɛnkyerɛnne na ɛsono shinglesnso deɛ.
ɛno enti, hesekia nkwanna mu no, awurade abufuo amma wɔn so.
monntwe mo ho mfiri ho kwan biara so.
na afei obiara sane kɔɔ atenaeɛ hɔ kɔhomee anadwo no.
Eyi yɛ no nkɔnsɔnkɔnsɔn nketewa a wɔfrɛ no sui (nsera) anaa sutari (nsɛnkyɛn), a wɔyɛ no denam nsu a wɔde gu nkɔnsɔnkɔnsɔn nkɔnsɔnkɔnsɔn a wɔabobɔ no so, na afei wɔama akode no awu wɔ owia mu, a ɛno akyi no wɔde ngo hyɛ no mu na wɔtwe wɔ ɔbo so, wɔde hyɛ nsa mu, na afei wɔde to aboa no honam ani.Wɔ afe 1881 mu no, ɔmantam polisi panyin a ɔwɔ Bengal a na Britain di so no kyerɛw sɛnea na wɔyɛ sutari no de kunkum anantwi ne sɛnea wɔkum nnipa bɛyɛ nsia ho asɛm.
Merneith (bɛyɛ afe 3000 A.Y.B.), tete Misraim yere ne ɔhene wɔ ahemman a edi kan no mu.
W'aben wɔ abɔde mu nyansapɛ ne mfiri adesua mu.
Bia West abatoɔ mpesua no hyɛ atifi-atɔeɛ fam wɔ Western North mantam no mu.
Otwa adwuma
Ti ahodoɔ no mu pii su ahorow no yɛ nea ɛboro so fi abɔde mu nsusuwii mu, a aso akɛse, hwene, ne ano, a wɔde ahwɛyiye kɛse na ɛyɛ no.
Nsonsonoeɛ a ɛda kasammrani ne kasakoa ntam.
sɔre bɛgye me; hwɛ m’amanehunu!
Tropes a wɔde di dwuma.
Bere a na ɔne Oman FM reyɛ adwuma no, Delay hyɛɛ n'ankasa television dwumadi, Delay Show ase wɔ afe 2008 wɔ TV3.
Boateng fii adi nkonimdifoɔ berɛ a ɔde New Patriotic Party (NPP) tekiti so sii akan wɔ nnipa mmienu a wɔpɛ sɛ wɔdi kan no so wɔ mmarahyɛbagua no mfitiaseɛ abatoɔ a wɔhyehyɛɛ sɛ wɔbɛnya obi a ɔbɛdi NPP ananmu wɔ 2020 Openima abatoɔ no mu.
Hamadab Stella.
onyankopɔn amma abɔfoɔ anni ewiase a na wayɛ n’adwene sɛ ɔrebɛbɔ no so; saa ewiase a yɛka ho asɛm no.
N'ahenie ase na Akanfo dodo no ara kaa bom ko tia Asantefo.
Wɔ afe 1999 mu no, wɔpaw no sɛ ɔtemmufo a ɔyɛ adwuma wɔ Mthatha Asɛnnibea Kunini no mu, The Transkei Division of the High Court of South Africa.
montie kristo nkyerɛkyerɛ no na montena ne mu.
ɛda koro bi a ɔresom wɔ ne nyame nisrok abosonnan mu no, ne mmammarima adramelek ne sareser de wɔn akofena kɔkumm no.
Nomakanjani yɛ studio album a ɛtɔ so dunan a South Africa odwontofoɔ Brenda Fassie yɛeɛ, a CCP Records ne EMI Records yii no adi wɔ 15 November 1999.
ɛbɛgu efraim anim ase; na israel ani bɛwu wɔ ne nnua ahoni ho.
ɛnsɛ sɛ wɔwe ɛnam no fa biara wɔ abɔntene.
ɔkaa daeɛ a ɔsoeɛ no kyerɛɛ ne nuanom no sɛ, “montie: maso daeɛ foforɔ bio.
Wɔwoo Wayo na wɔtetee no wɔ Tamale.
Efi afe 2006 kosi afe 2009 no, na Heymann yɛ Ghana Ɔmanpanin wɔ Republic of South Africa.
Atemmufo de gavel (amane kwan so hama) di dwuma wɔ aman pii mu, araa ma gavel no abɛyɛ ɔtemmufo ho sɛnkyerɛnne.
israelfoɔ nyinaa de nteateamu dwaneeɛ, ɛfiri sɛ, “nna wɔsuro sɛ asase no bɛmene wɔn nso!” afei, ogya firi awurade nkyɛn bɛhyee nnipa ahanu aduonum a na wɔrehye aduhwam no nyinaa.
yɛte sɛ nkukuo a wɔde agyapadeɛ asie mu.
Sɛ ɔdi bem a, nsamanfoɔ bɛsan ama no aba asase so.
wɔ april mu no na nnipa bɛyɛ ɔpepepem na wɔdi intanɛt so wɔ wiase nyinaa na ɛno.
Nnipa no nantew fii Sahara mantam no mu kɔɔ Nil Bon a ɛwɔ Cataract a Ɛto so Abien no ase baabi a wɔtraa hɔ daa anaasɛ wɔtraa hɔ daa fa bi no.
aduasa nsi wɔ afe apem ahankron ne aduoson mu no na nnipa a wɔte kurom hɔ no dodoɔ yɛ ahanu ne du nsia.a.
nnipa no nyinaa de kommyɛ bɛhyia na obiara renyɛ adwuma biara.
143-151.
Na adan no mu pii bi ne asɔredan, afie, nsukorabea ne ayi asetena mpo.
ɔkumm wɔn nyinaa na ɔsɛee wɔn nkuro no pasaa.
Nnipa a wɔatu wɔn afi wɔn afie mu no kɛse koraa—mmofra a wotu kɔtra mmeae foforo sen biara wɔ abakɔsɛm mu—ne sɛnea wɔde wɔn dii dwuma ɔkwammɔne so a ɛkɔɔ so no maa wɔhyehyɛɛ nnwumakuw foforo ne mmara ahorow a ɛhyɛɛ nhyehyɛe ahorow a ɛfa mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma ho nkuran sen sɛ wɔde wɔn ho bɛma.
Wɔ afe 2014 mu no, wɔmaa no ɔman asɛdeɛ a ɛdi kan sɛ ɔnkɔbɔ bɔɔl mma Black Maidens ansa na U17 World Cup a wɔbɛyɛ wɔ Costa Rica no reba nanso wantwa no.
wɔsɛee sikakɔkɔɔ akoradeɛ a israelhene salomo de sisii asɔredan mu hɔ no nyinaa.
Wɔbɔɔ Togo Republic ho dawuru wɔ April 27, 1960.
saa na ɛteɛ de a, mo nkurɔfoɔ no ara na wɔbɛbu mo atɛn.
Sɛ obi fe no mpɛn pii anaasɛ ɛfe pii a, ebetumi ama ɛwo no mu ayɛ mmerɛw anaasɛ ɛbɛtetew nketenkete wɔ ɛwo no mu (Mallory–Weiss tear).
Na ɔyɛ Ɔmampanyin wɔ Ghana mfeɛ mpem mmienu (2000) kɔ si mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu (2012).
Ɔdii nkonim wɔ mmarahyɛ bagua no mu wɔ Samuel Adu Gyamfi a ɔfiri New Patriotic Party, Solomon Appiah a ɔfiri IND, Abdu Hawa a ɔfiri PPP, ne John Brew a ɔfiri NDP.
na sɛ monya ma ɛdɔɔso a, ɛbɛma mo ayɛ nnam wɔ yɛn awurade yesu kristo ho nimdeɛ mu.
ɔno ne nwenwenente, akokɔbaatan ne ne mma yɛfoɔ; nsorommabafan ne ewiem anafoɔ fam nsorommakuo no.
Ɔbɛbrɛɛ ɛnam sɛ ɔyɛ ɔbaa wɔ mpɔtam a na mmarima nkoa wɔ.
sakaria dwuma a ɔdiiɛ nkaeɛ no, wɔatwerɛ agu israel ahemfo abakɔsɛm nwoma no mu.
Sikasɛm mu gua ahorow no afa horow.
adɛn enti na wonnidie?
nnwom mu dwom aberanteɛ: sɛdeɛ sukooko a ɛwɔ nkasɛɛ mu teɛ no saa ara na me dɔfoɔ te wɔ mmabaawa mu.
nanso momma mo ani nnye na monni ahurisie afebɔɔ wɔ deɛ merebɛbɔ ho, ɛfiri sɛ mɛbɔ yerusalem ama ayɛ anika na emu nnipa ayɛ anigyeɛ farebae.
Wɔwoo Agyarko wɔ afe 1956 mu, wɔ Kumasi wɔ Ashanti Mantam mu maa Kwasi Agyarko.
Wɔ afe apem ahankron ne aduokron nsia mu wɔ Ghana afanan nyinaa abatoɔ mu no, ɔnyaa akwanya bio baa mmarahyɛbedwafie mu bere ɔdii Paul Collins Appia-Ofori a ɔyɛ ɔsono amanyɔkuo New Patriotic Party no mu nipa so a ɔnyaa mma a yɛkabom a ne mu ɔha nkyekyɛmu aduonan nson ne akyiripɔ aduonum a ɛgyina hɔ ma mma mpem dunkron ahanum ne aduonu mmiɛnsa bere neɛ ɔne no reprɛ no nso nyaa mma mpem dummiɛnsa ahansia ne aduonan baako a ɛgyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduasa mmiɛnsa ne akyiripɔ eduonu.
Bere a ne kunu kɔhyɛɛ pɛnhyen sɛ Senior Assistant Superintendent of Police wɔ afe 1956 mu no, wɔsan kɔtraa Accra, faako a ɔfaa dibea sɛ Assistant Officer of the Industrial Development Corporation na akyiri yi ɔyɛɛ Receptionist wɔ Ghana National Trading Company
mɛtwa n’afahyɛ nyinaa so: n’afenhyia afahyɛ, ɔbosome foforɔ afahyɛ home ɛda afahyɛ ne n’afahyɛ ahodoɔ nyinaa.
Sɛ nka otumi de n'amonyɔkuo foforo no dii nkonim wɔ afe 2016 mu a, na anka ɔbɛyɛ ɔbaa a odikan bɛyɛɛ manpanyin wɔ Ghana.
Supɔw no bɛn Msasani Po no (wɔ kurow no Kinondoni mantam mu) na wotumi de hyɛmma twa simma aduasa (30) fi asase kɛse no so kɔ hɔ.
Ɔkasamu biara nso tumi gyina ne ho so.
n’akodɔm no kaa nnwan ne anantwie no so, de wɔn a na keretifoɔ ne filistifoɔ bɔ abusua.
Ɔkuraa n'atenaeɛ wɔ Ghana mmarahyɛ bagua abatoɔ a ɛbaa afe 2016.
Asɛmti a wɔde ma puisne atemmufo dodow no ara ne "Atɛntrenee", a wɔatwa no tiaa wɔ mmara amanneɛbɔ ahorow a wɔde kɔma postnominal "J" bi mu, wɔ ɔkwan a ɛne "Edin J" mu.
Wɔ baabi a ɛnnɛ wɔfrɛ hɔ Tanzania no, ɔde ɔkorow kɔɔ supɔw bi a na wɔtaa de yɛ awufo ahomegyebea.
Ɛma yɛhunu sɛ, sɛ nnipakuo bi ho bɛtɔ wɔn anaa wɔn asom bɛdwo wɔn a, koryɛ di mu akotene.
yɛrebɔ mpaeɛ nso sɛ ne tumi ne n’ahoɔden bɛhyɛ mo ma sɛdeɛ ɛbɛyɛ a ɛkwan biara so, mode awurade mu ahosɛpɛ ne boasetɔ bɛgyina biribiara ano.
Gelatinous capsule bi wɔ mmoawa bi mu a ɛwɔ nkwammoaa no ntini ne nkwammoaa fasuo akyi.
Emu nipa dodoɔ yɛ 1,973,432 (2020).
enti, asuafoɔ no kɔɔ yohane nkyɛn kɔka kyerɛɛ no sɛ, “ɔkyerɛkyerɛfoɔ, ɔbarima bi a na ɔwɔ wo nkyɛn wɔ yordan fa nohoa no a wodii ne ho adanseɛ no nso rebɔ asu na nnipa pii rekɔ ne nkyɛn.” yohane buaa sɛ, “obi rentumi nni dwuma a ɛte saa gye sɛ onyame ka ne ho.
Ne nimdeɛ a emu dɔ a ɔwɔ wɔ ɔhaw ahorow a ɛka ɔmantam no mufo ho no ho hia kɛse wɔ n'ahosiesie a osiesiee maa saa dibea yi wɔ mpɔtam hɔ aban no mu no mu.
Ɔdii Ghana mmubuafoɔ a wɔadi mfeɛ aduonu ano (Ghana Under 20).
Wɔde dadeɛ tɛtrɛtɛ a wɔabobɔ no ma ayɛ krukruwa na ɛyɛ agogô dadeɛ no dɔn no.
Bere a na ɔwɔ UN no, na ɔyɛ nnipa baason a wɔagye din wɔ amanaman ntam a Afrika Biakoyɛ Ahyehyɛde no paw wɔn wɔ 1999 mu sɛ wɔnhwehwɛ Rwanda mmusuakuw asetɔre no mu no mu biako, na ɔyɛ Commission Chairs anum a wɔhwɛ Inter-Congose nkɔmmɔbɔ no mu biako, ne amanaman ntam abenfoɔ mmienu a UNIFEM paw wɔn sɛ wɔnhwehwɛ mu na wɔmmɔ amanneɛ wɔ nkɛntɛnsoɔ a ntawntawdie nya wɔ mmaa ne mmaa dwumadie wɔ asomdwoeɛ a wɔkyekyere mu no ho.
nhyira ne apatafoɔ, na wɔn na onyankopɔn bɛfrɛ wɔn ne mma.
Fassie nyaa South Africa Nnwom Abasobɔde anum: Ɔbea Adwumfo ne Dwom a Ɔsen Biara wɔ Afe no mu wɔ 1999 mu, Dwom a wɔtɔn sen biara a wɔayi no adi wɔ Mfe Du no mu ne Dwom a Ɛsen Biara wɔ Mfe Du no mu wɔ 2004, ne Nkwa Nna mu Nkɔso Abasobɔde wɔ afe 2005.
noa ne ne mmammarima ne ne yere ne ne nsenom mmaa kɔhyɛɛ adaka no mu sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, nsuyire no renka wɔn.
kyerɛ me nneɛma a wowɔ wɔ efie.” ɔbuaa sɛ, “menni hwee sɛ ngo ahina baako.” elisa ka kyerɛɛ no sɛ “kɔfɛm nhina dodoɔ biara a wobɛnya firi wo nnamfonom ne wo mfɛfoɔ nkyɛn.
Sɛnea 2007/2/EC European directive kyerɛ no, ɛsɛ sɛ Europa Aman Nkabom aman no aman asase mfonini adwumayɛbea ahodoɔ nya nnwuma a ɔmanfo bɛtumi ahwehwɛ, ahwɛ na wɔatwe wɔn asase mfonini ahodoɔ a ɛyɛ aban de no.
Ɛretwa nnua wɔ supɔw no atɔe fam awiei, wɔ beae no akyi, na ɛde nnomaa a wɔwɔ supɔw no nyinaa so no reto asiane mu denam kwae no mmeae a wohia no a ɛresɛe no so.
Wawaree a ɔwɔ mma nnum.
Wɔmaa John Frimpong sɛ United Asɔfoɔ Amanaman Ntam Fekuo (UCIA) 2020 Hall Of Fame Award For Excellence In Leadership a The United Clergy International Association (UCIA) yɛeɛ no yɛɛ ne abasobɔdeɛ a ɛtɔ so 11 wɔ All Nations University wɔ 8 Ɔsanaa 2020.
Kwaku Al-Hassan Dadzie yɛ Ghanani amanyɔnni wɔ mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so mmienu wɔ adehyeman a ɛtɔ so nan a na ɔyɛ anamsini ma Assin South mpasua no wɔ mfinfini mantam wɔ Ghana firi afe apem ahankron ne aduokron nsia de kɔsi afe mpem mmienu (1996-2000).
Wɔde nea ɛyɛ ketewaa bi aba Asia Kesee Fam ne Kesee Fam Apueɛ, baabi a wodua no.
afei, ɔhyee sradeɛ, sawa, berɛboɔ, berɛboɔ nkotokuo a ɛfiri bɔne afɔrebɔdeɛ no mu sɛdeɛ awurade hyɛɛ mose no.
na merema woate aseɛ sɛ, nnipa a metoo nsa hyiaa wɔn no mu biara luka nni hɔ a m’aduane yi bi bɛka n’ano da biara da.’ ” yesu akyiridie ɛda bi a na nkurɔfoɔ akuakuo bi di yesu akyi no, ɔdanee ne ho ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “sɛ obi pɛ sɛ ɔdi m’akyi a, ɛsɛ sɛ ɔdɔ me sene n’awofoɔ, ne yere, ne mma, ne nuanom ne n’ankasa ho, anyɛ saa a, ɔrentumi nyɛ me suani.
usiel asefoɔ ntuanoni ne mika.
Atwerɛwa no na ɔde hyɛ etuo no anim; na sɛ ɔka etuo no kɛtɛ a, na akɔbɔ so ama egya aba etuo no mu ansa na aboba no ne atuduro no atumi akɔ.
Wɔgye di sɛ "Golden Ages" mmienu a ɛbaa Benin dadeɛ ho adwuma mu no sii wɔ Esigie (fl.
Sɛ ɔbarima foforɔ kɔfa ɔbaa no a, ɔntua ayeferɛ biara.
Nnipa a sikasɛm mu tebea nti wɔtu kɔ German no nyɛ aguanfoɔ.
Wɔhwɛɛ sini no mu yiye na wogye toom.
Mmoa bea yi ɔtee wɔ afe apem ɔha nkron ne aduonum baako na ɔbue ano wɔ afe apem ɔha nkron ne aduonum nnwɔtwe a ɛyɛ Asanteman Mpaninfoɔkuo na yɛɛ de bɛkyerɛ ɔmanfoɔ mmoa ahodoɔ wɔ Ghana.
na ɔbarima bi a ɔfira nwera na atwerɛdeɛ bɔtɔ bɔ ne nkyɛn mu ka wɔn ho.
yosef a na ɔyɛ lewini a ɔfiri kipro a na asomafoɔ no frɛ no barnaba, a asekyerɛ ne “nkuranhyɛ ba” no, tɔn n’asase de sika a ɔnyaeɛ no brɛɛ asomafoɔ no.
Wɔ bɛyɛ ɔpepepe mmiɛnsa akyirepɔ nnwɔtwe (3.8), Wɔ asaase nhwehwɛmu no ɔno ne ɔman a ɔtɔ so mmiɛnsa anaa nan wɔ wiase nyinaa.
Afei ɔtetee ne ho sɛ Grade 3 kyerɛkyerɛfo wɔ Buloba Primary Teachers College a ɛbɛn Kampala, na ɛno akyi no ɔkyerɛɛ ade wɔ Buckley ntoaso sukuu mu, ansa na wɔreyi no akɔyɛ adwuma wɔ Kamuli.
ao, ma israel nkwagyeɛ mfiri sion mmra!
sion edin foforɔ sion enti, merenyɛ komm, yerusalem enti, merenyɛ dinn, yesaia kɔsi sɛ ne tenenee bɛhyerɛn sɛ adekyeɛ, na ne nkwagyeɛ adɛre sɛ ogyatɛn.
Tedam si akan wɔ Chiana-Paga nkongua no ho nanso nea wɔayi no afi mu no maa nkongua no da mpan.
Food and Drug Administration (FDA) dii kan penee so wɔ afe 1986 mu no, na deɛ edidi soɔ yi ka yareɛ wɔtumi de sa no ho: Nsa mu yareɛ a ɛnyɛ den (a cystitis ka ho) Nsa mu yareɛ a ɛyɛ den (wɔde di dwuma kakraa bi) ne babaso yareɛ wɔfrɛ no urethral and cervical gonorrhea no.
wo ahyɛaseɛ bɛyɛ nkakra nkakra na daakye woanya ama abu so.
Mfidinnwuma ne adetɔfoɔ nnoɔma ahodoɔ pii de kɔmputa di dwuma sɛ nhyehyɛeɛ a wɔde di dwuma.
me pɛ adiyisɛm ne sɛ, anka wobɛyɛ mu baako.
“bue w’ani ma m’abisadeɛ ne wo nkurɔfoɔ israelfoɔ abisadeɛ.
Somalia.
Eyi nti na ɛyɛ nnipa pii sɛ wɔnho nhia aban no ne Nkrumah bio.
Na ɔnte kasa no ase nanso na ɔprapra na ɔsiesie ansa na wayɛ adwuma wɔ afuw bi mu da mũ no nyinaa.
Fifa
salomo mpontuo nnwuma ɛkwan a ɔhene salomo faa so tintim, hyɛɛ nnipa, ma wɔsii awurade asɔredan no ne n’ahemfie, milo, yerusalem ɔfasuo ne hasor, megido ne geser nkuro no nie: misraimhene kɔtuaa geser, gyee hɔ faeɛ.
Wɔ Gellner fam no, ɔmampɛ yɛ mmusuakuw, na ɛsɛ sɛ ɔman no amammui akuw ahorow da mmusuakuw dodow no ara adi wɔ ɔman no mu.
Wɔ Ghana Suapɔn a ɛwɔ Legon no, ɔsuaa mmara de nyaa ne bachelor's degree.
Wɔ mfimfini ne Abibirem apueɛ fa mu no, twene nyegyeeɛ no gyina kasa no nhyehyɛeɛ, nne wɔ saa kasa no mu.
Nana Oforiatta Ayim bɛyɛɛ sinitwafoɔ aberɛ a ɔne Thi Minh Ngo a ɔyɛ economist ne filmmaker Chris marker yɛɛ adwuma wieeɛ wɔ nsesaeɛ bi a wɔyɛɛ wɔ sini bi a ɔtwaeɛ wɔ afe apem ahankron ne aduonum nan a wɔfrɛ no Statues Also Die mu.
biribiara a n’ani da so no nni ahoɔden; deɛ ɔde ne ho to soɔ yɛ ananse ntontan.
Abatoɔ mpesua ahodoɔ a ɛne Ahafo Ano South West abatoɔ mpesua no bɔ hyeɛ bi ne Ahafo Ano south East abatoɔ mpesua so, Ahafo Ano North abatoɔ mpesua so.
faako a ɔkyerɛɛ ɔman no ase sɛ da biara da ɔmanfo a wɔpɛ sɛ wɔpaw.
akwan a awurade mo onyankopɔn ahyɛ mo sɛ monnante so no so, monnante so.
Edin no fi Portugal asɛmfua dedaw "coco", a ɛkyerɛ "ti" anaa "ti konkuro", a wɔde nkyerɛwde abiɛsa a ɛwɔ kube no so a ɛte sɛ anim tebea no akyi.
na ɛbɛbɔ apete misraim asase so nyinaa mose sɛ mfuturo ama mpɔmpɔnini asisi nnipa ne mmoa a wɔwɔ ɔman no mu nyinaa.” enti, wɔkɔsaa nso firii fononoo mu de kɔɔ farao anim, na ɔrehwɛ no, mose to petee ewiem na ɛdanee mpɔmpɔnini sisii nnipa ne mmoa a wɔwɔ misraim nyinaa.
a baal-berit yɛ onyame bi a na n'asɔredan si sekem.
saa ɛberɛ no mu, yosua tɔree anak asefoɔ a na wɔte bepɔ nkuro hebron, debir, anab ne bepɔman yuda ne israel nyinaa ase.
Wɔ afe 2021 mu no, wɔbɔɔ no din sɛ ""Ɔsram no mu agofomma a ɔsen biara Ɔpɛpɔn 2021"
"Young Man", dwom a Living Color yɛe a ɛfiri The Chair in the Doorway, 2009
sɛ woko tia babiloniafoɔ no a worenni nkonim.’ ” yeremia kaa sɛ, “ awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ, wo wɔfa salum babarima hanamel rebɛba wo nkyɛn, abɛka sɛ, ‘tɔ m’asase a ɛwɔ anatota no, ɛfiri sɛ woyɛ me a anatot—yeremia kurom.
atetesɛm abusua nhyehyɛe ahorow, a ɛma wɔn gyinabea a "wɔn ho nni asɛm" wɔ ɔmanfo mu no kɔ so yɛ kɛse" (Haridarshan).
Eyinom ne abatow a ɛfata a wɔtowee nyinaa mu 0.8%, 44.9%, 0.8% ne 0.7% yɛ pɛ.
Ofori Panin Sukuu (kan no na wɔfrɛ no Tafo-Kukurantumi Senior High school, seesei wɔato din OPASS), yɛ sukuu a wɔbom yɛ adesua a ɛwɔ Tafo wɔ Akyem, Eastern Region, Ghana.
ɔsane baa israel atenaeɛ mu teaam sɛ, “monsɔre!
dawid kaa sɛ, “me ne hanun bɛyɛ baako, ɛfiri sɛ, n’agya nahas ne me yɛɛ baako nokorɛm.” ɛno enti, dawid tuu abɔfoɔ maa wɔkɔɔ hanun nkyɛn, kɔmaa no hyɛden wɔ n’agya wuo no enti.
obiara ntumi nkɔ ɔhoɔdenfoɔ efie nkɔfa ne nneɛma kwa, agye sɛ, onii no di ɛkan kyekyere ɔhoɔdenfoɔ no, ansa na watumi afa ne nneɛma.
ansa na akwansrafoɔ no rebɛda anadwo no, rahab kɔɔ ɛdan no atifi ne wɔn kɔkasaeɛ sɛ, “menim sɛ awurade de saa asase yi ama mo.
Gilead Nyansahuny Bictegravir, HIV aduro foforɔ tumi krataa dadaa ama MPP.
saa na awoɔ ntoatoasoɔ a wɔhwehwɛ awurade no teɛ, wɔn a wɔhwehwɛ w’anim no, ao yakob onyankopɔn.
asubɔnten no mu nneɛma a atwa yɛn ho ahyia akwahosan.
Anom ahotew a enye te sɛ se a wontwitwi no yiye ma nneɛma fi boaboa ano wɔ anom, na ɛma seporɔeɛ.
mesrɛ wo, ka biribi kɛkɛ kyerɛ ɔhene, na ɔbɛma woaware me.” nanso, amnon ampene so.
Ɔyɛɛ ne sini a edi kan, "Twin Lover", a Piro Production yɛe wɔ 1994 mu.
Saa adesrɛ yi nyaa nkuranhyɛ ne mmoa firii 1951 mmara.
Akwasi Darko Boateng yɛ mmarahyɛbaguani a ɔhwɛ Bosome Freho Mansini mu, Asante Mantam mu, Ghana.
waei ne mma a wɔn a ɔgyinaeɛ ma wɔn too wɔn so aba no nyaeɛ wɔ ne nnidisoɔ.
Nyanor dii nkunim ma Upper Denkyira abatoɔ mpasua.
yɛn otumfoɔ awurade onyankopɔn di ɔhene.
Wɔtoo aba yii Blay wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnan abatoɔ no mu bere a Ɔnyaa mma no mpem du - nwɔtwe, ahenan aduonu -nwɔtwe (18,428 votes) firii mma mpem aduasa nnan ahenkron aduosia - nkron (34,969 total valid votes cast.) Yei kyerɛ ɔha mu abupɛn aduonum mmienu akyire po nson (52.7% of the total valid votes cast).
nam yɛɛ asau no ma sei tɔ a na wɔtwe a ɛntwe.
ɛkɔ ma nnipa kuo nyinaa ɛne aboafoɔ kwantinpɔn tiehwɛ dwumadie (virtual event), wɔn a wɔn wɔ
wayɛ deɛ ɛyɛ na ɛtene, ampa ara ɔbɛnya nkwa.
Wɔde melon yɛɛ afieboa wɔ Asia Atɔeɛ fam na bere kɔɔ so no, nnɔbae pii nyaa nkɔso a egu ahorow wɔ ne nsusuwii ne ne dɛ mu.
Abatoɔ no nyinaa baa awieɛ no, na NPP Ɔsono amanyɔkuo no ananmusini Awuraa Cecilia Djan Amoah adi nkunim agye Asutifi South mmarahyɛbadwam akonnwa no afiri NDC Kyiniiɛ amannyɔkuo ananmusini owura Collins Dauda nsam, a na ɛyɛ berɛ a ɛdi kan koraa NPP Ɔsono amanyɔkuo no adi Asutifi South mmarahyɛbadwam akonnwa no so nkunim.
onyankopɔn domm no mmammarima dunan ne mmammaa baasa.
Afe 1902 ne berɛ a ɛdi kan a yɛɛ aduro yi na afe 1943 mu na wɔfirii aseɛ de dii dwuam wɔ ayarehwɛ mu.
Titiriw no, wasi tebea a emu yɛ den a agoruyɛfo a wɔn mfe akɔ anim, wɔyɛ mmerɛw, ne wɔn a wonni adwuma a wɔde wɔn ho to nkyɛn sɛ wɔbɛyɛ dwumadi ahorow anaasɛ wɔte ohia mu esiane pɛnhyenkɔ ho nhyehyɛe a ɛfata a wonni a wɔde bedi wɔn nsiesie ho dwuma nti no so dua.
ɔde ne ho ahyɛ fapem ne nnwuma ahodoɔ a ɛbɔ mmaa ne mmɔfra hokwan ahodoɔ ho ban na ɛma ahoteɛ.
mede wo maa w’atamfoɔ aniberefoɔ, filistifoɔ mmammaa a w’ahohwi bra no yɛɛ wɔn nwanwa.
Sikasɛm mu nkɛntɛnso
2012 Abatoɔ.
wɔrefi kuro no mu no, nnipakuo tu dii wɔn akyi.
Ɔne ne mfɛfoɔ akyerɛkyerɛfoɔ ne ne nnamfo te sɛ Ephraim Amu koe denneennen sɛ wɔbɛma wɔde ɛhɔnom nnwom nkyerɛkyerɛ ahyɛ asuafoɔ mu titire wɔ cycle sukuu a ɛdi kan ne deɛ ɛtɔ so mmienu no mu.
Tanɔso yɛ kuro bi a ɛwɔ Kumase a nsuo din na da so.
Ɔwaree Hilla Limann ?
Ansa na wɔrepaw Gbadegbe sɛ Ghana Asɛnnibea Kunini wɔ afe mpem mmienu ne nkron (2009) mu no, na wasom wɔ Ghana bench no so mfeɛ aduonu (20).
enti, saa nkuro yi a mmoa adidibea atwa ebiara ho ahyia na wɔde maa aaron asefoɔ: hebron a ɛyɛ dwanekɔbea kuro, libna, yatir, estemoa, hilen, debir, asan, yuta ne bet-semes.
Darwin ɔkɔre (Rhinoderma darwini) agyanom kura nkesua wɔ nne kotoku no mu.
ɔsɛnkafoɔ adetɔndeɛ bu so a, saa ara na atɔfoɔ no nso dɔɔso.
Ɛne Hebrew kasa ben a ɛwɔ "Judah ben Abram HaLevi", a ɛkyerɛ "Yuda,Abram ba, lewi" sɛ.
Ɔwoo Kwabena Sarfoh wɔ Mampong kuro a ɛwɔ Asante mantam.
moduaa bebree, nanso motwaa kakraa bi.
esiane yei enti, wɔrensie w’amu wɔ w’agyanom damena mu.” na onyankopɔn onipa no didi nom wieeɛ no, odiyifoɔ no hyehyɛɛ n’afunumu no maa no, na onyankopɔn onipa no sii ɛkwan so bio.
Ɛnyɛ sɛnea wobɛhu asase mfonini no mu nnoɔma nko na ɛka eyi ho, na mmom sɛnea wɔbɛkyerɛ contour lines ase de asusu asase tebea te sɛ abotan, mmepɔ, draw, ne nea ɛkeka ho nso ho.
ɔda esum mu nneɛma a ahinta adi na ɔde esum kabii ba hann mu.
Wɔwoo Dwamena-Aboagye wɔ Bimbilla a ɛwɔ Ghana Atifi Mantam.
twitwa odwennini no asinasini na hohoro n’ayamdeɛ no mu ne ne nnyawa no ho; fa ne ti no ne deɛ moatwitwa no gu faako na monhye no wɔ afɔrebukyia no so; ɛyɛ ɔhyeɛ afɔdeɛ a ɛsɔ awurade ani.
Wɔ amammerɛ fam no, nneɛma kronkron a wɔsan de ma no ma amanne ahorow no nya ahoɔden foforo, na ɛma awo ntoatoaso a ɛbɛba no nya nteteeɛ ho hokwan.
na hesekia kaa nkuranhyɛsɛm kyerɛɛ wɔn sɛ, “monyɛ den na momma mo bo nyɛ duru.
Ɛte sɛ nea nkitahodi a ɛda wɔn baanu ntam no yɛ nea ɛbɛn a ɛno nso kasa fa tumi a na Ɔhemmaa Amanishakheto wɔ no ho.
wɔnim onyankopɔn, nanso wɔmfa ne anidie a ɛfata no no mma no na wɔnna no ase nso.
nanso, hesekia anyɛ adɔeɛ a wɔyɛ kyerɛɛ no no so adeɛ, na mmom, ɔbɛyɛɛ ahantan.
na emu nyinaa, ɛfiri fam kɔsi nsamsoɔ no, wɔde nnua na ɛkataa ɔfasuo no anim.
na mobɛhunu sɛ, asafo awurade na wasoma me mo nkyɛn.
Frederick Opare-Ansah (wɔwoo no Ɔpɛpɔn 5, 1968) yɛ Electrical Engineer ne Ghana amanyɔni a ɔyɛ Ghana Mantam a ɛtɔ so nnan mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nnan ne ason no muni a ɔgyina Suhum Mansin ananmu wɔ Apueeɛ Mantam mu wɔ tekiti a Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo (NPP) de mae.
wɔmmɛka sɛdeɛ na kane nneɛma no teɛ nkyerɛ yɛn, sɛdeɛ yɛbɛdwene ho afa na yɛahunu deɛ ɛbɛfiri mu aba.
fa wɔn brɛ yɛn, na yɛne wɔn nkɔda.” lot firii adi, too ne ɛpono mu, kɔhyiaa sodom mmarima no.
nkasɛɛ dua a ɛkura ɔkɔwensani no te sɛ abɛbusɛm a ɛda ɔkwasea ano.
Ɔtemmufoɔ Anin Yeboah kaa ntam sɛ ɔtemmufoɔ panin a ɔtɔ so 14 wɔ Ghana Asɛnnibea Kunini no mu wɔ 7 Ɔbɛnem 2020.
Ghana ha, ebinom gye di sɛ ɛtwerɛ yɛ ntɔyadeɛ.
ɔnhyɛ nkɔm pa biara sɛ nkɔntorɔ na ɔhyɛ fa me ho.” mikaia toaa so sɛ, “tie deɛ awurade ka.
Wɔ Ɔgyefoɔ bosome no awieeɛ ne Ɔbɛnem bosome no mu wɔ afe 2022 ntam no, Ghana yii sukuufoɔ pii firii Ukraine.
na wɔyɛ nkukuonwomfoɔ a na wɔte netaim ne gedera.
Nsusuwii foforo a wɔde sii gyinae no gyinaa Nsɛm a Wɔkae 12 a Ɛfa Hokwan a Wɔwɔ sɛ Onya Aduan ho, a Amanaman Nkabom Boayikuw a Ɛhwɛ Sikasɛm, Asetra ne Amammerɛ Hokwan Ho So de mae a ɛde asɛyɛde too aman a wɔayɛ apam no so sɛ wɔbɛhwɛ na wɔabu aduan a ɛfata a wɔanya dedaw no so na wɔabu wɔn denam nea wɔremfa nni dwuma no so nneɛma biara a ɛbɛtow ahyɛ so.
Wɔn a wɔde Akontaabu krataa di dwuma bɛtumi asiesie boɔ biara a wɔde asie na wɔahwɛ nkɛntɛnsoɔ a ɛwɔ boɔ a wɔabu ho akontaa so.
“ ‘monni nsuomnam biara a ɛwɔ ntɛtɛ ne abon a ɛfiri nsubɔntene anaa ɛpo mu; nanso nsuomnam a aka no deɛ, mokyi.
Enti wɔde hyɛɛ Opoku nsa sɛ ɔnhwɛ na ɔnkunkyire Ghana kasahorow no nyinaa asaw ngu nkrataa so.
Cooper", "Dirty Dancing", "Elvis ne Me", Elvis, ne "Star Wars Return of the Jedi".
Roma mmara kyerɛkyerɛɛ agyayɛ mu sɛ "Mater semper certa; pater est quem nuptiae demonstrant" ("[Ena no nipasu] no yɛ nea ɛyɛ nokware bere nyinaa; agya no ne nea aware ntam no kyerɛ").
ebia, mɛdi nna kakra wɔ mo nkyɛn.
Ɛyɛ edin a yɛde to ɔbaa a yɛwoo no Yawoada.
wɔbɛsi tete mmubuiɛ no bio, na wɔasiesie mmeammea a asɛe dadaada no; wɔbɛyɛ nkuropɔn a asɛeɛ no foforɔ deɛ asɛe awoɔ ntoatoasoɔ bebree no.
The Doctor (1952 TV so dwumadi ahorow), Amerikafo nhoma ahorow a wɔaboaboa ano a ɛkɔɔ so wɔ NBC fi 1952 kosi 1953
Wɔgye aduro no to mu pa ara,mmom ɛtumi sɛe.Mpɛn pii no,ɛho nsunsuansoɔ no bi ne tipaeɛ,wobɛyɛ mmerɛ ne nna beberee.Sɛ wonom pyridoxine boro so a,ɛtumi de ɔhaw binom na ɛba,ɛbi te sɛ nipadua no ntumi nyɛ nadwuma yie,ahoɔmerɛ,wontumi nsɔ adeɛ mu,wo ho bɛyɛ hye na wo ho nso bɛwoso.
Ɔnyaa abatoɔ no mu mpem nson, ahasa aduonu-mmienu a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyɛmu aduanan-nson akyiri pɔ aduasa.
Wɔ afe 2012 mu no, onyaa abɔdin kraa wɔ sɛnea wɔnam abɛɛfro mfidie so de nneɛma a asɛi di dwuma firi amanaman nkabom kuo suapɔn a wɔfrɛ no E-waste academy.
ɔsoro nsoromma nyinaa bɛyera na wɔbɛbobɔ ɔsoro te sɛ nwoma mmobɔeɛ; ɔsoro atumfoɔ bɛhwe ase sɛdeɛ nhahan te firi bobe so, sɛdeɛ mman a awo firi borɔdɔma dua ho.
honhom no asoma me sɛ memmɛka sɛ, awurade adom no aba.” ɔtoo nwoma no mu de maa ɔhwɛfoɔ no na ɔtenaa ase; na obiara a ɔwɔ hyiadan no mu hɔ no hwɛɛ no dinn.
Wei nka ne nnuro a ɛma ɛyaw ano brɛ ase sɛ wɔde toto Oxycontin ho a.
Afei nso, wɔnya kwan hwɛ nkoa tɔn ho abakɔsɛm sini ahodoɔ a wɔato din "Cross Roads of Trade ne Cross Roads of People." Wɔsane nso nya kwan hwɛ baabi a wɔde nkoa guiɛ "(dungeons)," kɔndɛm sell ne pon a wɔfa mu a woremma bio ""Door of No Return"" no.
mɛtu saa nnipa no nyinaa afiri asase no so na mede ama israelfoɔ.
‘mede misraimhene farao hofra rebɛhyɛ n’atamfoɔ a wɔpɛ sɛ wɔkum no no nsa, sɛdeɛ mede yudahene sedekia hyɛɛ babiloniahene nebukadnessar, ne ɔtamfoɔ a na ɔrepɛ no akum no no nsa.
sɛ akodi ahorow da nkyɛn.
Wɔhwɛ kwan sɛ mmoa ahorow atitiriw ma sikasɛm no benya awo kyinhyia a enye koraa.
international standard iso 8601 kyerɛ sɛ ɛdwoada na ɛdi kan wɔ nawɔtwe no mu nti Ɛbenada na ɛtɔ so mmienu wɔ ngrɛsi aborɔfo nkrataa mu no, Kwasiada ne da a ɛdi kan wɔ nawɔtwe no mu nti Ɛbenada na ɛtɔ so mmiɛnsa wɔ nawɔtwe no mu.
asa sane bubuu abosonnan ne nnuhwam afɔrebukyia firii yuda nkuro nyinaa mu.
ɛsɛ sɛ ɔgye ahɔhoɔ wɔ ne fie na ɔkyerɛkyerɛ nso.
Dominic Napare (wɔwoo no Obubuw 3, 1960) yɛ Ghana amammuifoɔ ne Ghana Mantam a ɛtɔ so nnan Mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nson no muni na ɔyɛ Ghana Aman a ɛtɔ so nnan Mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nwɔtwe no muni a ɔgyina Sene Apueeɛ Mansin ananmu wɔ Bono Apueeɛ Mantam mu wɔ tekiti no so a ɛyɛ New Democratic Congress no.
yei enti yɛmmfa adwuma a nkurɔfoɔ ayɛ nhoahoa yɛn ho te sɛ yɛn ara na yɛyɛeɛ.
Akyi koraa, bɛyɛ afe 1930 mu no, wɔde Akanfo seprewa anaa ade bi a wohu mframa gu mu de bɔ dwom kaa ho.
Ne fa baabi nso reyɛ ayɛ kɔkɔɔ.
N'abasɛm wɔnin sɛ ɛyɛ anwonsɛm abasɛm a ɛkasa fa asɛm a emu yɛ den ne wɔn maa wɔn su yɛ denna atimtim wɔ Zimbabwe nsɔm a ɛyɛ den a atwam no ho.
farisifoɔ no hunuu deɛ ɛrekɔ so no, wɔkaa sɛ, “anyɛ yie!
Wɔgyee abasobɔdeɛ sɛ wɔde ahyɛ nkrataa ase firii abatoɔ komisa a ɛwɔ Ghana hɔ wɔ kɔtonimaa, 2015.
National convention party anamsini Opoku Preko nkoa na ɔperee mpɛsoa no akonnwa no wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmienu (1992).
Nsɛm bebree na waka afa Okomfo Anokye nkyi ho.
nokorɛ a woamma anna adi enti, anka obi bɛtumi afa wo yere no, na wode mmusuo aba yɛn so.” ɛno enti, abimelek bɔɔ ne manfoɔ no kɔkɔ sɛ, “obiara a ɔde ne nsa bɛka saa ɔbarima yi, anaa ne yere no, ɛkwan biara so, wɔbɛkum no.” saa afe no ara yakob dɔɔ afuo.
12% wɔ abɔnten so atrae no nkutoo, wɔ anafo fam fa a ɛwɔ fam no, wɔ fam mita 600 nanso ɛyɛ 25 km tu mmirika sian kɔ mpoano.
afei, ɔdaa abɔfra no so bio.
Wɔ afe 2015 mu no, na ɔmanfoɔ no mu ɔha mu nkyekyɛmu 48.6 na wodi hia.
na kɔbere mfrafraeɛ ateaa aba a ɛsensɛn ntaasoɔ no ano no yɛ aduɔkron nsia, ɛnna deɛ ɛkata ntaasoɔ no ho yɛ ɔha.
akwatafoɔ ahodwira awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “ɛda a wɔbɛdwira ɔkwatani ho no, ɛho mmara nie: wɔde no bɛkɔ akɔma ɔsɔfoɔ, na ɔsɔfoɔ no ahwɛ no wɔ sraban no akyi.
Brown wɔ Ghana ne Australia akwantu tumi krataa.
ɛfiri sɛ, onyankopɔn mfrɛɛ yɛn sɛ yɛmmɛyɛ basabasa, na mmom asomdwoeɛpɛfoɔ.
Ɛtaa da adi sɛ honam no so a ɛreyɛ yaw a ɛrehyerɛn a mogya ntini nketenkete gu so anaa ebetumi ayɛ sɛ honam no so a ɛrehyerɛn a akuru bi wɔ so.
Wɔ Ahinime, 2023 mu no, Pangolia nyaa "Catster" mu abakɔsɛm ne "Dogster" ahyɛnsodeɛ ahodoɔ no firii Belvoir Media Group hɔ.
Wɔ 7 Ɔbɛnem 2024 no, Bediako de too gua sɛ ɔbɛtu mmirika sɛ obi a ɔpɛ sɛ ɔyɛ New Force kuw no.
wo nan ne mpaboa yɛ fɛ, ao, ɔdehyeɛ babaa!
Afrika aman na wɔwɔ ɔmanfo akwahosan ho nhyehyɛe a ɛnyɛ adwuma yiye koraa wɔ wiase.
Ɛmfa ho sɛ ɔne Lola Gallardo dii akɔneaba wɔ botaeɛ mu wɔ ɔhyeɛ akansiɛ mu maa 2019 FIFA Mmea Wiase Kupɔn no, Paños hyɛɛ Spain akansi anan no nyinaa ase wɔ akansi a ɛtwa toɔ no mu.
Ɛno ne bere a edi kan a Nonini nyaa Kisima Abasobɔde.
max stirner ne leo tolstoy hɔ.
onyankopɔn banbɔ ho bɔhyɛ “meresoma ɔbɔfoɔ na wadi mo anim de mo akɔ asase a masiesie ama mo no so dwoodwoo.
Wɔwoo Fulera Limann wɔ afe ahinime bosome a ɛtɔ so nnwɔtwe wɔ afe apem ahankron ne du-anan num, wɔwoo no wɔ Ghana
ɔde mogya bɛsrasra mmɛn a ɛtuatua ho no so sɛ mpatadeɛ.
'Wo Anuonyam', a wɔkyerɛ ase sɛ 'Wo Nidi') anaa ".
Asennie no hyɛɛ ase wɔ afe 2002 ma no kɔɔ so mfie nsia.
Diplomatic career.
Wɔpaw Ennin sɛ mmrahyɛbadwani maa Obuasi Apuei mantam a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana nea edi kan wɔ afe 2004 Ghana amansan abatow no mu.
Kwame Nkrumah yε Ghana omanpanyin a odi kan.
awurade abufuo aba wɔn so wo onyankopɔn animka no.
Ɛyɛ eduro a yɛtumi nnom anaa sɛ yɛde fa yɛ hwini mu, yetumi fa no fa paneɛ mu anaa sa yɛde sra
Ɛnnɛ yi, ebinom gye di sɛ bayie da so wɔ hɔ; Ɛbinom nso nnye nni sɛ ɛwɔ hɔ.
Sɛ nhwɛsoɔ no, wobɛtumi de ahosuo ahodoɔ akyerɛ akwan a wɔahyehyɛ.
Ɛnam kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress so na wɔtoo no so aba ma no dii nkunim nyaa mma apem, ahanson ne aduonum nson ma no bɛyɛɛ mmarahyɛbedwanii.
wɔbaa nkwa mu ne kristo bɛdii ahene mfeɛ apem.
Nnwuma Foforɔ.
ababio sɛ mmrahyɛbaguani wɔ mmrahyɛbagua a ɛto so no nso yɛɛ mmrahyɛbagua no boayikuw a wɔapaw a ɛhwɛ akwan.
Asɛmfua no fi Latin kasa mu gutturia, a ɛkyerɛ menewam.
meda hɔ a, m’ani gu so; mayɛ sɛ anomaa bi a ɔno nko ara si ɛdan atifi.
Awo hokwan ne ahofadi.
papayɛ anuanom, sɛ obi kɔtɔ bɔne mu a, ɛsɛ sɛ mo a moyɛ honhom mufoɔ no fa ɔdwoɔ ɛkwan so tene no.
nanso deɛ mabiri me mogya ani apɛ wɔ owia yi ase nyinaa bɛkɔ ne nsam.
Ebinom nso tumi tɔn no awia titiriw wɔ nkurow nketewa mu.
aaron mmammarima de aboa no mogya bɛpete afɔrebukyia no ho nyinaa.
Na ɔyɛ Pica Printing and Trading Company wura.
Wɔn a wonni enam deɛ no, wɔ de di meko a ɛsheshe ne ntosu.
libni fie a na ɛwɔ gerson abusua mu no, na yehieli na na ɔtua wɔn ano.
AMANYƆSƐM.
wɔtetee nnuane no firi yosef ɛpono so kɔmaa wɔn, nanso benyamin deɛ, na ne deɛ no dɔɔso sene ne nua biara deɛ mprenum.
asɔfoɔ a wɔsane baeɛ nyinaa dodoɔ yɛ apem ahanson aduosia.
ana enntumi nnye kwankyere mma nkurafoa no a wo asaase no mu a waabehye adikanfad no watenaa.
Wɔde BaTlhaping mfeɛ asraafoɔ a wɔakora soɔ no too afiase berɛ a Griquafoɔ no hyɛɛ wɔn ntua ase no.
Meroë Ti.
“nanso, mo, mommra ha, mo ɔbayifoɔ mmammarima, mo awaresɛefoɔ ne mmaa adwamanfoɔ mma!
Aduane yi asan agye din wɔ Atɔeɛ fam Afrika, a wɔfrɛ no mandazi wɔ apuiɛ ne atifi fam.
Kan no na ne beae no yɛ kan adehye ahemfie, a wɔfrɛ no Zafarana Ahemfie.Sukuupɔn abien a edi kan a ɛte sɛɛ ne Cairo Sukuupɔn (kan no na ɛyɛ Fuad I sukuupɔn) ne Alexandria Sukuupɔn (kan no na ɛyɛ Farouk I sukuupɔn).
Yei akyi no, na nneɛma a wɔde resan akɔma afoforɔ wɔ Afrika no mu ayɛ den kɛse, na Sarr-Savoy amanneɛbɔ no a wotintimii ne tete nneɛma a France de maa Benin ne Senegal no hyɛɛ mu den.
Ɔsan sii akan wɔ afe 2020 Ghana amansan abatoɔ no mu na ɔnyaa abatoɔ 13,116 berɛ a NPP mmarahyɛ baguani Joseph Markay Kuma nyaa abatoɔ 13,100.
Daniel Tekpertey yɛ Ghana mmrahyɛbadwani a ɔgyina hɔ ma National Democratic Congress sɛ nnipa a ɔka mmiensa mmrahyɛbadwa wɔ nnan adehyeman, Ghana ma Yilo Krobo a ɛwɔ Eastern Mantam.
Ɛda Barada Asubɔnten no anafo fam mpoano, na wɔde tete kurow no sii hɔ wɔ mfirihyia apem a ɛto so 3 A.Y.B km (0.9.) na ɛwɔ hɔ mi) a wonim no sɛ Damascus Straight Street, bere a ne kɛse gyina hɔ (Latin) no bɛyɛ 1 km (0.6.) na ɛwɔ hɔ mi).
wɔn nyinaa suiɛ, bam no, maa no nanteyie.
Nea wɔde ahyɛ awo nhyehyɛe ho nsusuwii ahorow mu ne abɔde ne ntetee ho akyinnyegye.
Alex yɛ Kristoni.
Ɔman ba a abusua (jus sanguinis) yɛ.
yɛn awurade yesu kristo adom ne onyankopɔn dɔ ne honhom kronkron no ayɔnkofa nka mo nyinaa.
Owie adekyerɛ ntetee sukuu no wɔ afe 1949 ma no nyaa abodin krataa wɔ adekyerɛ mueceived his teanhers' certificate "A" and qualified as a teacher in 1949.
N'abaa ne ne nhaban yɛ awuduru a wɔde yi agyan no mu nneɛma
Ɔfiri Dabala kuro bi a ɛwɔ South Tongu Mansini no mu wɔ Volta Mantam mu wɔ Ghana.
Mmusua a wɔde afrafra yɛ nea emu yɛ den, efi mmusua a wɔyɛ mpena so kosi mmusua a wɔbom tra so (ankorankoro bi a ɔne ahwɛfo a wɔnwaree a wɔne mpena anaa anuanom fa te).
ɔwɔ hɔ no, ɔhene ɔsomfoɔ panin bi a na ne ba yare wɔ kapernaum no tee yesu nka sɛ ɔfiri yudea aba galilea hɔ.
Wɔ United States no, asase mfonini ahorow a wɔayɛ no kɔkɔɔ a "Home Owners' Loan Corporation (HOLC)" yɛe wɔ 1930 mfe no mu no powee wɔ nhyehyɛe kwan so sɛ wɔmfa dan ka mma mpɔtam a Abibifo dodow no ara te hɔ no.
Wɔbɔɔ amanneɛ sɛ wɔtoo Colombia, Democratic Republic of the Congo, ne Libya sukuufo mmonnaa na wɔhaw wɔn.
Abdul-Salam wɔ master's degree wɔ Nkuraase Nkɔsoɔ mu a ɔsi Nkuraaseɛ Nhyehyɛeɛ so dua wɔ Brandon Suapɔn, Canada, wiee wɔ afe 2016.
Mmom, ntaa nka nnipa.
Sini ho abasobɔ a wɔde ma Leim no bi ne "The River", "Tank", "The Legend of D.
Ɛtumi gye bere tenten sen sɛ obi bɛkyerɛ asɛm bi mu, nanso na ɛyɛ papa sɛ wɔbɛka atoyerɛnkyɛm anaa amanne bi a ɛrekɔ so ho asɛm akyerɛ nkuraase a ɛbɛn hɔ.
afei, wɔdwennwenee ho bio sɛ, “momma yɛnkyekyere kuro kɛseɛ, na yɛnsi abantenten a ne sorɔnsorɔmmea duru sorosoro wɔ kuro no mu, na yɛnnye edin, na yɛanhwete wɔ asase so.” awurade siane firii soro baa fam, bɛhunuu kuro kɛseɛ a wɔrekyekyere no ne abantenten a wɔresi no.
Ewe.
Erta Ale (anaa Ertale anaa Irta'ale; Amharic kasa mu: ኤርታሌ) yɛ ogya bepɔw a ɛyɛ basaltic kyɛm a ɛkɔ so yɛ adwuma wɔ Afar Mantam mu wɔ Ethiopia atifi fam apuei.
Pongara Ɔman Mmoa Yɛmmea da Gabon Asubɔnten no anafo fam na ne kɛse yɛ hekta 96,302 (371.82 sq mi).
Sɛ nneɛma a yɛadi kan aka ho asɛm mu biara nti ɔwarefoɔ bi pɛsɛ ɔgyae awareɛ a, ɔkɔbɔ awareɛ no akyitaefoɔ no amaneɛ ma wɔtena ase ka asɛm.
Na Boampong yɛ Ɔman Demokrasi mmrahyɛbagua (NDC) no muni.
deɛ ɔdi ne so yɛ paros babarima pedaia, ne a bet-sur yɛ tete dawid ahowɛmfoɔ atenaeɛ.
Nnomaa no fata wɔ aduannuru ho nhwehwɛmu mu (te sɛ n'abusuafo pii a wotumi di na mfaso wɔ so, a arrowroot, banana, cannas, cardamom, gingers ne turmeric ka ho), efisɛ wonim no sɛ ɛyɛ abɔde mu fibea a ɛma thaumatin, protein a ɛyɛ dɛ kɛse.
ɛberɛ a mose nnipa no gu so redidie no, na ɔgyina wɔn nkyɛn wɔ nnua no ase.
Wotumi danedane mu de goro densua ne akapoma.
samuel hyia saulo ɔbarima ɔdefoɔ bi a ɔdi mu tenaa ase a na ne din de kis na ɔfiri benyamin abusuakuo mu.
Wɔ gram 100 biara a wɔde ma mu no, cantaloupe melon ma calories 34 na ɛyɛ vitamin A (68% DV) ne vitamin C (61% DV) nyinaa fibea a ɛdɔɔso (wɔkyerɛkyerɛ mu sɛ anyɛ yiye koraa no da biara da bo 20%, anaa DV).
Bere a ɔsan kɔɔ Liberia no na ɔwɔ nnwuma ahorow wɔ Kuadwuma Dwumadibea kosii 1977, bere a wɔpaw no sɛ Liberia kuayɛ soafo no.
Okura adansidie krataa a onyaa firii Suapɔn a ɛde Ghana Institute of Public Administration na afei, abɔdin krataa a ɛfa French Kasa ho a onyaa firii suapon a ɛde University of Benin.
N'adwareɛ no yɛɛ agyinahɔmadie ne afutuo kɛse maa ɔman Ghana nsuo asɛesɛe a ɛnam second-hand clothing a efiri akwasi broni kurom ba no.
ɔmampɛfoɔ ka sɛ ɛsɛ sɛ ɔman ne ɔman hyeɛ ne wɔn ho wɔn ho hyia enti ɔmampɛ taa sɔre tia.
nanso, onyankopɔn soo abimelek daeɛ, ka kyerɛɛ no sɛ, “wosɛ owuo, ɛfiri sɛ, ɔbaa a woakɔfa no no yɛ obi yere.” nanso, na abimelek nnya ne sara nnaeɛ, enti ɔkaa sɛ, “awurade, enti wobɛsɛe onipa a ɔnyɛɛ bɔne bi?
Atta Issa a ɔyɛ obi a ɔbaa mu foforo no dii no so nkonim.
Adwuma A Wayɛ..
onyankopɔn nni israel anaa?
Agyinatukuo a adidisoɔ wɔ ammamuo mmara mu na wɔdi dwuma wɔ amanyɔsɛm ne ammamuo wɔ mansini no mu.
National Alliance of Liberals(NAL) yɛ amanyɔkuo wɔ Ghana wɔ kwasafoman a ɛtɔ mmienu (1969-1972) berɛ so.
anaasɛ, sɛ wɔde ɛboɔ kɛseɛ bi bɔɔ owufoɔ no a, ɛyɛ awudie enti ɛsɛ sɛ wɔkum owudifoɔ no.
ɔkɔɔ kenya wɔ mu na odii adanse wɔ amanaman nkabom boayikuw titiriw a ɛko tia nnipa mu nyiyim no.
ɔhene no tasee nneɛma ahodoɔ a ɛwɔ onyankopɔn asɔredan no mu nyinaa, bubuu mu asinasini.
awurade nhyira wo wɔ ɛkwan a wode me afa so ɛnnɛ yi ho.
Aleppo yɛ adansi ho akwan a wɔadi afra, efisɛ Romafo, Byzantinefo, Seljuqfo, Mamlukfo ne Ottomanfo na wodii so, nea ɛka afoforo ho.
Na n'asew yɛ ɔhene Mbololo.
Wɔtaa frɛ atemmufo sɛ "Wo Som" wɔ England fa kɛse no ara.
Protein a ɛwɔ microfilaments mu no yɛ protein ketewaa bi a ɛwɔ monomeric a wɔfrɛ no actin.
awurade ɛda no abɛn wɔ gyinasie subɔnhwa no mu.
Mpɛn pii no, wɔyɛ no nsuo de fa baabi a wɔbɛwɔ panneɛ no.
Dzifa Gbeho Bampoh a wɔnim no wɔ abɛɛfo ntentan so sɛ Dzifa Bampoh yɛ Ghana nsɛntwerɛni, nkitahodienii ne obi a ɔwɔ abɛɛfo ntentan so.
yei nyinaa akyi, wɔwiee ahyiaeɛ ntomadan no si sɛdeɛ awurade kyerɛɛ mose sɛ wɔnsi no no.
Ɛneɛ ma ahia.
Wɔbu nkontaa sɛ adwumakuo no de ɔha mu nkyekyɛmu mmiɛnsa (3) boa GDP mu ɛnna GDP a kuayɔ mu nso no ɔha nkyekyɛmu num (5) de boa GDP.
Eyi ma nkate mu abusuabɔ a emu yɛ den ba, a wobu anuanom sɛ abusuabɔ soronko bi ma n'ankasa ho.
Eyinom nyaa abatow a wɔtow no nyinaa mu 37.59%, 5.43% ne 1.28%.
Na Nollywood nim Appiah dedaw denam ne Ghana sini ahorow pii a edii yiye a nea ɛka ho ne "Beyoncé - The President Daughter", "Princess Tyra", "Passion of the Soul", "Pretty Queen", "The Prince's Bride", "The King is Mine" ne "The Perfect Picture".
yɛn awurade yesu kristo adom nka mo.
Ɛdenam ne mu ntwahonan dodow ne nhyehyɛe a wɔbɛsesa so no, na wobetumi ayɛ nkyerɛwde ahorow, na ɛno nti nkrasɛm ahorow.
merenhwehwɛ mogyahwieguo bio.” ɔhene no nso kaa sɛ, “mmerɛ dodoɔ a awurade te ase yi, wo ba no tirinwi a ɛwɔ ne tiri so mu baako mpo ho renka.” afei, ɔbaa no kaa sɛ, “ma wo ɔsomfoɔ nka biribi nkyerɛ me wura ɔhene.” ɔbuaa sɛ, “kɔ so kasa.” ɔbaa no bisaa sɛ, “adɛn enti na wonyɛ mma onyankopɔn nkurɔfoɔ sɛdeɛ wɔahyɛ bɔ sɛ wobɛyɛ ama me no.
Nkwa a wonya no nye koraa wɔ aman a afei na wɔrenya nkɔso no mu, ne fa bi ne sɛ kokoram ahorow a abu so wɔ hɔ no yɛ den sɛ wɔbɛsa sen nea ɛne aman a wɔanya nkɔso wɔ abusuabɔ no.
Ghadames kuro dedaw no yɛ kuro a ɛwɔ oasis.
kofi tirim dwaeɛ ɛna ɛmu amene bɔ petee fam hɔ nyinaa kofis head cracked open and its brain matter splashed.
Na ɔyɛ anamusini a ɔyɛ ankorankorɛ wɔ abatoɔ nom.
Enti ɔgyinaa amansin no ananmu wɔ Ghana man a ɛtɔ so nnan no mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nnan mu firi 7 Ɔbɛnem 2005 kɔsi 6 Ɔbɛnem 2009.
Saa nkuro ahodoɔ yi mu bi ne South Afrika, Lesotho, Mozambique, Uganda, Ethiopia, Botswana ne Burundi.
na mmom, ɔtoo n’ani hwɛɛ ɛserɛ no so, hunuu sɛ israelfoɔ mmusuakuo no abobɔ wɔn atenaeɛ.
“na sɛ moduru onyankopɔn kokoɔ a ɛwɔ gibea a filistifoɔ akodɔm abɔ kyɛmpem wɔ hɔ no a, mobɛhunu adiyifoɔ asafodɔm sɛ wɔfiri afɔrebukyia a ɛwɔ bepɔ no so hɔ resiane ba.
ɛwom sɛ na manase yɛ abakan deɛ, nanso ɔde ne nsa benkum na ɛtoo n’apampam.
Wɔ 1921 mu no wɔpaw no sɛ Cape Coast Aban Mmabaa Sukuu no panyin.
Abɛɛfo mpaeɛ a ba no yɛ ruba ɛfiri sɛ ne boɔ nyɛ den koraa a sɛ wode yɛ adwuma wei wobɛtumi ato atwene wɔ aberɛ a womfa nkɔ wɔ nipa foforo a ɛbɛte ɛhu a ɛwom sɛ ɛbɛtrɛtrɛ wɔ blood-borne diseases.
Abakɔsɛm mu no, Niger akɔ so ayɛ aman bi adidibea.
Ɔsan nso yɛ nhyehyɛeɛ ntam nkitahodifoɔ wɔ National Democratic Institute for International Affairs.
Mfonni adwumakuw: The Charles H.
Godfred Agyemang Kennedy a ɔwɔ People's National convention nso nyaa mma ahankron ne du num(915) a ɛyɛ akyirepɔ nnwɔtwe (0.8%).
Nhwiren a edi dwuma sɛ mmarima no ahyehyɛ ne ho kuntann na nea edi dwuma sɛ mma no nso ahyehyɛ ne ho nfeanfeaa.
ne Olufemi, B.E., ne wɔn a wɔyɛ adwuma wɔ hɔ.
Dwumadie Ahodoɔ.
anaasɛ ntease a wɔwɔ wɔ sɛnea asabow, anaa kyakyatow te ho) a wɔhyɛ bɔ sɛ wobedi wɔn man foforo anaa ne sodifo no nokware na wɔapow wɔn ɔman ba a na wɔwɔ kan no.
Asɛm titiri: Mmoawa § Nsɛsoɔ
Nneyɔeɛ bi a ɛkɔ so wɔ nipadua no mu ne abɔdeɛ a atwa yɛn ho ahyia dwumadie na ɛtumi ka bom de ntehyeewa ba.
Mansa Nettey bedi Owura Kweku Bedu-Addo a wɔapaw no sɛ CEO, South Africa & Southern Africa ananmu, a ɛgyina mpɔtam hɔ pene a ɛfa ho a wɔanya.
ɔmmfa n’adwumayɛ so mfasodeɛ biara a ɔbɛtumi akuta wɔ ne nsa mu nkɔ.
Ɔpɛ kuayɛ ne bɔɔlbɔ.
deɛ wɔka fa tenenee ho no nyɛ nokorɛ, ɛfiri sɛ, merekɔ agya no nkyɛn na morenhunu me bio.
enti misraimfoɔ no anhunu israelfoɔ no akyiri kwan.
Ne saa nti, ɛrekame ayɛ sɛ baabiara a wobɛkɔ no, ɛsono din a wɔde ma no.
wɔanhu ɔman bayɛ sɛ adeyɛ a ɛda nsow wɔ onipa ankorankoro no kokoam asetra ho wɔ ntease a ɛne sɛ.
Okukuseku; Onipa ho yɛ hu.
afei, ɔhene hesekia de lewifoɔ no gyinagyinaa awurade asɔredan no mu.
onyankopɔn nteaseɛnam yɛ ɔpedu mpem mpem ne ɔpepem mpem mpem; awurade firi sinai aba ne kronkronbea.
anisoadehunu a ɔhunuiɛ fa samaria ne yerusalem ho.
Mozambique mmɔden a wɔbɔ sɛ wɔbɛsan ama wɔn aba wɔn man mu no.
mede mfirinhyia dunan na ɛyɛɛ adwuma maa wo, de waree wo mmammaa baanu no.
Sukuupɔn akyi no Sowa dii saa anigye yi akyi na ɔdii "The Lady In Purple" wɔ Ntozake Shange agodie "For Colored Girls Who Have Considered Suicide / When the Rainbow is Enuf" mu.
wɔ afe no ahyɛase no ɔde nnwom baako a ɛtɔ so mmienu wɔ album a wato din žena za.
National Democratic Congress no nyaa mmrahyɛbagua nkongua 94 a ɛyɛ kakraa bi wɔ nkongua 230 mu.
Ɛwɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnan mu no, NDC amanyɔkuo no de Ala Adjetey a na ɔyɛ kane Mmrahyɛbadwa Kyeame no kɔɔ bio tiaa Dɔmkɛseɛ NPP ni Ebenezer Sekyi-Hughs.
Sɛ ekuro no sa pa gyunapɛn baako no ho a, gye sɛ aduro foforɔ.
Nanso, awiei koraa no, odii nea ɛto so ason wɔ nea etwa to no mu, na ɔtow twaa kwan a ɛyɛ mita 15.42 na wantumi annye nkonimbo.
Wɔba Ghana a, din a dodoɔ no ara de frɛ no ne Osesea, bidie dua ne deɛ ɛkeka ho.
Ɛma nipadua mu nkwammoa a wɔko nyaredom no ahoɔden.
Sarah Will yɛ obi a ɔde mmirika tu mmirika wɔ ski so a ɔde mfe 11 yɛɛ adwuma wɔ U.S.
Na ne mansin no yɛ amansin 14 a ɛwɔ amansin 24 a New Patriotic Party dii nkonim wɔ Brong Ahafo mantam mu wɔ saa abatow no mu no fa.
Wɔtee sankofa nwomtofoɔkuo a ɛtɔ so mmiɛnu a Wilson ne Flemons, ne Ndidi Onukwulu ne Allison Russell ka ho yii CD a wato ne din "The Uptown Struct" wɔ afe mpem mmiɛnu ne du-mmiɛnu.
Wɔ afe 1977 mu no, na Bentum-Williams yɛ Ɔman Sikakɔkɔɔ Adwumakuw no kwankyerɛfo panyin na akyiri yi ɔbɛyɛɛ Social Security Bank (mprempren Societe-Generale) no kwankyerɛfo panyin a osii Ɔbenfo A.
Wɔ dwumadie afoforɔ ase no nyinaa no, wofura Kente ahosuo ahodoɔ a ɛyɛ fɛ na ani da hɔ.
Ɔsan nso yɛ Program Officer wɔ World Vision Ghana firi afe 2005 kɔsi afe 2008.
Wɔ 1981 mu no, otu kɔɔ Nairobi, Kenya kɔsom sɛ Afrika Ɔmantam Dwumadibea a Ɛhwɛ Citibank so no Titenani Abadiakyiri.
Wɔwoo Apaloo wɔ Woe,akuraa bi a ɛbɛn Keta wɔ Volta mantam a ɛwɔ Ghana,a saa berɛ no na wɔfrɛ no Gold Coast no mu.Berɛ a Ɔdii mfeɛ nson no, ne papa wuiɛ,enti ne wɔfa a ɔyɛ Kadjebi agudifoɔ no hwɛɛ no kɔsii sɛ ɔkɔ sukuu.Ɔkɔɔ sukuu wɔ Accra Academy wɔ Accra a ɔwiee wɔ afe 1942 mu.Ayire yi ɔsuaa mmara wɔ Hull University College.
Mmoa Binom.
Wɔ woo Francis wo Boroda a ewɔ southern Togoland.
Ɔwiee Wesley Grammar School a ɛwɔ Dansoman, Ghana nkran mantam mu ha.
Ahemfo a ɛtumi hyɛ saa dɔnkyɔn yi ne Ɔmanhene, ne abirempɔn.
Wɔ adesamma abakɔsɛm nyinaa mu no, na ahoɔden a wɔyɛ no ne ade titiriw a ɛmma sikasɛm mu nkɔso, na mfiridwuma foforo maa nnipa tumi maa ahoɔden dodow a ɛwɔ hɔ no kɔɔ soro kɛse.
adɛn enti na ɛsɛ sɛ mede ɔhaw to no so?’ nanso, meka wo ntam sɛ, mene owuo ntam kwan nware koraa!
Wɔda so ara de nnua a wɔde ntama ayɛ ("Ficus natalensis") ahyɛ ahye no agyirae, na ɛno abɔ ne ho ban afi atrae a ɛba fam a mprempren atwa beae no ho ahyia wɔ afa nyinaa no ho.
Bɔɔl bɔ, kuo.
Nkyerɛaseɛ ahodoɔ wɔ hɔ a ɛfa "ɔman" ho, a ɛde Nnoɔma titire mmienu a ɛsono ɛmu biara ne ne.
Eyinom nyaa abatow a wɔtow no nyinaa mu 32.97%, 0.36% ne 0.11%.
Saa berɛ yi yɛ berɛ a ne srɛ trɛ yɛ akɛseɛ te sɛ mpanimfoɔ deɛ na nufoɔ no nyini.
wɔatwerɛ rehoboam ahennie ho nsɛm nkaeɛ no a ɛfiri ahyɛaseɛ kɔsi awieeɛ no wɔ berɛsosɛm odiyifoɔ semaia nwoma ne nhunumuni ido nwoma a ɛyɛ awoɔ ntoatoasoɔ nwoma no fa bi mu.
Oduruyɛfo (Hellsing).
N.W.A (a wɔatwa no tiaa ama Niggaz Wit Attitudes) yɛ Amerikafo kuw bi a wɔhyehyɛɛ no wɔ.
Wɔyɛ amammerɛ pii ma nananom abosomfoɔ.
Bio nso, akwan pii a mmaa, mmusua, ne mpɔtam hɔfoɔ ka ho sɛ wɔn a wɔde wɔn ho hyɛ mu dendenden wɔ nneɛma a wɔde wɔn ho bɛhyɛ mu ne akwan hodoɔ a wɔbɛfa so ama awo akwahosan atu mpɔn mu.
Asetra mu adansi.
Thomas Arne na ɔhyehyɛɛ ɔman ho dɔ dwom "Rule, Britannia!" wɔ afe 1740 mu, na mfoniniyɛfo John Arbuthnot yɛɛ John Bull suban sɛ Engiresifo ɔman honhom no nipasu wɔ afe 1712 mu.
Wɔtoo aba no maa deɛ ɛdi kan wɔ afe apem ahenkron aduokron - nsia abatoɔ no mu bere a Ɔnyaa mma no, mpem du-baako, ahensia aduoson nnan (11,674 votes) firii mma Mpem aduonu nnum ne aduokron nkron (25,099 valid votes cast) a ɛgyina hɔ ma ɔha mu abupɛn aduasa akyire po aduonu (30.20%) na deɛ ne no repere akonwa no Awuraa Constance Nyamikey-Quaicoe ɔgyina ma National Democratic Party no nso nyaa mma no mpem du- baako ahensia aduosia - mmiɛnsa (11,663 votes) ɛna Abdul Karim Pennah ɔgyina ma PNC no nso nyaa mma apem ahenson aduosia mmienu (1,762 votes).
israelfoɔ no dwanee wɔ wɔn anim, na wɔkunkumm pii wɔ gilboa bepɔ so.
Efi saa bere no wama ɔkasa nso wɔ Ghana Mmara Sukuu mu.
Nnipa a ɛwɔ kitase di Odwira afahyɛ na saa fa yi mpɛn pii no wɔhyɛ no ɛbɔ anaa ahinime bosome no mu.
na wɔpaw no sɛ Amanaman Nkabom no Apɛde Pa Ɔnanmusifo.
anaa wɔyɛ kuro no nyinaa nnipa dodoɔ no mu ɔha nkyekyɛmu mmienu ne akyire pɔ nkron woyi wɔn firi.
ɔwee ɛserɛ te sɛ nantwie, na ɔsoro bosuo fɔɔ no kyaww kɔsii sɛ, afei ɔhunuu sɛ, sɛɛ ɔsorosoro onyankopɔn na ɔdi ewiase ahemman nyinaa so, na ɔno ara nso na ɔyi obi a ɔpɛ ma ɔdi so.
Poland na ɛyɛ fɛ.
Wɔsan nso de wɔn ho hyɛ adesua mu kɛse na wɔtaa boa afoforo.
Abrɛ biara no, ɔtwerɛfoɔ no de nsɛnkuo no da tebea bi adi a ɛtumi yɛ awerɛhoɔ, abufuo, anigyeɛ, nuhoɔ,ayamhyehyeɛ ne deɛ ɛkeka ho.
Nhwehwɛmu kyerɛ sɛ kɔ a ntehyeewa yadeɛ no akɔ soro no nyinaa taa gyina abɔdeɛ a atwa yɛn ho ahyia dwumadie so sene deɛ yɛde wo no.
armed forces revolutionary council afrc abosome nnan ɔmambuo berɛ wɔ mu no na amanfoɔ de wɔn ano sii no.
Wɔ afe apem aha nkron ne aduokron mmienu mu na wɔtoo aba yii m
Bere a ɔde ne ho abɔ ne babarima ɔhene, anaa Ingwenyama a ofi Eswatini, ho no, odi Eswatini ahenni no so wɔ nea ne titiriw no ɛyɛ diarchy mu.
Wei nti, sɛ afe 2024 ba awieeɛ a, Nana Addo rentumi nsane mpere ɔmampanin adwa no bio.
Wɔwoo Lara maa German awofo Lotte ne Hermann Pflüger wɔ wɔ September 17, 1936.
Wɔ kasa bi mu no, kasa no nnyegyeeɛ yɛhunu no sononko kwan so.
Kente nwono yɛ mmarima adwuma a wɔyɛ.
Na ɔyɛ Amannɔne Nsɛm Boayikuw ne Daa Nhyehyɛe boayikuw no muni nso.
Agokansie.
afei, wobɛhunu sɛ mene awurade no.
Sɛ ɔpɛ berɛ duru a ɛyɛ a na ɛmu nsuo no yɛ dɔkɔkɔkɔ ansa na atete.
Wɔ Kɔtɔnimaa bosome no da a ɛtɔ so nwɔtwe, wɔ afe mpem mmienu ne dunsia (2016) mu no, wɔmaa nnipa nyinaa teeɛ sɛ ɔno ne nipa foforɔ a Wizkid Starboy Entertainment ne no rebɛyɛ adwuma.
israelfoɔ no sane faa nsaase a ɛfiri araba ɛpo no ano kɔsi bepɔ pisga ase.
nanso, sɛ woamma yɛamfa no ankɔ deɛ a, yɛrenkɔ, ɛfiri sɛ, owura no suaee dendeenden sɛ, ‘sɛ mo nua kumaa no nka mo ho a, monnsi m’anim bio.’ ” israel bisaa ne mma no sɛ, “adɛn enti na moka kyerɛɛ owura no sɛ mowɔ nua kumaa bi wɔ hɔ, na mode saa ɔhaw yi abɛto me so?” anuanom no buaa wɔn agya israel sɛ, “owura no nyaa adagyeɛ, too ne bo ara bisaa yɛn ne yɛn abusuafoɔ ho nsɛm nyinaa sɛ, ‘mo agya da so te ase anaa?
Stella Opoku (CPP) nso nyaa mma no mu ɔha ne du (110) a ɛno nso gyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu hwee ne akyiripɔ aduonu (0.20%).
Ɔhene no adwumayɛbea ti ne baabi a ɔyɛ n'adwuma a ɛfa adwumayɛ ho; "Ndlovukati"' s, a wɔfrɛ no "umphakatsi," (a ɛkyerɛ "mfinimfini," ne asɛmfua a wɔde di dwuma nso ma adehye mufo ne wɔn a wɔyɛ ayɔnkofo a wɔbɛn sɛ kuw) ne ɔman no ahenkurow ne ɔman no honhom ne amanne kwan so fie.
(NDC) a ɛwɔ hɔ.
Esiane sɛ afei de ɛwɔ kɔmputa so nti wobetumi ayi afiri mu berɛ biara a wɔhwehwɛ.
Wanya abasobɔdeɛ pii, a nea ɛka ho ne "Best Female Artist (East Africa)" wɔ African Muzik Magazine Awards wɔ afe 2016 ne 2019, "Best Video" wɔ African Muzik Magazine Awards wɔ afe 2016, ne "Best Female Artist" wɔ Afrika Anigyede Abasobɔde USA.
monsi mo adwene pi sɛ mobɛyɛ ɔsetie ama awurade, na monsom ɔno nko, na ɔbɛgye mo afiri filistifoɔ nsam.” enti, israelfoɔ no too baalim ne astoret guiɛ, somm awurade nko.
NDC De asɛm no kɔdan asɛnnibea.
israel akodɔm bebree nso dii ahas so nkonim, kunkumm n’akodɔm no bebree nso.
Eyinom ne 33.8%, 1.2%, 1.9%, 1.9%,1.6%, ne 1.5% yɛ pɛ wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu.
sɛ wonya ɛwoɔ a, enni ntra so, ne bebrebe bɛma woafe.
nanso, saa atwerɛsɛm korɔ no ara di me ho adanseɛ!
Ghanafoɔ taa de nnawɔtweda a wɔ woo wɔn mma to wɔn din.
Antidesma cruciforme yɛ dua a afifide bi a ɛwɔ abusua Phyllanthaceae mu.
Yɛbɛtumi akyekyɛ Afrika Atɔeɛ fam abakɔsɛm mu ayɛ no afa atitiriw anum: nea edi kan no, ne kan abakɔsɛm, berɛ a nnipa a wodii kan bɛtenaa hɔ no baa hɔ, wɔmaa kuayɛ kɔɔ so, na wɔne nnipa a wɔwɔ atifi fam no dii nkitaho; nea ɛto so mmienu no, dade berɛ mu ahempɔn a ɛkaa Afrika ne aman foforo ntam adwadie ho, na wɔmaa aman a ɛwɔ Afrika no nyinaa yɛɛ baako; nea ɛto so mmiɛnsa no, amanyɔkuo akɛseɛ no nyaa nkɔsoɔ, na wɔne nnipa a wɔnyɛ Afrikafoɔ dii nkitaho wɔ abakɔsɛm mu; nea ɛto so nnan no, amammerɛ berɛ a na Britain ne France di asase no nyinaa so tumi; ne nea ɛto so num no, berɛ a wɔtee wɔn ho firii Britain ho no, berɛ a na aman a ɛwɔ hɔ nnɛ no abɛyɛ kɛseɛ.
saa ara nso na m’agya a ɔwɔ ɔsoro no mpɛ sɛ nketewa yi mu baako bɛyera.
Mpɛn pii no, anim nwi a ɛwɔ mmarima mu no pue nnidisoɔ nnidisoɔ pɔtee bi wɔ mmeranteberɛ ne mmabaaberɛ mu: Anim nwi a ɛdi kan a ɛda adi no taa nyini wɔ anofafa a ɛwɔ soro no ntwea so, mpɛn pii no ɛfiri mfeɛ du nnan kɔsi du nson.Afei ɛtrɛ ma ɛyɛ abɔgyesɛ wɔ anofafa a ɛwɔ soro no nyinaa so.
Ɔkekaa wɔn nnwumadie ahodoɔ no bɔɔ mu maa wɔn bɛyɛɛ adwuma mua.
Wɔsan de asase no maa wɔn a na wɔwɔ hɔ kan no, na wɔhyɛɛ abibifoɔ ma wofirii hɔ.
monnnya bɛmma biara, ɛfiri sɛ wayɛ bɔne atia awurade.
onyankopɔn amfa abɔfoɔ a wɔyɛɛ bɔne no ho ankyɛre wɔn.
omer yɛ lita mmiɛnsa.
asɛnnibea akɛse te sɛ asɛnnibea a wɔde asɛm kɔdan asɛnnibea ne asɛnnibea kunini na ɛhwɛ tumi a ɔtemmufo wɔ no.
mobɛdidi, nanso moremmee; ɛkɔm bɛkɔ so ade mo.
Nhwehwɛmu a obi bɛtumi ayɛ ama no awie pɛyɛ ne sɛ ɔbɛ hwɛ baabi a ɛfiri baeɛ, i.e nnuro a nnipa no fa, ɔyarefoɔ no adwuma, baabi a ɔyarefoɔ no kɔyɛɛ nhwehwɛmu.
Asiamah yɛ Kristoni (Presbyni).
2018 ⁇ 2020: Nkɔsoɔ a aba nkakrankakra esiane ahobammɔ a enni hɔ ne amanyɔsɛm mu nhinhim nti.
Ɔyɛ mmarahyɛ baguani ma Asante-Akyem North mantam a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.
George Darko yɛ ɔpanyin bi a ɔyɛ Ohene bi ba barima, osuaa ade wɔ Presbyterian Sukuu a ɛwɔ Akropong no mu.
na abraham ka kyerɛɛ ne nkoa no sɛ, “mo ne afunumu no ntwɛn ha, na me ne abarimaa no nkɔ animu kakra, nkɔsom.
Yilo Krobo(yɛ abatoɔ mpasuaso a ɛwɔ Apueeɛ mamtam wɔ Ghana.
Onyaa abɔdin krataa a ɛne doctorate no firi suapɔn a ɛne Swiss Management Center University wo amanyosem mu.
Ɛha no, asɛmfua a wɔde gyina hɔ ma ductal no kyerɛ sɛnea kokoram no da adi wɔ afiri a wɔde hwɛ nneɛma nketenkete mu, a ɛkyerɛ sɛ efi ase wɔ nufusu ntini ahorow no mu.
Sɛ́ Nkramofo a ɔde ne ho ama no, ɔtee nka sɛ ɛyɛ n'asɛyɛde sɛ ɔyɛ n'akwantu kɔ Mecca, a ɔsan fii hɔ wɔ 1495 mu no.
Wɔ sikasɛm mu no, edin adwumayɛni di dwuma ma adwumakuo a ɛwɔ tumi a ɛkyerɛ nneɛma a wɔayɛ anaa mfiridwuma ase kɔ nneɛma ne nnwuma mu.
nni mmara biara a ɛhwɛ ma wͻsan de wͻn ba, nanso Australia Aban no de Nkrataa a Ɛfa Aborɔfo a Wͻresane Aba no sii hɔ wɔ afe 2011.
yei akyi, wɔkɔbɔɔ yohane wuo no ho amaneɛ kyerɛɛ yesu.
na sɛ onyankopɔn pɛɛ sɛ ɔde mo a moyɛ wiram ngo dua mman bɛfam dua papa a ɔno ankasa adua ho, deɛ anka ɛmfa kwan mu a, ɛnneɛ ɔbɛpɛ no mmorosoɔ sɛ ɔde yudafoɔ no bɛfam dua a ɛyɛ wɔn ankasa dea no ho.
Oduruyɛfo (band).
sɛ yɛn amaaman kuo yi hyɛ nkuran yɛ papa na ɛsan yɛ tebea a ɛyɛ papa ma obiara ɔde ne.
Wɔ nnɛyi bere no mfiase no nsakrae bae wɔ hwehwɛ a wɔhwehwɛɛ abɔde mu nneɛma a ɛde honam ne adwene mu nsonsonoe ba, ne anigye a ɛkɔɔ soro wɔ akuw ahorow a wɔhyehyɛ ho: sɛ nhwɛso no, Ambroise Pare, wɔ afeha a ɛto so dunsia no mu no, kyerɛw faa "monsters", "prodigies", ne "wɔn a wɔadi dɛm".
Ansa na ɔhyɛ amanyosɛm ase no, na ɔyɛ ɔhwɛsofo ma adwumkuo a ɛne Guinea pea.
Ɔbɛtumi atwa ntorɔ anaa aka nea ɛnni adanseɛ no mu.
momfa me nnompe ngu ne nnompe ho.
Wɔwoo no afe apem aha nkron aduosia nnan (1964) wɔ ɔman Ghana mu na ɔdii mfeɛ nnwɔtwe (8) ɔne n'abusua tu kɔtenaa a London wɔ Ngeresiman "(England)" no mu.
Afei כhwε ana anii εden, eno nti כyεε n'adwen sε כnoara bɛku ne ho.
Atifi Mantam a ɛwɔ Ghana no kura amansin 16.
Fiat Trattori
ɔno na sɛ ɔba a, ɔbɛhuhu mo so sɛ ɛmo, ayiyi mu aba pa no afiri ntɛtɛ no mu na ɔde aba pa no akɔsie na ɔde ogya a ɛnnum da ahye ntɛtɛ no.” ɔnam afotuo ahodoɔ so kaa asɛmpa no kyerɛɛ wɔn.
Afrika.
Ɔman-anarchists kyerɛ sɛ wɔde neotribal mmusuakuw ɔmampɛ ne nyansapɛ anarchism bom, titiriw wɔ wɔn mmoa a wɔde ma ɔman a wonni ɔman bere a wɔpo anarchist asetra mu nyansapɛ.
Application ahorow bi yɛ mfitiase softwea a wɔkyerɛw maa Maemo titiriw, bere a application afoforo yɛ Linux program ahorow a ɛwɔ hɔ dedaw no hyɛn gyinabea tẽẽ.
ɔbɛka sɛ, ‘menyɛ odiyifoɔ.
Nea wɔko tia atubrafo
wɔbisaeɛ, na ɔbrɛɛ wɔn mmoko.
Kofi Dsane-Selby (wɔwoo no Ɔpɛpɔn 24, 1931) yɛ Ghana ɔmanpanyin (ɔman nanmusifo) a wakɔ pɛnhyen.
ma wo bɛmma namnam no nhwere ɔhene atamfoɔ akoma mu; na ma amanaman nhwe wo nan ase.
asase mfonini a ɛfa afe ho ne asase mfonini a wɔahyɛ ho nkɔm sɛ ɛbɛba afe toto ho.
Wo fi saa nhyehyɛe yi asa obenim bosome da a ɛto so aduasa, afe 2020 mu.
Wɔwoo Lokko wɔ Dundee, Ghana dɔkotani bi a ɔpaepae nnipa mu babaa ne scottish maame, ɛnyiniiɛ wɔ Ghana ne Scotland.
Ɔsom sɛ regent bere a ɔhene no "stool", anaa Oba of Lagos, da mpan no.
afei kuropɔn no afasuo nyinaa bɛdwiri agu fam, na nnipa no bɛtumi ato ahyɛ kuropɔn no so.” na yosua frɛɛ asɔfoɔ no ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “momfa awurade apam adaka no na mo mu baason nni animu a obiara kura nnwennini abɛn.” enti, ɔhyɛɛ nnipa no sɛ, “mommɔ nsra mfa kuropɔn no ho na wɔn a wɔkurakura akodeɛ no bɛdi awurade adaka no anim.” yosua yosua kasa kyerɛɛ nnipa no wieeɛ no, asɔfoɔ baason a wɔkura nnwennini mmɛn no hyɛɛ aseɛ bɔɔ nsra wɔ awurade anim a wɔrehyɛn mmɛn no.
Mmoa a ɔde boa nnipa.
ɔhyɛɛ lewifoɔ a wɔayi wɔn asi hɔ sɛ wɔnsom awurade, na wɔyɛ akyerɛkyerɛfoɔ wɔ israel no sɛ, “esiane sɛ seesei apam adaka no wɔ salomo asɔredan mu, na ɛho nhia sɛ mobɛsoa no mo mmati so de adi akɔneaba enti, momfa mo mmerɛ nsom awurade, mo onyankopɔn ne ne nkurɔfoɔ israel.
Saa adeyɛ yi bɛyɛɛ ɔman ntam nkitahodi kɛse efisɛ kan no na Vietnam ne United States yɛ aman abien a wɔsɔre tia wɔn ho wɔn ho wɔ Vietnam Ko no mu.
Na osuahu pii a ɔwɔ no yɛ nea ɛso bi nni.
Tofacitinib a wɔtɔn wɔ din a ɛyɛ Xeljanz ne afoforɔ no yɛ aduru a wɔde sa ntini mu yareɛ, psoriatic arthritis, ankylosing spondylitis, polyarticular (course juvenile) idiopathic arthritis, ne ulcerative colitis.
Wohuu no wɔ 1901 mu wɔ Antikythera po so hyɛn a asɛe wɔ Hela supɔw Antikythera so a ɛda Kythera ne Crete ntam no mu, na wɔakyerɛ sɛ ɛyɛ bɛyɛ c.
Ɛmfa ho sɛ UNESCO di anim no, ɔhaw pii da so wɔ hɔ.
Sɛnea akyerɛwfo no kyerɛ no, dodow a wɔkwati tow a wotua wɔ sika a wonya ho no gyina sɛnea ebetumi aba sɛ wobehu ne asotwe dodow a mmara de ma so.
London, afe apem ahankron aduonum nnan (1954).
na mmarima bi nso firi tiro a wɔde nsuomnam ne adwadeɛ ahodoɔ bebree aba.
Afiri afe apem ahankron ne aduosia nnwɔtwe de kɔsi afe apem ahankron ne aduoson nan (1968 - 1974), Coleman kɔyɛɛ adwuma wɔ Ghana sikakorabea (GCB), Ejisu nkorabata bi a ɛwɔ Kumasi, babia onyiniiɛ a ɔbɛyɛ nkorabata no so panin, na afiri afe apem ahankron ne aduoson num ne afe ahankron ne aduowɔtwe (1975 &1980) no, na ɔyɛ panin wɔ asoeɛ a wɔhwe sikasem so sikasɛm ntotoeɛ ho.
ma wɔmfa wo nkyerɛkyerɛ no mma israelfoɔ.
Codjoe na ɔyɛ ɔman no sohwɛfoɔ wɔ NCR (Ghana) Limited a ɛwɔ Accra.
ɔno ne catholic obibinin sɔfoɔ a odi kan gyaee asɔre san nakyi baa abosomsom mu na afei nso ɔboa twerɛɛ.
na ɛbɛsi ɛnnɛ, wɔn asefoɔ yɛ ade korɔ no ara.
“yei ne ɛkwan a momfa so nhyɛ aaron ne ne mmammarima no asɔfoɔ.
sɛ obi team hyira ne yɔnko anɔpahema a, wɔbɛfa no sɛ ɛyɛ nnome.
wɔbɛpa me na wɔabu apam a me ne wɔn hyehyɛeɛ no so.
Lesotho Ahemman, a ɛyɛ ɔman a ɛnni po a ɛwɔ Afrika Anafoɔ fam no, de ne ho ahyɛ Afrikafoɔ amammerɛ mu nnoɔma a wɔde gye wɔn agyapadeɛ, wɔn nananom a wɔawuwu, ne nneɛma kronkron a wɔfow anaa wɔfa fii wɔn nsam bere a na wɔdi amammerɛ ase no mu.
Wɔ afe mpenu ne du-nsia (2016) mu, Bright Ackwerh gyee Kuenyehia abasobɔdeɛ a ɛfa Ghanafoɔ wɔyɛ adwenefoɔ abasobɔdeɛ nhyehyɛeɛ.
Wli Aworoeɛ Afahyɛ yɛ afehyia afahyɛ a ahenfo ne won manfoɔ a wɔn wɔ Wli a ɛwɔ Frao Mantam mu wɔ Ghana no di.
Ɔsan nso yɛ Ɔkyerɛwfoɔ Panyin wɔ so (MNSD-Nassara) firi afe 1991 kɔsi afe 2001 ne Titenani wɔ MNSD-Nassara fi afe 2001 kosi afe 2009.
dawid tuu ɔhene no ahenkyɛ, na nnipa no de hyɛɛ dawid.
Not a quattie worth sell".
Aduane ne Nnuro Adwumakuo no mmaa kwan sɛ wɔde nnuhwam no di dwuma sɛ aduro, na sɛ nnipa a wɔwɔ akwahosan mu yare, mogya a ɛrehyehye ne wɔn akwahosan a ɛko tia nyarewa, anaa aduan a wɔn ani nnye ho di no de di a, ebetumi ama wɔn ani awu.
afei, asɔfoɔ mpanin no bɔɔ pɔ sɛ wɔbɛkum lasaro nso, ɛfiri sɛ, ɛsiane lasaro wusɔreɛ no enti, na nnipa bebree retwe wɔn ho afiri yudafoɔ mpanin no ho abɛdi yesu akyi.
Wɔ 7 June 1962 – bosome baako pɛ ansa na Algeria ahofadie ho ɔmanfoɔ bɛto gua no – Organization Armée Secrète (OAS), atubrafoɔ a wɔsɔre tia Algeria ahofadie kuw no de ogya too nwomakorabea dan no mu, na ɛsɛee nwoma 500,000.
Efi afe 2013 kosi afe 2017 no, ɔsomm sɛ Mayor ne Metropolitan Adwumayɛfo Panyin (Metropolitan Chief Executive).
rekɔbu nnua na sɛ ɛba sɛ ɔbaako de abonnua rebu dua bi na sɛ abonnua no hɔn firi ne dua mu kumm ne yɔnko no a, saa asɛm yi mu no, onipakumfoɔ no tumi dwane kɔ nkuropɔn no baako so de gye ne ho nkwa.
M.A./M.Ed./M.Sc.
ɛyɛ nea efiri Ahanta a ɛwɔ Atɔe Mantam mu wɔ Ghana.
“ɛno enti sei na otumfoɔ awurade seɛ: mede yakob bɛfiri nkoasom mu aba na manya ahummɔborɔ ama israelfoɔ nyinaa, na mɛtwe me din kronkron no ho ninkunu.
saa ara nso na mede rema mo.
Asuafo ne akyerɛkyerɛfo a wofi sukuu bɛboro ɔha mu de wɔn ho hyɛɛ nyansahu mu nnwuma a mfaso wɔ so ne nea wɔde nsa yɛ mu wɔ saa dwumadi yi mu.
Wɔwoo Charles Binipom Bintin wɔ Kuntuli-Saboba wɔ Ghana Atifi fam Mantam mu wɔ 22 Ɔbɛnem 1964.
Ɔde ne ho hyɛɛ afe 2012 Campeonatos de España de Esquí a wɔyɛɛ no Valle de Aran, faako a wɔde Slalom, Giant Slalom ne Super G akansi no sii akan no mu.
Aduaba a ɛso wɔ dua no so no yɛ deɛ wɔtumi di.
Ɔyɛ ɔkyerɛkyerɛfo panyin boafo wɔ Holy Child School firi afe 2003 kɔ si afe 2013.
Wɔnya firii Kwabre East ne Sekyere South mansini mu.
nketewa ne amanom dwumadibea.
Saa abasobɔ yi boa hyɛ afrikafoɔ nneɛma mu kɛna denam nsɔasɛn ahorow wɔsɔ nnipa wɔboa ma Afrika amanmrɛ ne ndwuma ahorow kɔ wiase guam no asɛn.
Wagyina pɛn ama mpɛsoa no wɔ Ghana adehyeman mmrahyɛbadwam a ɛtɔ so nan no mu a ɔgyinaeɛ maa kyiniiɛ amanyɔkuo no (NDC).
Dan Botwe a ɔda asoeɛ foforɔ a wɔtee, asoeɛ a ɛhwɛ mantam nhyehyɛeɛ bio ne ne mpuntuo ho no, maa nsusueɛ a wɔsusu faa mantam tee no ho yɛɛ adwuma.
ɔne no woo mmɔfra miɛnsa.
Wankɔ mmarahyɛbadwafie ɛƒiri sɛ Okunini Albert Adu Boahen a na ɔyɛ Ɔsono amanyɔkuo (New Patriotic Party) frankaatuni no bɔɔ abatoɔ no guiɛ.
Wɔ mfe mpem ne aduonu Ghana abatoɔ keseɛ mu no,ɔnyaa mma mpem aduanan nan ɔha ne aduosia nson de tia NDC ni Oppong Francis a ɔnyaa mma mpem du nan ɔha mmienu ne aduoson mmienu.
Ɔwɔ Ɔman Adwumayɛ mu abodin krataa a ɛkorɔn (MPA) ne Ɔmanfo Nhyehyɛe mu abodin krataa a ɛkorɔn (MPP) wɔ Harvard Kennedy Aban Sukuu mu.
Wɔfrɛ aduruyɛ a ɛfa mmea awo ne awo akwaa ho no gynaecology ("mmea ho nyansahu").
nanso awurade abufuhyeɛ ahyɛ me ma, na mentumi nkora so.
na ɔgyee yɛn firii yɛn atamfoɔ nsam.
Bijilo Kwaeɛ Atenaeɛ a ɛwɔ mmoa ahodoɔ pii no yɛ kwaeɛ a wɔabɔ ho ban a wɔde too gua wɔ afe 1952 mu na ne kɛseɛ yɛ hekta 51.3 a ɛwɔ mpoano wɔ Senegambia mpɔtam Kololi anafoɔ fam pɛɛ.
nimdeɛ bebree de awerɛhoɔ na ɛba; nyansa bebree de ahohiahia bebree ba.
Ɔsan nso yɛ Vital Concepts limited a ɛwɔ baa dwumadibea wɔ Ghana, Sierra Leone Ne Guinea no panyin.
Ɛde besi bere a ɔsɔre bɛyɛɛ mmrahyɛbagua no Ɔkasafo Abadiakyiri a ɔto so abien no, na ɔyɛ Ɔman Mmara ne Mmara Nsɛm Boayikuw no muni a ɔyɛ Ranking, Aban Awerɛhyem Boayikuw no muni ne Mines and Energy Committee no muni.
abrabɔ ahyasiɛ ne sukuu ye wo yeboah wɔ kitawonsa bosome da a ɛtɔ so aduonu nson afe apem ahankron aduanan.
adaeɛso ne nsɛm keka bebree nka hwee.
Wɔde abatow 26,700 na ɛpaw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 31,746 mu.
ɔkɔɔ abrokyire man a ɛne United Kingdom wɔ afe 1945 kɔ toa n'adesua so wɔ Suapon a ɛne Brasenose College, Oxford University ma no nyaa abodin wɔ asase ho nimdeɛ
Ɛnnɛ, sukuupɔn no wɔ kilomita baako firi Machakos Kuropɔn mu wɔ Machakos/Wote kwan so.
Wɔ afe 2014 mu no, ɔde ne ho hyɛɛ Summer Youth Olympic Games ne Lagos Wiase nyinaa akansi no mu.
Ackuaku ayɛ nnwuma ahorow pii.
mmepɔ bɛtutu agu, abotan bɛdwiri na afasuo nyinaa abubu agu fam.
Na eyinom yɛ nnwom a na ɔtaa to ma ne ho a onni adwene a anibere wom sɛ ɔbɛyɛ nnwom adwuma.
Onyaa mmoa fii Amerika manpayin a na ɔte akongua so saa bere no (Barak Obama) wɔ nhehyɛe a wɔfrɛ no Mandela Washington fellowship and Aqua For All hɔ.
Wɔyii Doe to mmarahyɛbadwa a etɔ so mmiɛnsa wɔ kwasafoma a ɛtɔ so nan.
Wɔ amansan mu nso no, ɔbaapanin yi ka abadwafoɔ a wɔato aba ayi wɔn sɛ wɔnna amansan atenaeɛ a ɛhwɛ nkontabuo ho nsɛm no ho (International Statistical Institute)
mɛsɛe mo nnuane a mobɛnya nyinaa kɔsi sɛ mpo, fononoo baako burodo a ɛbɛto no na mmusuakuo edu bɛdi.
Edin Ghana no kyerɛ "Ɔko mu Hene" na wɔnyaa saa din no fii tete Ghana Empire no mu.
Mavis Danso (wɔwoo no 24 Oforisuo 1984) yɛ Ghana mmaa amanaman ntam bɔɔlbɔfo a ɔbɔ sɛ ɔbɔfo.
App., bibliogr., nsɛm a wɔakyerɛw.
Wɔde nwomasua nneɛma a ne boɔ yɛ cidi Mpem Ahanan (¢400,000) maa Otumfour Osei Tutu II Foundation sɛ wɔmfa mma nwomasua pa nkɔ anim wɔ Prof.
Wɔ Ghana no, VSD yɛ komayare a ɛho hia a ehia ayaresa ne ɔhwɛ a ɛfata.
Wɔn deɛ no deɛ, ahodoɔ a wɔde baeɛ no ne cartilage tumors, osteogenic tumors, fibrogenic tumors, vascular tumors, osteoclastic giant cell-rich tumors, notochordal tumors, other mesenchymal tumors, ne hematopoietic.
Chan Chan wɔ Moche Bon no ano na na ɛyɛ Chimorfo abakɔsɛm ahemman no ahenkurow fi 900 kosi 1470, bere a wodii wɔn so nkonim na wɔde wɔn kaa Inca Ahemman no ho no.
afei, ɔhyee abosomfoɔ nnompe.
na mɛsane de yehoiakin a ɔyɛ yudahene yehoiakim babarima ne yuda nnommumfoɔ a wɔkɔɔ babilonia no nyinaa aba bio’ sei na awurade seɛ, ‘na mɛbubu babiloniahene kɔnnua no.’ ” na odiyifoɔ yeremia buaa odiyifoɔ hanania wɔ asɔfoɔ ne nnipa a na wɔgyinagyina awurade efie no nyinaa anim.
Wɔ afe 2015 mmrahyɛbagua primaries mu no, ɔdii nkogu wɔ Hon.
Sɛnea UNFPA kyerɛ no, nkɔsoɔ a ɛkɔ akyiri saa no ma adasamma nyinaa nya nsɛnnennen ne Akwan ahoroɔ a ebi mmaa da.
Afoforo ne mmͻden a wͻbͻ de nnuru gu mmeae a ntummoa no wͻ de kumkum wͻn.
ɔne ɔhene asomfoɔ no bi tenaa ahemfie ɛpono no ano.
Ɔde mma 45,648 mu 34,521 na edii nkonim.
Sɛ akodi ahorow da nkyɛn a, mmeae a basabasayɛ kɔ so kɛse, te sɛ mmeae a nnubɔne ho akuw di so no nso hu mmarima a wowuwu kɛse.
|map_type = Algeria
1989: Gregory Rockman na ɔkyerɛwee
sɛ w’agya bɛhunu wo a, ka kyerɛ no sɛ ɔnka nkyerɛ tamar, na ɔmmɛyɛ aduane bi mma wo nni.
ɛsɛ sɛ wɔkum no.
monim deɛ ɛsɛ sɛ moyɛ.” enti, wɔfirii hɔ anadwo no kɔtɛɛ bet-el ne ai atɔeɛ fam ntam.
Ɛmfa ho sɛ Britaniafo dii Ashanti asraafo no so nkonim no, wɔandan sika kɔkɔɔ asɛnka agua no da.
Afrika Mmanaman Nkabom no Nhyehyɛe a Ɛfa Mmoa a Wɔde Ma Wɔn a Wɔatu Afi Wɔn Man Mu (IDPs), a wɔfrɛ no Kampala Nhyehyɛe no, boa atubrafo ho ban denam wɔn a wobetumi atu afi wɔn man mu bere a wɔasan akɔ wɔn man mu no so.
Onipa nkwammoaa wɔ awosu mu nnoɔma a ɛwɔ nkwammoaa no nucleus (nuklea genome) ne mitochondria (mitochondrial genome) mu.
Ɔfiri Akyem Bieni a ɛwɔ Ghana Apueeɛ Mantam mu.
Sɛ woduru Furan soro a ɛbɛn St.
nnipa no dii aduane no maa obiara meeɛ!
Asɛmfua Kristo ne Kristoni firi Koine Greek title "Christós" (Χριστός), nkyerɛase a ɛfiri twerɛsem mu Hebrew asɛmfua "mashiach" (מָשִׁיחַ) (Yɛtae ka no "messiah wɔ borɔfo kasamu").
() 03:46, 5 Ogyefuo 2022 (UTC)Daniella Damptey
Mmofra a wobetumi anya ayaresa ne nhomasua
wɔfaa wɔn ahodeɛ, wɔn yerenom ne wɔn mmaa, fom wɔn afie mu nneɛma nyinaa.
Wɔka nnwuro ahodoɔ bi yɛfrɛ no Highly Active Antiretroviral Therapy" anaa HAART ɛbom wɔ saa yareɛ yi nsɔano mu.Saa ayaresa kwan yi bɔ ayarefoɔ no ho ban firi dɛm a akɛseɛ akɛseɛ a yarɛ yi bɛtumi akɔ fa aba na ɛsane nso boa wɔn ma wɔnyini kyɛ.
Na Rutherford adwen ne sɛ, saa dan yi yɛ ɔdan a wɔ de bɛbɔ dahuro afa asɛmpa a ɛfa onyankopon aheni ho.
Ankorɛankorɛ biara boa kɛse ma anibuei bi nyin.
obiara a ɔyɛ bɔne nkɔ so nyɛ bɔne, na deɛ ɔyɛ efi no nkɔ so nyɛ efi; deɛ ɔyɛ papa no nkɔ so nyɛ papa, na deɛ ɔyɛ kronkron no nkɔ so nyɛ kronkron.” hwɛ!
Wɔ 15 October 2020, Premier League kuo Arsenal paa ne ho ntoma wɔ mmere a ɔne Atlético Madrid de wɔn nsa hy33 nkrataa ase tɔɔ no sika 3som boɔ £45 million (€50 million).
Congo-Nigerfoɔ abusuakuo no nso de Abɛ yɛ biribi bebree.
absalom bɛduruu ɔhene no anim no, ɔbɔɔ ne mu ase, na dawid fee n’ano.
Ɔkɔɔ Ghana Secondary Technical School maa ne GCE 'O' Level wɔ Takoradi ne Oda Secondary School maa ne GCE 'A' Level wɔ Akim Oda.
na eli mmammarima baanu a wɔn din de hofni ne pinehas na wɔyɛ awurade asɔfoɔ wɔ hɔ saa ɛberɛ no.
Television so dwumadi ahorow a ɛkɔ so wɔ bere bi mu ne nea ɛyɛ soronko bi ne "Wonder Woman", "Knight Rider", "Dukes of Hazzard", "Elvis", "Fall Guy", "Spencer for Hire", "The Tonight Show", "Growing Pains", "Battlestar Galactica", "Barbara Mandrell ne Mandrell Anuanom Mmea", ne "Dolly".
Sayyidah Ruqayya Asɔredan, Husayn ibn Ali babaa kumaa kronkronbea nso, wobɛtumi ahunu wɔ baabi a ɛbɛn Umayyad Asɔredan no.
pam wɔn ɛsiane wɔn bɔne dodoɔ no enti, ɛfiri sɛ wɔasɔre atia wo.
Wɔtee Akyimɔta Ntoasoɔ Sukuu wɔ Guggisbεg botae ne n'anisoadehunu a na ɔpε sε ɔde nsesa ba Nwomasua mu wɔ Sika Mpoano mu.
anantwie nson a wɔadodɔre sradeɛ no ne ɛmo siaka nson a ɛyɛ fɛ, na ɛwɔ ahoɔden no nso, ase kyerɛ sɛ, mfeɛ nson a ɛdi anim a ɛreba no bɛyɛ mfeɛ pa ama ɔman no.
“ ‘sɛ motwa mo nnɔbaeɛ a, monntwa nnɔbaeɛ a ɛwɔ mo mfuo nhanoa no.
Wɔde nkoa bɛyɛ 40,000 a wɔade wɔn ho kɔtenaaa asase a ne kɛseɛ yɛ hekta 400,000 (1,600 km 2) so wɔ Georgia ne South Carolina.
montie, mo yakob efie ntuanofoɔ, mo a moyɛ israel sodifoɔ, a mokyiri atɛntenenee na mokyea deɛ ɛtene nyinaa; mo a mode mogyahwiegu kyekyeree sion ne awurukasɛm kyekyeree yerusalem.
Wonim no sɛ ɔyɛ amanyokuo National Democratic Congress no mapanyinfo no mu baako ne amanyɔkuo no mmaranimfo kunini.
Wɔde dii dwuma nso sɛ ɔwaresɛefo, sɛnea wɔbɔɔ amanneɛ wɔ Pliny the Elder 's "Natural History" mu no: "wɔde juniper nnuaba afra ɛmo, a ɛwɔ su, kodu baabi a ɛyɛ nwonwa, sɛ ɛfa sɛ ɛmo yɛ yaw".
Ne mmara ho adesua kɔɔ so wɔ King's College London, faako a onyaa Mmara ho Bachelor of Laws wɔ 1959 mu, Master of Laws wɔ 1961 mu, ne Doctor of Laws wɔ 1960 mu no, ɔde ne ho kɔbɔɔ Lincoln's Inn na akyiri yi wogyee no kɔɔ mmaranimfo adwuma mu.
wodɔ w’atamfoɔ, na wotan w’adɔfoɔ.
ɛno nso, wɔde ntaaboo nsia na wɔde bɛtwa ho a ntaaboo mmienu sisi ntwea biara.
Wɔboaboaa dijitaal elevation models ("DEM") nso ano, mfitiase no wɔfiri asase mfonini ne mfonini ahodoɔ a ɛfiri wiem nkyerɛaseɛ mu wɔ stereographic mu na afei wofiri satellite mfonini ne radar data mu.
hwan na ɔbɛtie me?
Nea ɛne eyi bɔ abira no, wɔ mmeae a nnipa dɔɔso na mfiridwuma wɔ hɔ no, mframa no sua.
apaafoɔ baasa bi ho ɛbɛ “bio, ɔsoro ahennie te sɛ ɔbarima bi a ɔretu ɛkwan akɔ ɔman foforɔ bi so.
Wɔ bere a efi afeha a ɛto so 11 kosi afeha a ɛto so 16 mu no,, ne mmusuakuw afoforo ahorow baa ɔmantam no mu.
totorobɛnto bi hyɛnee ntwemu so ma nnipa a wɔwɔ hɔ no nyinaa ho popoeɛ.
'Project Alpha'.
Amanyɔkuo ho dwumadie.
Mmaranimfo Kwaku Asare ne Amoako yɛɛ adwene, na ɔkae sɛ gyinaesi a ɛte saa no yɛ mmara mu asɛm a ɛhyɛ Asɛnnibea Kunini no tumi ase, sɛnea wɔakyerɛ wɔ Ahyɛde 99(1) a ɛwɔ Ɔman Mmara no mu no.
nanso, omri akyidifoɔ no bu faa ginat babarima ahemfo tibni akyidifoɔ no so.
Wɔwoo Barbara Clara Makhalisa wɔ Zimbabwe, na osuaa adeɛ wɔ Gweru Akyerɛkyerɛfoɔ Kɔlege, na ɔyɛ Ndebele ne Borɔfo kasa titire.N'atwerɛ adwuma fii ase bere a odii nkonim wɔ ɔman akansi bi mu wɔ ne nhoma a edi kan, Qilindini, detective thriller a wɔkyerɛwee wɔ Ndebele kasa mu, saa bere no na ɔyɛ ɔbea kyerɛwfo a ɔto so abien pɛ wɔ Ndebele kasa mu.
Ghana frɛ a wɔfrɛɛ no sɛ wɔnsan mfa wɔn nananom nnompe mfi UK nnwuma mu no kyerɛ sɛ ɛyɛ adeyɛ a tumi wom a wɔde hwehwɛ amammerɛ, honhom mu ayaresa, ne abakɔsɛm mu atɛntrenee.
Na ɔyɛ suafoɔ panin a ɔhwɛ Bono mantam so.
imla babarima ne no.” yehosafat kaa sɛ, “nkasa saa.
mɛkɔ makɔhunu no ansa na mawu.” yakob kɔ misraim enti, israel de n’ahodeɛ nyinaa siim kɔduruu beer-seba.
Wɔ 8 Ɔpɛpɔn 2019 no, IMANI Center for Policy & Education, Think Tank a ɛwɔ Ghana no Titenani, dii kan bɔɔ amanneɛ wɔ adetɔ ho mmara sobu ahodoɔ a Ministry of Health (MoH) yɛeɛ wɔ Anti-Snake Venom Serum a wɔtɔɔ wɔ an krataa a wɔabue ano wɔ Facebook so a wɔde kɔmaa Ɔsomfo no.
Kojo Botsio kɔɔ sukuu a ne din de Adisadel College a ɛwɔ Cape Coast ne Achimota College a ɛwɔ Nkran.
Na ɔyɛ kane Nigeria aban mmarahyɛdwani, na ɔgyinaa Ajeromi Ifelodun Federal Constituency a ɛwɔ Lagos State ananmu wɔ Ɔman badwa a ɛto so nwɔtwe (8) no mu.
wɔn wedeɛ atwintwam wɔ wɔn nnompe so; ɛho awo wesee sɛ abaa.
afoforɔ bi nso, wɔyɛɛ wɔn aniɛyadeɛ sɛ anka wɔmpo onyankopɔn na wɔagyaa wɔn.
Asɛmti a ɛho hia a ɛwɔ Pan-Africanist nwoma mu no fa abakɔsɛm a ɛda aman ahorow ntam wɔ Afrika no mu ne mfaso a ɛwɔ nkabom so sɛ ɔkwan a wɔfa so ko tia tumidi ne amammerɛ.
Album "La chanson de Lara" akyi no ɔyɛɛ ne French album a ɛtɔ so mmienu "C'est ma, chanson" ɛne nnwom "Je l'aime, je l'aime".
Oyi te saa ɛnkanka ne nkuraaseɛ, baabi a ebia nnipa kakraa bi na wɔbetumi akɔ ayaresabea ahodoɔ a aban mpanyimfoɔ de ama no, anaasɛ beaeɛ a ayaresabea nnnɔɔso wɔ hɔ no.
Ohui sɛ adeyɛ no ma tumi.
Esu ahodoɔ pii a yɛde kyɛ ɛhyeɛ mu no boa ma yɛkyerɛ baabi a nsuo no ne asaase hyia.
ntutu tete aboɔ a wɔde ato hyeɛ; deɛ wo nananom de sisii hɔ no.
Wɔ kyɛ Sene mpasua mu mienu frɛ no Sene Apueɛ ne Sene Atɔeɛ wɔ afe 2012 mu.
Deɛ Nyansapo Agyinahyɛdeɛ no Kyerɛ.
na ɔhene hadad ahenkuro no din de pau, ɛnna ne yere nso din de mehetabel a ɔyɛ matred babaa ne me-sahab nso nana.
Bere a woyii bara a wɔbaraa demokrase a aman pii wom no fii hɔ wɔ 1969 mu akyi no, EVC de Graft-Johnson bɛyɛɛ All People's Party a mprempren enni hɔ bio no Kannifo ne Ɔkyerɛwfo Panyin.
Adofo (a wɔwoo no afe 1952) yɛ Ghana highlife nnwontoni a wagye din, wagye din wɔ ne nnwom a ntease wom ne ne nne soronko ho.
enti, dawid kɔtenaa en-gedi banbɔeɛ.
Wɔyɛɛ saa adeyɛ yi mu nsakrae kya 75 (mfe apem a atwam ni) ma ɛbɛyɛɛ nhyɛsoɔ a ano yɛ mmere, na ɛmaa wɔtumi yɛɛ adwuma a ɛyɛ fɛ kɛseɛ.
Mpenatweɛ yɛ ahogorɔ ayɔnkofa a nnipa mmienu ka wɔn ho bom yɛ nnoɔma bom, Mpempii wɔn tirimpɔ ne sɛ wɔbɛyɛ adeɛ a ɛbɛsɔ wɔn mmienu ani na daakye ɛbɛma wɔn ayɔnkofa no ayɛ krabɛhwɛ.
ɛfiri sɛ, mmarima bɛboro aduanan bi a wɔaka ntam, adi nse sɛ wɔremfa hwee nka wɔn ano kɔsi sɛ wɔbɛnya paulo akum no no bɛtetɛ no wɔ ɛkwan so.
2] N'ahaban ahodoɔ no yɛ nkatabo, na ne ho te sɛ aboa nwoma, na ne tenten yɛ 4 - 22 cm (1+1⁄2 - 8+3⁄4 inches) na ne tɛtrɛtɛ yɛ 2 - 15 cm (3⁄4 -6 inches), na ano yɛ fɛfɛɛfɛ.
Wɔ afahyɛ no ase no, wɔgye ahɔhoɔ ma wɔn aduane ne anonneɛ.
PowerPoint dwumadie sesaeɛ kɛseɛ wɔ ne nkyerɛaseɛ a ɛtɔ so mmiɛnsa (1992 ma Windows ne Macintosh), berɛ a wɔtrɛw PowerPoint mu ma ɛsan nso de nkyerɛkyerɛmu ma denam video a wɔde kyerɛ tẽẽ a wɔyɛ kɔ "digital projector" anaa "monitor" akɛseɛ so.
Sɛnea abrɔfo mman mu no wɔde kaake di awoda no, Akanfo yam bayerɛ wo asanka anaa ayewa mu na wɔde nkesua aka ho.
Wɔyɛ eyi denam aba no a wɔhyehyɛ wɔ nufusu mu na afei wɔoma so.
Na ɔwɔ nea enti a obegye adi nso sɛ Nkgahle de ne ho ahyɛ nsisi bi a na n'atirimpɔw ne sɛ obetu no afi n'ahengua so mu, na enti na onni ne mu ahotoso.
Afei ɔkɔɔ Mmofraturo Mmabaa Sukuu, Kumasi wɔ 1958 ne 1960 ntam hɔ.
N'ahaban no trɛtrɛ.ɛma nwunu, n'abɔsuo te sɛ kosua.
Wɔsan nso yii no sɛ Ghana Ɔman nanmusifo wɔ Sierra Leone a ɛwɔ Afrika.
Mununkum ahorow a ɛyɛ ananmusifo titiriw ma saa ahorow yi mu biara ne stratiform, cumuliform, stratocumuliform, cumulonimbiform, ne cirriform.
na bisa no deɛ yɛn so yɛbɛtumi ayɛ ama no.
nnipa no wiee nhyiamu no, yudafoɔ ne amanamanmufoɔ bebree a wɔasakyera aba yudasom mu no tu dii paulo ne barnaba akyi.
anuanom no bu yosef nkotodwe ɛberɛ a yuda ne ne nuanom no kɔduruu kuro no mu hɔ no, na yosef da so wɔ ne fie hɔ.
Cook tumi de bo a ɛba fam sen bo a wɔbɔɔ ho dawuru wɔ baguam no mae efisɛ n'adwumakuw no tɔɔ tekiti pii fii keteke akwan mu.
Sesinam Dagadu yɛ mfididwumayɛfoɔ a ɔwɔ nimdeɛ wɔ ahobammɔ ne kar mfididwuma mu a n'ani gye ho sɛ ɔbɛsi nneɛma a ɛnsɛe.
adɛn enti na omumuyɛfoɔ yi onyankopɔn ahi?
Ɔde ne ho hyɛɛ anamɔtuo bia wɔfrɛ no End SARS mu a wɔsɔre tiaa Nigeria Polisifoɔ a wɔde ɔhyɛ baa wɔnsoɔ.
ɛbɛyɛ anweatam a ɛso awo, asase a obiara nte soɔ, na obiara nntu ɛkwan mfa so.
mmom, ɛsɛ sɛ wɔsom wɔn yie, ɛfiri sɛ, wɔn som no ho wɔ mfasoɔ ma agyedifoɔ ne adɔfoɔ bebree.
wɔfiri israel!
Nnipa bi te sɛ Memuna Janneh hyehyɛɛ wɔn ho sɛ wɔbɛkyekyɛ nnuan wɔ lockdown berɛ mu.
borɔdɔma dua a ɛwuiɛ no anɔpa a asuafoɔ no retwam wɔ borɔdɔma dua a yesu domee no no ho no, wohunuu sɛ awu.
Pan-Africanism yɛ nyansapɛ a ɛfa abakɔsɛm, amammerɛ, honhom mu, adwinni, nyansahu, ne
New Edubease abatoɔ mpesua no hyɛ Adansi South abatoɔ mpesua no mu a ɛwɔ Asante mantam no mu wɔ Ghana.
Wɔ Philippines no, wɔfrɛ nananom lolo (nanabea) ne lola (nanabea).
na nna a nnua di no, saa ara na me nkurɔfoɔ nna bɛyɛ; me nkurɔfoɔ a mapa wɔn no bɛdi wɔn nsa ano adwuma so aba akyɛre.
ɛberɛ a yesu duruu nnyedua no ase no, ɔmaa n’ani so hunuu no ka kyerɛɛ no sɛ, “sakeo, yɛ ntɛm na si fam, na wo fie na ɛnnɛ mɛtena.” sakeo yɛɛ ntɛm sii fam de anigyeɛ gyee no fɛ so.
Ne sika kɔkɔɔ anum no nso yɛ Canada Awɔw Bere mu Paralympian anaa Olimpian biara ho kyerɛwtohɔ.
na abraham ne sara nyinaa anyinyini yie a wɔn mfeɛ akɔ animu koraa enti, na sara awoɔ apa ho.
asɛm a ɛsiiɛ yi maa wɔn ho dwirii wɔn yie.
Ahoɔyaw
Wɔ afe no akyi no, wɔpaw no sɛ Ɔman Bagua no titrani abadiakyiri a odi kan.
"Riviére Bambous no" sen fi bepɔw no atifi fam apuei bɛyɛ mita 300 baabi a ɛsen fa Gros Bois Noire ne Plaine Magnan mmeae a ɛwɔ supɔw a ɛwɔ atifi fam no so na afei ɛkɔ atifi fam apuei denneennen kosi sɛ ebedu India Po no so wɔ wimhyɛn gyinabea no atifi fam wɔ apuei fam mpoano.
Ɛyɛ ahyɛnsodeɛ a wɔhunu no wɔ Ghana aban ananmusifoɔ adwumayɛbea a ɛwɔ no fasuo ho.
enti, saulo ka kyerɛɛ ntuanofoɔ no sɛ, “biribi atɔ kyima, enti mehwehwɛ m’asahene nyinaa.
Ɔsatu ahorow a ne ahyehyɛde ahorow a ɛwɔ wiase nyinaa ayɛ no aka eyi ho asɛm sɛ wotumi nhu =a wontumi mfa nkɔma afoforo.
Hashtag no a wɔde di dwuma wɔ social media so no ma wɔn a wɔde di dwuma no nya hokwan de nsɛm ne adwene a ɛfa nsɛm a ɛfa nnipa asetena ho no di dwuma wɔ ɔkwan a afoforo (akyidifoɔ) bɛtumi afa so ne wɔn adi nkitaho na wɔde wɔn ho ahyɛ nkɔmmɔbɔ kɛse bi a ebetumi de nsakrae aba mu no mu.
atemmuo da no apue, abaa no afefɛ, ahantan ahanehane!
Nnwumakuo te sɛ IOM, UNHCR, ne ɔmanfoɔ a wɔwɔ hɔ no dii dwuma titiriw wɔ nnipa a wɔhwɛ wɔn so ne wɔn a wɔhwɛ wɔn ahiadeɛ so no ho.
Mfiase no wɔde no kɔɔ kan Afrika Nsɛm Ho Ɔkyerɛwfo Dwumadibea a ɛwɔ Ghana ɔmampanyin, The Flagstaff House.
nsɛmfua mu no, sɛ wogyae mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma no ansa na wɔawie a, wɔsɛe wɔn, na sɛ wogyae abusuabɔ no wɔ ɛno akyi a, wogyae.
Wɔ de aponkye, akokɔ, nsuo mu nam anaa nantwi nam anaa atosodeɛ na edi Ghana jollof.
“mo ani daa bebree so, nanso ɛyɛɛ kakraa bi.
afei, wɔsane wɔn akyiri baa en-mispat a, akyire no, wɔfrɛɛ no kades bɛkunkumm amalekfoɔ ne amorifoɔ nso a na wɔte hasason-tamar, sɛee wɔn ɔman no nyinaa.
Saa afe no, ɔde New Patriotic Party no tekiti sii akan wɔ Wenchi mantam mmarahyɛ bagua abatow no mu.
Nsuo bɛtumi aseɛ saa afie yi ɛna anwia a wɔde sii adan no nyɛ adeɛ a ɛbɛtumi adi mfeɛ pii.
na ɔyɛɛ sikakɔkɔɔ nkawa mmienu de bobɔɔ afɔrebukyia no afanu nkyɛn mu wɔ aseɛ hɔ a wɔde nnua a wɔde bɛsoa no bɛwurawura mu.
Abi Bakr a Isfahan, Persia na ɔyɛɛ nsoromma mu hwɛbea bi a mfiri kalenda kɔmputa ne gear -wheels ka ho wɔ afe 1235 mu.
Atetesɛm mu mmarima ne mmea dwumadi ahorow a wɔde to mmeawa so no ma mmea so tew fi sukuu ne mmea a wɔn mfe akɔ anim a wonsuaa nhoma pii wɔ Asia Kesee Fam Apuei no su.
France: Commander of the Order of Academic Palms (05/07/2018).
“ ‘nnomaa a mokyi no korakora nso ne: ɔkɔdeɛ, ne ɔkɔrewa ne ɔkomfufuo, ɔkompete , ɔsansa, anene , sohori, anadwokorɔma, ɛpo so akorɔma, akorɔma , ɔpatuo, ɛserɛ so patuo, patukɛseɛ, bakanoma, nantwinoma, opete, asukɔnkɔn , asɔkwaa ne apan.
hesbon mfuo no hye, sibma bobe mfuo nso saa ara.
Green City Project, adwumayɛbea ti foforo, fii afe no ase na wɔn na wobuee ano.
Ɔde ne sika kɔkɔɔ nkonimbo a ɛto so 5 no yɛɛ sika kɔkɔɔ nkonimbo dodow no ara a Awɔw Bere mu Paralympian biara dii wɔ Agumadi biako mu no ho kyerɛwtohɔ, na ɔde sika kɔkɔɔ nkonimbo a Canadani Paralympian biara anya wɔ Agumadi biako mu no kyekyeree, na ɔkyekyeree Chantal Petitclerc (a ɔyɛɛ ade kɛse no mprenu) ne Stephanie Dixon, a wɔn baanu nyinaa yɛ Summer Paralympians.
1992 Ghana Amanyɔ Mmara no de Ahyɛde 277 a ɛkyerɛkyerɛ ɔpanyin mu ka ho.
Ɔsoom sɛ Soafo a ɔhwɛ Nsasae ne Kwae, Nnuane ne kuayɔ ne soafo a ɔhwɛ aban nwuma so wɔ mmarahye bagua mu wɔ J.J Rawlings aban mu
Wɔ afe 2013 mu no, Patrisse Cullors, ne Ayọ Tometi bɔɔ hashtag #BlackLivesMatter wɔ social media so, bere a wɔyii George Zimmerman firii asotwe a wɔde bɔɔ Trayvon Martin a na ɔyɛ aberanteɛ a ɔyɛ Afrika-Amerikan no.
Wɔ berɛ a wɔreyɛ Cora dwumadie bi wɔ mfeɛ aduosia awieeɛ nom no, dwumakuo bi a wɔfrɛ no rural population a ɛwɔ Choapa Valley di dwuma no wɔ nkurase nkurase a ɛwɔ nsuo a ne din yɛ pɛ ne ano, a wɔyɛɛ mmeaɛ mmeaɛ wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe mmienu (1982).
Wɔ June 2013 mu no, UNESCO de Syria mmeae nyinaa kaa Wiase Agyapade a Ɛwɔ Asiane mu ho de bɔɔ kɔkɔ wɔ asiane ahorow a ɛwɔ hɔ esiane Syria Ɔmanko nti.
Wɔanhu Pan-Africanism sɛ ɛhyɛ nnipa hokwan sɛ ɔman mma a wɔwɔ wɔn aman mu no mu den na ɛbɔ wɔn ho ban.
wɔ pabir atetesɛm mu no wɔfrɛ wɔn maigira asɛmfua a ɛkyerɛ ɔhene ɔbea.
Ghanafoɔ nyinaa ani gyee saa nhyehyɛeɛ yi ho na ɛmaa adesuafoɔ ne awofoɔ nso ani gyee nanso ankorɛankorɛ sukuu ahodoɔ no ani annye saa nhyehyɛeɛ yi ho.
awurade ka kyerɛɛ gideon sɛ, “akofoɔ a wɔka wo ho no dɔɔso dodo.
Wɔte wiem nsakraeɛ nkɛntɛnsoɔ pii nka dada wɔ mprempren ɔhyew a ɛyɛ 1.2 °C (2.2 °F) no mu.
Asafotufiam Afahyɛ () yɛ afahyɛ bia wɔdi no wɔ Ada a ɛwɔ Dangme East wɔ Nkran Mantam wɔ Ghana.
Asamoah nyaa mma a wɔtoeɛ no mu mpem aduonu, ahasa ne dumiɛnsa a na ɛyɛ ɔha mu nkyɛmu aduosia-mmienu akyiri pɔ aduonu.
Afeku hyɛɛ Ghana amammuisɛm mu wɔ afe 2000 mfitiaseɛ mu wɔ John Agyekum Kufuor ɔmampanyin berɛ mu.
hesekia ahennie tiawatwa hesekia ahennie ho nsɛm nkaeɛ ne n’ahofama no, wɔatwerɛ wɔ amos babarima odiyifoɔ yesaia anisoadehunu a ɛka yuda ne israel ahemfo nwoma ho no mu.
Nanso, sɛ mfaso wɔ so ma wɔn nkutoo a, obi a ɔwɔ ntease yɛ n'ade sɛnea mmara no kyerɛ.
Elgin nneyɛɛ no ho mmara a edi mu no agye akyinnye.
Nsrahwɛ wɔ Sunyani gyina nyame abɔdeɛ a etwa kurow no ho ahyia.
kɔmputa ne ɛlɛtrɔnik mfiri.
Ɛhɔ na onyaa ne Akyerɛkyerɛfoɔ Abasobɔdeɛ Krataa (Certificate A) na akyiri yi onyaa ne Bachelor of Arts abasobɔdeɛ wɔ University of Ghana.
ma nnyasrama ngu wɔn so; ma wɔnto wɔn ngu ogya mu, ngu atɛkyɛ amena mu a wɔrensɔre bio.
Berber Dynastyfo nam osatuo ne ntohyɛso so na ɛhyehyɛ saa akwan ahor ɔ w agyirae.
wonim sɛ indian ocean dipole iod no tumi di nsakrae a ɛba afe biara ntam wɔ osu tiawa a ɛtɔ.
Patricia Naomi Akwashiki (wɔwoo no 2 Ɔbɛnem 1953) yɛ Nigeriani amammuifoɔ a ɔsom sɛ mmarahyɛ baguani a ɔgyinaa ananmu wɔ Nigeria Mmarahyɛ Bagua no mu firi afe 2007 kɔsi afe 2011.
Eyinom ne akisikuru a ɛnyɛ hu a ɛntrɛw no bɔ abira.
Ɔyɛ mmarahyɛbadwam kuoba.
Club.
Amammerɛ pii agyaw wɔn agyiraehyɛde, titiriw Helafo, Romafo, Byzantinefo ne Nkramofo.
Wɔfow Idia mfonini ahorow pii fii Benin Kuropɔn mu wɔ Britania Benin Akwantu a wɔyɛe wɔ 1897 mu no mu, na mprempren wɔde asie tete nneɛma akorae ahorow wɔ wiase nyinaa.
Nsɛm pii aba a ɛfa adwenemhaw a ɛba ntɛm a wɔasiesie anaasɛ wɔasan asan aba ho.
Onyaa 15,623 mma efi 24,744 mma a wɔtoo nyinaa mu; eyi gyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛm aduonum (50.50%).
Wɔaka sɛ adesua mu nsiyɛ a enni Amerikafo Ankasa sukuufo mu no fi kɔlege ahorow a wɔantumi annye Amerikafo Ankasa amammerɛ ntom.
“mɛda m’animuonyam adi wɔ amanaman no mu na wɔn nyinaa bɛhunu asotwe ne nsa a mede ato wɔn so.
na wɔde sikakɔkɔɔ adura ho, ɛnna wɔayɛ ɛho sika hankra ahyia.
Abatoɔ na baa awieɛ no, abatoɔ nsunsuansoɔ a abatoɔ kɔmisa de bae no kyerɛɛ sɛ, Owura Joseph Kwaku Abim abɔ ne ho mmɔden kakra anya mma no mu Mpem nan, ahanum ne aduasa num (4,535), a sɛ yɛde kɔ ɔha mu nkyekyɛmu a, ɛgyina hɔ ma Ɔha mu nkyekyɛmu aduonu nkron ne akyirepɔ nsia (29.6%)., Owura Joseph Kwaku Abim abɔ ne ho mmɔden kakra anya mma no mu Mpem nan, ahanum ne aduasa num (4,535) na ɛtɔɔ so mmienu wɔ Akrofuom abatoɔ mpesua no mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ no mu.
AUF rema sika de ayɛ MOOCs a ɛdi kan wɔ ntoaso sukuu mu wɔ Afrika, a wɔne France Ministry for Higher Education ne UNESCO mmoa ayɛ adwuma, na wɔde saa akyirikyiri adesua yi bedi dwuma de nteteeɛ ne adansedie a ɛfa ICTE nimdeɛ ho ama akyerɛkyerɛfoɔ.
Wɔ afe 1971 mu, bere a owiee ne mfitiase sukuu adesua na ɔyɛɛ adwuma sɛ ɔkyerɛkyerɛfo a ɔntetee no mfe pii no, Amoah wiee ne Akyerɛkyerɛfo Abodin krataa 'A' fii Akyerɛkyerɛfo Ntetee Kɔlege a ɛwɔ Accra.
Awindor Adum Kwansima kromani.
Ɔwaree Stokely Carmichael na ɔhweree mmoa wɔ Amerikafo aborɔfo mu.
di wo nneduafoɔ anim kɔ, abinoam ba!’ “nkaeɛfoɔ no bɔɔ nsra firi tabor kɔɔ ahoɔdenfoɔ so.
Na ɔyɛ Ghana Clerk abusua a ɛho hia wɔ abakɔsɛm mu no mu awo ntoatoaso a ɛto so anan.
na ɔno nko ara ne ne maame ba a waka.
Sɛ nea yɛ bɛ nya banbo a edi mu nti, ɛyɛ sɛ yɛ de vaccine no so mmofra ntɛm pa ara na won ntwen kosi sɛ wobɛ nyin.
ɔhene no mmara no maa yudafoɔ a wɔwɔ kuro biara so tumi ma wɔkaa wɔn ho bɔɔ mu, bɔɔ wɔn nkwa ho ban.
Benin asonse akataso a ɛwɔ Ɔhemmaa Idia so no kyerɛkyerɛ Benin amammerɛ mu na egyina hɔ ma Ɔhemmaa Idia suban a ɛyɛ hu nso.
Ɛmfa ho sɛ Ernest adi mfe aduasa no, ɔnno na ɔkasa ma ɔman Ghana wɔ Space Generation Advisory Council a ɛhyɛ wiase nkabom nkuo no ase.
Abrabɔ ne Nhomasua.
Great South Africans yɛ South Africa television so dwumadi a wɔde too gua wɔ SABC3 na Noeleen Maholwana Sangqu ne Denis Beckett na wɔhwɛɛ so.
Wɔde abatoɔ 33,080 na ɛpaw no wɔ abatoɔ a ɛfata a wɔtoeɛ nyinaa mu 43,505 a ɛne abatoɔ a ɛfata nyinaa mu 76.04% yɛ pɛ.
Wɔ Oforisuo, 2014 mu no, na Ɔbenfoɔ Rawlings yɛ ɔhɔhoɔ titire wɔ Afrika Mmea Nhyiamu soronko a ɛwɔ crans-Montana Forum on Africa ne South-South Cooperation a ɛwɔ Dakhla no nhyehyɛeɛ mu, a na ne botaeɛ ne sɛ ɛbɛhyɛ wiase a nnipa ne animhwɛ nni mu kɛseɛ ho nkuran.
Mathew Caurie ɔtɔɔ so nan a na okura mma ahansia ne aduoson nkron(679) a egyina hɔ ma ɔha nkyɛmu baako ne akyirepɔ aduowɔtwe(1.80%).
ekuo baako gyinaa gerisim bepɔ ayaase ɛnna ekuo baako nso gyinaa ebal bepɔ ayaase.
adɛn enti na woafrɛ nnipa yi aboa ano na moretaa yɛn sei?” mika buaa sɛ, “wobisa sɛ ɛdeɛn na worehwehwɛ a na wokyerɛ sɛn?
ɛsɛ sɛ obi kɔ amia mu ansa na watwa wɔn agu; wɔde ogya bɛhye wɔn dworobɛɛ.” dawid nnɔmmarima edin a ɛdidi soɔ yi yɛ dawid nnɔmmarima: deɛ ɔdi ɛkan ne yoseb-basebet a ɔfiri tahkemon, na ɔyɛ ɔsahene wɔ akofoɔ akɛseɛ baasa bi so wɔ dawid mmarima no mu.
Georges Rebelo Pinto Chikoti na ɔsii n'ananmu.
Nsɛngorɔ yɛ asɛm yɛnya firii nsɛm ne agorɔ mu na ɛkyerɛ sɛdeɛ obi keka nsɛm bi bobɔ so a asɛ deɛ ɔredi agorɔ nanso na ɔnam so de asɛm reto dwa ara ne no.
Wɔwoo Twum Ɔbɛnem bosome da a ɛtɔ so aduonu (20) wɔ afe apem ahankron ne aduasa nson (1937) mu.
mebaa nnommumfoɔ a wɔtete tel abib a ɛbɛn asubɔnten kebar no nkyɛn.
ɔde susuhoma too ho na wannyae ɔsɛeɛ no.
Sɛnea asetena mu nhwɛso kyerɛ no, hokwan a ɛyɛ pɛ a obi a wadi dɛm/di dɛm betumi anya no yɛ ade a ɛfa nnipa hokwan ahorow ho.
sɛ mehwɛ wo soro, wo nsateaa ano adwuma; ɔsrane ne nsoromma a wode obiara asi n’afa a, onipa ne hwan a wokae no, na onipa ba nso ne hwan a w’ani ku ne ho?
ao, sionfoɔ a mote yerusalem, morentwa adwo bio.
Wɔkyerɛ dwumadi ase sɛ adwuma anaa adeyɛ bi a wɔyɛ.
mmerɛ rekɔ anim no akyerɛkyerɛfoɔ kɔ so gye nteteeɛ wɔ suapɔn ahorow mu sɛnea ɛbɛyɛ a wobenya nimdeɛ pii wɔ.
Nea ɛbɛyɛ na n'abusuakuw no anyin no, ɔhyɛɛ atamfo a wɔakyere wɔn no ma wɔbɛyɛɛ ne dɔm no fa.
"Antidesma cruciforme".
De ɛhia wɔ dua no ho pa ara ne n'abono a mma wɔ mu no.
fa w’akofoɔ bra, ao awurade!
na wɔkaa ne ho asɛm sɛ ɔyɛ ade titiriw.
Angola sii so dua sɛ wɔfaa saa nneɛma yi wɔ ɔkwan a ɛmfata so, mpɛn pii no wɔ ɔko mu anaa wɔhyɛɛ wɔn ma wɔyɛɛ Kristofo, na ɛda so ara yɛ nneɛma a ɛho hia ma honhom fam ne amammerɛ agyapade a ɛwɔ hɔ no.
wɔn a wɔka wo ho yi nso, onyankopɔn adom enti, biribiara renyɛ wɔn.’ anuanom, momma mo bo ntɔ mo yam, ɛfiri sɛ, megye onyankopɔn di na asɛm a waka akyerɛ me no bɛba mu pɛpɛɛpɛ.
mo awɛmfoɔ ma wɔn nne so; wɔbɔ mu de anigye team.
ɛbaa sɛ osukɔm dee samson yie enti ɔsu frɛɛ awurade sɛ, “wonam w’akoa ahoɔden so adi saa nkonim kɛseɛ yi.
Wɔwoo George Kofi Nyidevu Awoonor-Williams wɔ Wheta, wɔ Volta mantam a ɛwɔ baabi a saa bere no na wɔfrɛ no Gold Coast, ɛnnɛ Ghana.
wɔnsɔ ne mogya no na wɔmfa mpete afɔrebukyia no ho nyinaa.
Ɔtumi hyɛ Apolisifoɔ, asogyafoɔ sɛ ɔnhwehwɛ,ɔnkyere obi,ɔnfa obi nto afiese ne deɛ ɛkeka ho pii ma won yɛ.
ɔsoom sɛ soafo a ɔhwɛ ahobanbɔ so wɔ Nkruma aban ase wɔ Ghana adehyeman a edikan no ase kosii afe 1966 bre a wotuu aban no gui.
Na כkכduruu hכ no na Aku nsa atwa afiri so.
ɔyɛɛ deɛ ɛsɔ awurade ani sɛdeɛ n’agya usia yɛeɛ no.
ɛnyɛ wo na woama yei aba wo so sɛ wopaa awurade wo onyankopɔn akyi, wɔ ɛberɛ a ɔrekyerɛ wo ɛkwan?
Atare no nso yɛ mmeae a ɛho hia ma mmoa ahorow bi a wɔte nsu ne asase mu.
ɔhene no sane bubuu afɔrebukyia a ɛwɔ bet-el abosonnan a nebat babarima yeroboam yɛeɛ ɛberɛ a ɔdii israel anim, de wɔn kɔɔ bɔne mu no.
saa ɔbarima daniel yi a ɔhene too no din beltesasar yi adwene mu dɔ, na onyankopɔn ho nimdeɛ ne nteaseɛ ahyɛ no ma.
Alice Kusi (wɔwoo no 12 Ɔbɛnem 1995) yɛ Ghana bɔɔlbɔni a ɔbɔ sɛ mfimfini bɔɔlbɔfo ma Serbia kuo Spartak Subotica ne Ghana ɔman kuo.
Ɔyɛ obi a wagyae ntoaso sukuu panyin.
Ɔsan nso yɛɛ ne dwumadi wɔ Roll Deep 2004 mixtape, "Creeper Vol.
nna kakra, nkotɔ kakra, nsa a woabobɔ de rehome kakra, ɛbɛma ohia aba wo so sɛ ɔkwanmukafoɔ na ahokyere ato ahyɛ wo so sɛ deɛ ɔkura tuo.
mommmua wɔn koraa!
wɔn mu na sorafoɔ ne estaolfoɔ firie.
Na ogyina hɔ ma Ayawaso Central abatow mpesua.
This festival commemorates the migration of the people of Hwidiem from Denkyira Ntomu to their present abode.
Nokwarem no, wapow saa sobo yi sɛ sika no yɛ nea wɔde yɛ Mmarahyɛ Bagua Ntam Nkabom Nhyiam a wɔyɛe wɔ Geneva, Switzerland saa afe no.
Awaregyaeɛ ne ɛkwan a ɛnam so de ntetemu ba ɔbaa ne ɔbarima bi a ɛmmerɛ bi a atwam no, wɔnam amammerɛ kwan so aka wɔn abom sɛ ɔyere ne okunu.
Onyaa sika kɔkɔɔ wɔ 4x100m relay mu wɔ 2019 Afrika aguamdi a ɛkɔɔ so wɔ Rabat no mu.
Ɛyɛ asa a agye din wɔ Ghana paa na wɔtaa sa wɔ dwumadie bi te sɛ ayie, afahyɛ ne ayeforohyia ase.
APG II nhyehyɛe, a wɔyɛɛ no afe 2003 mu no (a ɛnsesae wɔ APG nhyehyɛe, 1998 mu no), gye abusua a ɛte saa tom, na ɔde hyɛ Poales mu wɔ commelinids, wɔ monocots mu.
Saa suapɔn yi firii aseɛ afe 2017 mu.
Ɛyɛ nnwom a edi kan a wogye fii "Catch 22" mu.
Nativist
esiane sɛ wɔde atena sum me afidie kwa na wɔtuu amena maa me a menyɛɛ wɔn hwee no enti ma ɔsɛeɛ mmɛfu wɔn mu na atena no a wɔde hintaaeɛ nyi wɔn, na ma wɔnhwe amena no mu nsɛe.
* Department of Geomatic Engineering
Sonia Opoku (wɔwoo no 25 December 2001) yɛ Ghana bɔɔlbɔni,ɔbɔ mfimfini bɔɔl wɔ Turkey kuo 1207 Antalya Spor, ne Ghana mmaa ɔman kuo.
yɛtwa faa yɛn nuanom a wɔyɛ esau asefoɔ a wɔte seir no ho.
Wɔ afe 2008 mu nso Ɔdii nkonim wɔ Ghana abatoɔ kɛseɛ no mu wɔ tikiti a ɛyɛ New Patriotic Party ma mansini korɔ no a biom.
Tumi a Pan-Africanism ne Afrika amantam nhyehyɛe adi no biako ne sɛ wɔantumi ansɔ Afrikafo no ho ban amfi wɔn ankasa atirimɔdenfo a wɔyɛ wɔn ankasa no ho.
hwɛ, wo ɔhene reba wo nkyɛn.
wɔwuwu wɔn mmabunuberɛ mu wɔ adwaman mu, wɔ mmarima adwamanfoɔ a wɔtete abosonnan mu mu.
Virtue Oboro na ɔyɛ saa afidie yi,na ɔyɛ obi a ɔyɛ abɛfo afidie,ɔka awofoɔ a w'awo ama na ne ba anya abunu yareɛ yi bi.
Nhyiam nnwom a wɔde gyigye wɔn ani a wɔto no ne nnwom a wɔto wɔ baabi a wɔto no ma wonyaa kwan bɔɔ asaw bi a wɔfrɛ no adaha, ne nnwom a wɔto wɔ baabi a wɔto no a wɔto nnwom a ne bo nyɛ den a wɔfrɛ no konkoma.
Anuanom Karamazov, ayɛsɛm
wɔfiri hɔ no, wɔtoaa wɔn akwantuo no so kɔduruu kipro.
akronkronfoɔ no mu hwan nkyɛn na wobɛkorɔ?
Nea ɛda nsow ne sɛ, wɔ afe 2010 mu no, ɔboaa ma wɔsesaa U.S.
Bre a ohuu sɛ ontumi nnyɛ pii sɛ okyerɛwfo no, na afei nso ne kon ado bre a ɔhwɛ mmaraima sɛ wɔkyerɛkyerɛ wiemhyɛn ahorɔw akwan, ɔsrɛɛ kwan wɔ ɔkwankyerɛfo a pɔtɔ kasamu wɔka no director of operations no hɔ, sɛ ɔpɛ sɛ ɔde ne ho hyɛ mu bi.
Ɔsan yɛ Akwahosan Boayikuw no muni.
Wɔwoo Robyn wɔ England nanso otu kɔɔ Perth, Australia Atɔe fam bere a na wadi mfe akron.
Wɔ News nhyiamudie wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du baako mu no, Akoto hunahuna sɛ ɔbɛ saman Ghana manpanin ne Apomuden Soafoɔ sɛ wagye H1N1 paneɛ no wɔ ɔman yi mu.
Yare no wͻ tumi a εde kum nnipa: Mpεn pii no, ekum nnipa a wͻanya mmoawa no ͻha mu nkyekyem aduonum kosi aduokrͻn.
mede wɔn bɛba asase a mehyɛɛ bɔ sɛ mede bɛma abraham, isak ne yakob no so.
ɛtim hɔ daa daa, nokorɛ ne tenenee mu na ɔyɛeɛ.
nnipa da nna mu su ahorow pii adi wɔ su ahorow.
wɔn amumuyɛ so asotwe daa wɔn nnompe so, mmom saa akofoɔ yi ahunahuna atrɛtrɛ wɔ ateasefoɔ asase so.
enti ɛyɛ nea ɛbɛda sintɔ ahorow adi wɔ microlevel events a ɛyɛ nea egyina so kɛse wɔ abɔde mu.
mɛhyia wo wɔ ɔbotan a ɛwɔ bepɔ horeb ho.
Olokun ahonyade ne awo ne oba no yɔnko.
Ebia fɔmula no de ne ho bɛto nneɛma a sɛll afoforo wɔ so, nanso saa sɛll no nso yɛ nea wɔabara wɔ nsɛm anaa fɔmula a ɔde di dwuma no mu nkutoo.
enti, momma yɛnnyae nneɛma a ɛyɛ sum deɛ no yɛ, na momfa akodeɛ a wɔde ko hann mu no.
yuda mma ne peres ne sera.
Wɔ December 1977 mu no ɔbɛyɛɛ obi a ɔhwɛ abatow so wɔ Cape Coast.
Ɔdii dwuma sɛ mmarahyɛbadwani maa Sekondi mpɛsua firi afe apem ahankron ne aduokron nsia mu (1996) de kɔsi mfeɛ mpem mmienu ne dunsia mu (2016).
mehunuu awurade sɛ ɔte n’ahennwa so a ne sorofoɔ akodɔm nyinaa atwa ne ho ahyia wɔ ne nifa ne ne benkum so.” na awurade bisaa sɛ, “hwan na ɔbɛtumi adaadaa ahab, ama wakɔ ɔko atia ramot ahemfo gilead, a ɛbɛtumi aba sɛ wɔbɛkum no wɔ hɔ?” wɔsusuu nsɛm ahodoɔ bebree ho wɔ hɔ, kɔsii sɛ ne korakora no, honhom bi kɔɔ awurade nkyɛn kɔkaa sɛ, “mɛtumi ayɛ!” awurade bisaa sɛ, “ɛkwan bɛn so na wobɛfa ayɛ yei?” na honhom no buaa sɛ, “mɛkɔ akɔdaadaa ahab adiyifoɔ, ama wɔadi atorɔ.” awurade kaa sɛ, “kɔ so yɛ, na wobɛdi nkonim.
Wɔ mfinimfini mmere mu ɔmanfo mu no, na mogya ahorow na ɛho hia sen biara; wɔde ahemman a edi tumi a na onni ɔdedifo a ɛda adi sɛ "wɔwoo no wɔ abɔde mu" no sii ananmu, na ɛne Romafo atetesɛm ahorow bɔ abira koraa.
Wɔ June 2018 mu no, Nana Akuffo-Addo paw no sɛ Coastal Development Authority (CoDA) no muni.
Abibiduruo.
mokaa sɛ, ‘yɛbɛtena apɔnkɔ a wɔn ho yɛ herɛ so akɔ.’ enti wɔn a wɔtaa mo no ho bɛyɛ herɛ!
and fragrant.
Afe 2004 ɔsan dii nkunim wɔ abatoɔ mmerɛ no ma ne mpasoa no na ɔnyaa mma 14,782.
Ɔhaw ne Akwan a Yɛbɛfa So.
Baroque Adansifoɔ
Nanso, wɔamfa wɔn adwene annsi adwumayɛ mu abusuabɔ biara so wɔ ahyehyɛde no adwumayɛ gyinabea anaasɛ nhyehyɛe mu abusuabɔ a ɛwɔ afa biara mu no so.
Wɔwoo Gifty maa wɔ Accra.
Wɔ United Kingdom no, ɔman-anarchistfo ne Albion Awake, Alternative Green (a kan Green Anarchist samufo Richard Hunt tintimii) ne Jonathan Boulter yɛɛ adwuma de yɛɛ Anarchist Heretics Fair.
esiane sɛ wohwie w’ahonya guiɛ na wodaa w’adagya adi, wo ho a woma ɛyɛɛ wo dɛ dodo wɔ wo ne w’adɔfoɔ nhyiamu, w’ahoni a ɛyɛ akyiwadeɛ na afei wo mma mogya a wode maa wɔn no enti, merebɛboaboa w’adɔfoɔ a wode wɔn gyee w’ani nyinaa ano; wɔn a wodɔɔ wɔn ne wɔn a woampɛ wɔn.
Ɛkyerɛ sɛ nnipa pii ahu ntɛnkyea a akɔ so wɔ abakɔsɛm mu no, na wiase ahyehyɛde ahorow bi asi wɔn bo sɛ wɔne aman a kan na wɔyɛ wɔn nkoa no bɛkasa yiye.
Wɔ afe 1929 mu no, ɔkɔɔ Achimota College beae a onyaa nwomanimfo abasobɔ de kɔɔ St.
wobɛdidi amee, na wobɛyi awurade wo onyankopɔn din ayɛ.
mu no ɔmanfoɔ pɛ yɛ aman a wɔanya nkɔsoɔ wɔ amammerɛ mu a wɔbɛtumi afiri gyinabea a wɔwɔ ahotɔsoɔ wɔ.
Na ɛyɛ Foinikefo aguadibea a na ɛyɛ baabi a wɔtɔn nneɛma a ɛwɔ Afrika akyi, na akyiri yi ɛyɛ Numidian Ahemman a enni hɔ bere tiaa bi a ɛne Massinissa no fa ansa na wɔreyɛ no Romafo na wɔasan asi wɔ afeha a ɛto so 2 ne 3
wɔasum no afidie ahinta wɔ fam; afidie wɔ ne kwan mu.
Na nsusuwii a ɛte saa ara renya nkɔso wɔ wiase nyinaa wɔ ahyehyɛde ahorow a ɛwɔ fam te sɛ Parent Finders a ɛwɔ Canada ne Jigsaw a ɛwɔ Australia no mu.
Ne mpoano da Bight of Biafra, Gulf of Guinea ne Atlantic Po no fa bi so.
Sɛ wɔyiyi mma no firi abono no mu wie a, na wɔde abono no ama ayɛnmmoa.
Wonyaa mma no mu ɔha mu nkyekyɛm 0.80% ne 32%.
mene awurade a mete israelfoɔ mu no.” mmammaa bi agyapadeɛ afei, gilead abusua no ntuanofoɔ, makir a ɔyɛ manase babarima ne yosef nana asefoɔ kɔɔ mose ne israel ntuanofoɔ nkyɛn de adesrɛdeɛ kɔtoo wɔn anim.
Wiase nyinaa nnipa dodoɔ mfeɛ a wɔkyekyɛm ekuokuo no, mfinimfin deɛ yɛ mfeɛ aduasa-baako (31) wɔ mfeɛ mpem aduonu ne aduonu (2020) mu, na wɔrehwɛ anim sɛ ɛbɛkɔ anim ayɛ mfeɛ 37.9 wɔ mfeɛ mpem aduonu ne aduonum (2050) mu.
yuda kɔɔ asɔfoɔ mpanin ne asɔredan no mu awɛmfoɔ mpanin nkyɛn ne wɔn kɔsusuu ɛkwan ko a ɔbɛfa so ayi yesu ama wɔn no ho.
Oquaye yɛɛ Mmarahyɛ Badwa no Kasafo anaa kyeame wɔ Ghana adehyeman a ɛtɔ so nan mmarahyɛ Badwa a ɛto so ason no mu.
saa ara na ɛbɛyɛ wɔ asase no so ne amanaman no mu, sɛdeɛ wɔboro ngo dua a ɛyɛ, anaa sɛdeɛ wogya mpɛpɛ wɔ bobe twaberɛ akyi no.
ɛberɛ a dawid abɔfoɔ baa amonfoɔ asase so no, amonfoɔ atitire no kɔbisaa wɔn wura hanun sɛ, “wogye di sɛ ba a dawid somaa n’abɔfoɔ baa wo nkyɛn bɛmaa wo hyɛden no kyerɛ anidie ampa ara anaa?
aboɔ ɛsra a wɔasiesie no sononko no ntosoɔ mmiɛnsa biara so no, ɛsɛ sɛ wɔde nnua gu so.
Abakɔsɛm kyerɛ sɛ opanin bi a na wɔfrɛ no Amoako ne ne kraman kɔɔ afuom sɛ ɔrekɔdɔ.
Apomasu Afahyɛ yɛ otwa afahyɛ ahenfo ne wɔn manfo a wɔn wɔ Ntotoroso -Asutifi wɔ Ahafo Mantam mu, kane Bono ne Ahafo Mantam wɔ Ghana no di.
Kasasin "nsɛm ne nkitahodie mfididwuma" na adesua mu nhwehwɛmufoɔ de adi dwuma firi afe apem ahankron ne aduɔwɔtwe(1980)mu no.
moyɛ mo anim sɛ ateneneefoɔ, nanso bɔne ahodoɔ ahyɛ mo mu ma tɔ.
Atenaseɛ a ɛdi kan no deɛ, ɛyɛ a, na akyitaefoɔ no botaeɛ ne sɛ wɔbɛhwɛ siesien asɛm no.
Dogon nkataboa no nyɛ adwinnie ho nnoɔma kɛkɛ; ɛyɛ nnoɔma kronkron a wɔde di dwuma wɔ Dama ayiyɛ mu, a ɛkyerɛ awufoɔ akra kwan kɔ owuo akyi asetena mu na ɛma nnoɔma kɔ so wɔ kwan a ɛfata so.
saa ɔman bayɛ kwan yi abu so wɔ aman a ɔman mmara wom mu.ɔman ba a obi yɛ fi awo.
Ɔwaree Awuraa Rosamond Dsane-Selby na wɔwoo mma baawɔtwe.
Henry Van Hien Sekyi (wɔwoo no Ɔbɛnem 15, 1928) yɛ Ghana ɔman nanmusifo a wakɔ pɛnhyen.
wɔn a wɔfiri babilon nnommum mu baeɛ no akyi awoɔ ntoatoasoɔ nie: yekonia woo sealtiel; sealtiel woo serubabel.
John Atta Mills sane gyinaa Amanyɔkuo yi anan mu bio wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnan abatoɔ no mu a na ne abadiekyire ne Alhaji Muhammad Mumuni.
ɔbobɔɔ n’atamfoɔ ma wɔdwane kɔɔ wɔn akyi; ɔhyɛɛ wɔn aniwuo afebɔɔ.
Wɔnam nipadua mu nsu a ɛwɔ ɔyare mmoawa no so na ɛde mmoawa no ba, na ɔyare mmoawa a enni sabea betumi ama mmerɛbo mu yare ne kokoram aba.
White Nile nu tene fi baabi a ɛbɛn Ɔtadie Victoria, na ɛsen fa Uganda ne South Sudan; nnso Blue Nile hyɛ ase wɔ Ɔtadie Tana wɔ Ethiopia na atene firi anaafoɔ-apueeɛafa Kɔ Sudan.
Wei akyiri no ɔtwerɛɛ Idu (1970), "Never Again" (1975), "One is Enough" (1981), and "Women Are Different" Wɔtwerɛɛ (1986) nwoma mmienu a na ɛwɔ anansesɛm bebree "This Is Lagos" (1971) and "Wives at War" (1980) and the volume of poems "Cassava Song and Rice Song" (1986).
ɛno enti, ɛnyɛ mma ɔhene sɛ ɔbɛhwɛ ama wɔatena ase.
Ɛyɛ afahyɛ a wɔdi de srɛ honhom mu ahoɔden, na wɔsrɛ banbɔ firi nananom hɔ na wɔda nananom ase wɔ bayerɛ foforɔ a nananom de adom wɔn no anaa sɛ ɛnam kwan so reba no.
yɛn mu biara nte ase mma ne nko ara ho na obiara nwu mma ne nko ara ho; sɛ yɛte ase a yɛte ase ma awurade; na sɛ yɛwu a, yɛwu ma awurade.
ɛnyɛ awurade na ɔyɛeɛ!’ ” israel yɛ ɔman a wɔnni adwene.
adefoɔ di ahiafoɔ so, na boseagyeni yɛ deɛ ɔde fɛm ɔsomfoɔ.
Wopue wɔ dua no so firi berɛ a aka kakra ma nhaban foforɔ no aba, na dua no ayɛ nhwiren akɔsi asram abiɛsa anaa ma ondu saa.
Ɛka a aman pii bɔ so tew.
Apomuden ne ayaresa nimdifoɔ kyerɛ se, nsa hohoroɔ ho hia na ɛboa ma ahonidie wie pɛ yɛ wɔ yɛn asetena mu.
Amansin dodoɔ a ɛwɔ Apuei mantam yɛ ade a wɔn dodoɔ mu akɔ soro fri 21 akɔ du 26.
ahantanfoɔ atu amena de asum me afidie, a ɛne wo mmara bɔ abira.
Asuogyaman Mantam Nhyiam a ɛwɔ Apuei Fam Mantam mu no asi anim a ɛyɛ fɛ de ahyɛ no anuonyam wɔ Anum, ne kurom.
na wɔatete wɔn ne wɔn abusuafoɔ nyinaa wɔ nnwom a wɔbɔ wɔ awurade anim no mu.
Nkowi yɛ kuro bi din.
ziblim nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu ziblim iddi yɛ ghana amannyɔni ne mmarahyɛbadwani a na ɔka mmarahyɛbadwa a.
Ɔyɛ Kristoni na ɔsom sɛ Presbyterian.
Tano North abatoɔ mpɛsua no ahenkuro ne Duayaw-Nkwanta.
wokyeaa me pɛ, na abɔfra no de anigyeɛ kekaa ne ho.
Ɔnyaa mma Mpem Aduasa-mmienu, Ahankron ne Aduonum-mmeɛnsa (32,953)no mu mpem du-nsia, ahanum ne aduɔson nnan (16,574).Eric Opoku a ɔwɔ kyiniiɛ amanyɔkuo (National Democratic Congress-NDC)no na odii n'ade.
Nana Akuffo-Addo kɔtwaa ahoma bue kwan maa wɔhyɛɛ agoprama no sie ase.
Wɔyɛɛ nnwom wɔ Birmingham, Leeds, Liverpool, London ne Manchester.
Eyi begyina tebea horow a ɛfa mframa a wɔtow gu ho ne sɛnea wim tebea ankasa yɛ ho biribi bere a wɔde toto nneɛma ahorow a ebetumi afi mu aba a nhwɛso ahorow ada no adi no ho no so.
nnipa ɔha biara mu nkyem 17.8, na ɛma wɔyɛ nnipa kakraa bi a wɔdɔɔso sen biara Nnipa a wofi Latin Amerika tu kɔ United States esiane sɛ wontumi nnya ahotɔ nti, sɛ́ ɛyɛ sikasɛm mu ahotɔ anaa aguanfo.
Bagbin dii Mike Oquaye, onii a amanyɔkuw NPP yii no sɛ ɔnkɔ prɛ mmrahyɛbadwa kyeame agua no so nkonim.
distaff yɛ tete asɛmfua a wonya fii mmea dwumadi a wɔtaa di sɛ spinner mu mprempren wɔde di dwuma sɛ.
Na ne mansin no yɛ amansin 10 a National Democratic Congress dii nkonim wɔ Greater Accra mantam mu wɔ saa abatow no mu no fa.
Ɔsii akan wɔ mmarima welter mu duru a emu yɛ hare mu wɔ 2000 Awɔw Bere mu Olimpik akansie no mu.
Wɔn too aba maa Nyamekye maa no kɔɔ mmarahyɛbedwam wɔ (New Patroitic Party) a ɛyɛ NPP amanyɔkuo no tumi krataa so.
asutwa ho nsɛnkyerɛnneɛ awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ, “onipa ba, wote nnipa a wɔte atua mu.
Martin De Porres Sukuu a ɛwɔ Accra na akyiri yi ɔkɔɔ Aggrey Memorial Senior High School.
Nea ɛde adeyɛ yi a ɛne sɛ anuanom a wɔn ho yɛ hyew ne asiane a wɔde wɔn ho to so nneyɛe a ɛwɔ anuanom baanu mu nkutoo na ɛwɔ abusuabɔ no ba no da so ara yɛ nea wontumi nhu.
N'amanyɔsɛm dwumadie.
nanso, yehoram yɛɛ sɛdeɛ israel ahemfo yɛeɛ.
Mmↄfra Nwoma
Wɔ afe 2002 mu no, Mzbel nyaa hokwan ne Hush Hush Studios a saa bere no na ɛbae sɛ adwumakuw foforo a wɔyɛ nneɛma no yɛɛ adwuma.
Mahamudu Bawumia, New Patriotic Party (NPP) a ɔredi tumi no kandifo no gye toom sɛ odii nkogu anɔpa wɔ abatow no akyi.
Ɔyɛ okuafo (farmer).
yɛnim pefee sɛ onyankopɔn kasa kyerɛɛ mose, nanso saa yesu yi deɛ, faako a ɔfiri mpo, yɛnnim!” aberanteɛ yi ka kyerɛɛ mpanimfoɔ no sɛ, “ɛyɛ me nwanwa yie sɛ obi a ɔtumi ma onifirani hunu adeɛ no, motumi ka sɛ monnim faako a ɔfiri.
Ataadeɛ: Ɔbɔfoɔ ataadeɛ yɛ tumm.
Mmabaa dodow no ara fa nna mu na afei wotumi nyinsɛn na wɔwo mma.
akwansrafoɔ kɔ kanaan asase so afei, awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “soma akwansrafoɔ na wɔnkɔ kanaan asase so—asase a mede rema; soma mmusuakuo dumienu no mu biara ntuanoni.” enti mose yɛɛ sɛdeɛ awurade hyɛɛ no no.
nanso, na awurade mpɛ sɛ ɔsɛe yuda, ɛfiri sɛ, na ɔne dawid ayɛ apam, ahyɛ bɔ sɛ, n’asefoɔ na wɔbɛkɔ so adi ɔman no so afebɔɔ.
Ɔnyaa abatoɔ 9,103 wɔ abatoɔ 18,050 a ɛfata a wɔtoo no mu a ɛyɛ abatoɔ a ɛfata nyinaa mu 50.43%.
Efi 1999 no ɛde wɔn a wɔawie a wɔwɔ HNDs wɔ akontaabu, (ɔkyerɛwfo ne adwumayɛ ho adesua), aguadi, adetɔ ne nneɛma a wɔde ma, akontaabu ne kɔmputa ho nyansahu mu, na mprempren ɛde abodin krataa nhyehyɛe ahorow ma.
amanehunu a mehyɛɛ ho bɔ de tiaa kuropɔn yi no bɛba wo wuo ne wosie akyi.
Nathaniel Lambtey (wɔwoo no June 7, 1983 wɔ Nkran) yɛ bɔɔlbɔfoɔ a ɔfiri Ghana.
Na ɔyɛɛ saa ahyɛnsodeɛ yi too akonnwa a na ɔte soɔ.
Yei nti, wɔtaa paw abusua yi mufoɔ sɛ akyeame.
Ɔde anwummere adesua nso bae ma mmea a wɔanyinyin wɔ Cape Coast, ɛwom sɛ na ɛsɛ sɛ ogyae adeyɛ no bere a okununom sɔre tiaa no de.
I 1985 ble selskapet operativt, og i 1990 startet man med internasjonale
2016 abatoɔ
hwan na ɔbɛtumi aka deɛ ɛbɛsi wɔ owia yi ase akyerɛ no ɛberɛ a ɔkorɔ no.
Ampofo kɔɔ ntoaso sukuu a "ɛ"ne Aburi Girl's Secondary school.
ná ɔka abibifo anigyedefo wɔn a wɔyɛ adwumaden ne anyansafo a wogye di sɛ ɔmanfo hokwan ahorow ho kuw ne.
Two solo LPs, "Mind Your Own Business" (1971) and "Na Teef Know The Road of Teef" (1973), were released with the Martin Brothers Band from Portharcort, Nigeria.
ɛne sɛ obi si ne tiri ase te sɛ demmire na ɔtena ayitoma so ne nsõ mu nko ara anaa?
Hokwan ne nhyehyɛe ahorow.
Paul's Seminary, na ɔte SMA House of Studies wɔ Sowutuom, Ghana.
Yaa Ntiamoah Baidu (anaa Yaa Ntiamoa-Baidu) yɛ Ghana mmoa ho nimdefo, nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho ɔbenfo, adesua ne dwumadie ho ɔbenfo.
Adeɛ baako a ɛsɛ sɛ yɛhyɛ no nso ne sɛ, ekuo a ɛdeɛ ɛdi kan no yɛ deɛ yadeɛ no ankasa ba.
Amanyɔkuo no Guo.
Wɔwoo Adamu wɔ Kontonimaa bosome 6,1962, wɔ Bawku a ɛwɔ Upper East Mantam mu wɔ Ghana.
Nsɛnkyerɛnne ne sɛnkyerɛnne ahorow a ebetumi aba no bi ne akisikuru, mogya a ɛnteɛ, ɔfe a ɛtra hɔ kyɛ, ne mu duru a ɛso tew a wontumi nkyerɛkyerɛ mu, ne nsakrae a ɛba wɔ ne dwensɔtwaa mu.
Wɔ atetesɛm mu aduruyɛ mu no, wɔde abrus precatorius, a wɔfrɛ no "Gulaganji" wɔ Kannada, kundu mani wɔ Tamil, Guruvinda ginja wɔ Telugu ne 'Kunni kuru' wɔ Malayalam, adi dwuma wɔ Siddha aduruyɛ mu mfehaha pii ni.
UCT nyaa nkontaabu wɔ 2021 mu esiane Khoisan nnipa nkae a wɔkora so a wɔnnya nkuraaseɛ nhyehyeɛ a ɛfata.
Mmofra a wɔyɛ aborɔfo taa hyɛn ECE nhyehyɛe ahorow a ɛkorɔn mu sen Abibifo anaa Hispanic mmofra, na wɔn a wotwa to no wɔ nhomasua nhyehyɛe ahorow a ne bo nyɛ den na entu mpɔn kɛse mu.
Mmom, nkakrankakra na mogya a ɛwɔ nipadua no mu no rewe.
wɔwɛn ɔboda no adeɛ kyeeɛ a ɛyɛ da a ɛdi twam afahyɛ no ahosiesie akyi no, asɔfoɔ mpanin ne farisifoɔ no kɔɔ pilato nkyɛn, kɔka kyerɛɛ no sɛ, “owura, ɔtorofoɔ no kaa ɛberɛ bi sɛ, ‘nnansa akyi no, mɛsane aba nkwa mu bio.’ yei enti, ma yɛn ɛkwan na yɛnkɔtare ɔboda no ano nkɔsi nnansa, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, n’asuafoɔ no ntwa wɔn ho nkɔwia amu no mmɔ no dawuro sɛ wasɔre afiri awufoɔ mu.
Ɛka ba akyire a, na wɔakyɛ atua.
woayɛ ahiafoɔ dwanekɔbea, ohiani mmɔborɔni dwanekɔbea, ahum ano ahintaeɛ ɔhyeɛ mu nwunu yesaia na atutupɛfoɔ ahome te sɛ ahum a ɛrebɔ dwira ɔfasuo ne ɔhyew a ɛwɔ anweatam so.
2000 Awɔw Bere mu Olimpik Agumadi.
afei, lewifoɔ no faa dawid nnwontodeɛ no kɔgyinagyinaa wɔn gyinaberɛ wɔ asɔredan no ho.
benyamin abusuakuo no antumi ampam yebusifoɔ a na wɔte yerusalem no.
Wɔte nhyehyɛe ahorow a wɔde kyekyɛ nneɛma mu no ase mpɛn pii na wɔ ɔkwan a ɛnteɛ so sɛ ɛyɛ nea "wɔde adesua bom" ne abusuafo a asɛmfua biako a nokwarem no wonni abusuabɔ koro no ara ne ego.
ɔkekaa n’atadeɛ hyɛɛ n’abɔsoɔ mu, na ɔdii ahab teaseɛnam no ɛkan ara kɔsii yesreel ɛkwan ano.
Ɔsɔretia a emu yɛ den a wɔde tiaa mmara no nso fi Mmarahyɛ Bagua no muni a na ɔda so ara yɛ Democratni saa bere no hɔ:"Saa nea wɔfrɛ no Ɔmanfo Hokwan Ho Nsusuwii [sic] a Ɔmampanyin no de akɔ Capitol Hill sɛ wɔmfa nyɛ mmara no nhyia, ɛho nhia, nyansa nnim na ɛtrɛw kɔ akyiri sen ntease ahemman."Eyi ne ɔmanfo hokwan ahorow a enye koraa a wɔde ama Mmarahyɛ Bagua no pɛn na ɛma yɛkae Ɔdansi ho nyansahyɛ ahorow ne nneyɛe a Republican Mmarahyɛ Bagua a wɔyɛ katee no yɛe no."
Denkyem ahyɛnsodeɛ yi yɛ nsɛnkyerɛnne a ɛkyerɛ sɛnea obi tumi sesa ne ho, anifere, a ɛfiri bɛ a ɛne "Ɔdɛnkyɛm dan nsuo mu nanso ɔhome mframa".
National Democratic Congress (NDC) amanyɔkuo ne Convention People's Party's (CPP) yɛɛ sɛ anka wɔnnye saa nnapɔnna yi nsesamu no ntum ɛfiri sɛ na wɔhunu no sɛ ɛnyɛ adea yɛde gyina hɔ kae abakɔsɛm bi na Akufo-Addo aban na wɔpɛ sɛ wɔsesa ɔman no abakɔsɛm twerɛ no foforɔ.
ebia ɔbɛsesa n’adwene na wahunu mmɔbɔ na wagya nhyira, a ɛyɛ aduane ne hwiesa afɔrebɔdeɛ a mode ma awurade mo onyankopɔn no.
afei nso mehunuu biribi a ɛnka hwee wɔ owia yi ase: na ɔbarima bi wɔ hɔ a ɔyɛ ankonam; ɔnni ɔbabarima anaa onuabarima.
biribiara a mewɔ nso yɛ wo dea.
monsuro deɛ wakum onipadua no awie no, ɔwɔ tumi sɛ ɔto twene amanehunu kurom.
fa tiadeɛ sika no ma aaron ne ne mma.” enti mose gyegyee israelfoɔ ahanu aduɔson mmiɛnsa a na wɔboro lewifoɔ no dodoɔ so no tiadeɛ.
awurade ne ne din!
ɛwɔ asɛdeɛ sɛ ɛhwɛ ma ghana nneɛma a atwa yɛn ho ahyia no yɛ papa denam nneɛma a atwa yɛn.
Na ne mansin no yɛ mmrahyɛbagua nkongua abiɛsa no fa wɔ nkongua 39 a National Democratic Congress dii wɔ saa abatow no mu maa Ashanti Mantam no mu.
wɔkyerɛ sɛ australia afe afe ɔhyew bɛkɔ soro ..
Wɔ kuu Ekow Hayford a ɔyɛ NPP mmarahyɛbadwani ma Mfantseman wɔ Nkusukum Mankessim-Abeadze Duadze kwan so wɔ abre a na ɔnam kan so fri abatoɔ ɔsatuo ma afe 2020 Gaana abatoɔ kese no.
Ho Central abatoɔ mpesua no mmarahyɛbadwam akonnwa no yɛ akonnwa a NDC kyiniiɛ amannyɔkuo no na watena so dodoɔ pa ara.
enti, ɛfiri yerusalem kɔka iliriko, romafoɔ mapae mu aka kristo asɛmpa no nyinaa.
Ne babarima a ɔtɔ so mmienu, owufoɔ N'animuonyam Owura Ɔtemmufoɔ Frederick Victor Bruce-Lyle yɛ mmaranimfoɔ wɔ Eastern Caribbean Asɛnnibea Kunini a ɛwɔ Saint Vincent ne Grenadines na ne babaa Desiree Bruce-Lyle yɛ mmaranimfoɔ wɔ San Diego Asɛnnibea Kunini, United States.
adɛn enti na ɛbaa saa?
Na ɔyɛ Ghana Mmabunu Adwumayɛ ne Adwumayɛ Nkɔsoɔ Dwumadibea (GYEEDA) no Ɔman Ntamgyinafoɔ.
Na ɔno ne Queenstar Real Estates Company Limited foɔ panini (CEO) ansa ɔrebɛyɛ mmarahyɛbadwani.
wɔ nsɛm foforo bi mu no wɔde ecclessiatical din di dwumawɔnam amanneɛ kwan so toto nna a ɛwɔ nnawɔtwe no.
Ɛyɛ bosome a ɛwɔ nnafua aduasa.
ɔpo agya no ne ɔba no nyinaa.
Wɔfrɛ saa tebea yi seborrhoeic dermatitis.
sɛ owusɔreɛ nni hɔ a, anka wɔn a wɔbɔ awufoɔ din bɔ asu no bɛyɛ dɛn?
Ɔnyaa man of the matches abasobɔdeɛ mmienu na ɔbɔɔ bɔɔl 3 wɔ Tournament no mu de wiee sɛ 3rd top scorer ne top scorer maa Ghana kuo no.
Ansa na ɔreba abɛdi saa dwuma sono yi no, na wɔadi nkan ayɛ adwuma wɔ Anansankuo Baatan (United Nations) mu sɛ ɔpanin a ɔda nnipa kenkan mu akontabuo wɔ n'asoeɛ a ɛhwɛ akontabuo nsɛm so.
Amanaman Ntam Mmea ne Awo Ho Nnuruyɛfo Fekuw no aka sɛ:
“ ‘yei ne deɛ awurade seɛ: “ ‘misraim apamfoɔ bɛhwehwe ase na n’ahomasoɔ ahoɔden bɛdi no hwammɔ.
Na nnipa no bebree tumi nya yareɛ no na ɛmma no yɛ den sɛ wo be di nnipa wo su su sɛ won aya yareɛ no bi akyi.
amerikani nyansapɛfo ne abakɔsɛm kyerɛwfo hans kohn kyerɛwee wɔ mu sɛ ɔmampɛ bae wɔ afeha a ɛto so wells rekyerɛw wiase ko i akyi bere tiaa bi no ɔhwehwɛɛ europa ɔmampɛ mfiase kosii ɔsesɛw no akyi bere a.
na obiara a ɔhunuu saa aninyanneɛ yi kaa sɛ, “ɛfiri ɛberɛ a israel firii misraim no, obi nnii saa amumuyɛsɛm yi bi da.
me a meyɛ onipa ba no, mamma sɛ wɔnsom me na mmom, mebaeɛ sɛ merebɛboa afoforɔ, na mede me kra ayɛ mpata ama nnipa pii.” onifirani bi adehunu yesu ne n’asuafoɔ no bɛduruu yeriko.
Ɔyɛɛ Bujumbura Asɛnnibea a Ɛhwɛ Asɛm a Wɔde Kɔdan Asɛnnibea no guamtrani mfe abien na ɛno akyi no ɔbɛyɛɛ Ɔman Mmara Asɛnnibea no guamtrani wɔ afe 1998 mu.
Ɔsan yɛ Ɔbenfoɔ a Wɔagye Din wɔ Strathclyde Sukuupɔn mu.
ADURO KORO A WODE SA YADEƐ YI.
Ɔsan yɛ Ghana amanyɔni.
Sɛnea wɔnoa no.
Nhyehyɛe ahorow a ɛwɔ kan Soviet Union amansin mu.
asetena a ɛsɔ onyankopɔn ani anuanom, asɛm a ɛtwa toɔ ne sɛ, mosuaa kwan pa a ɛsɛ sɛ mofa so tena ase a ɛbɛsɔ onyankopɔn ani.
Atwerɛ kasadwini ahodoɔ.
anafoɔ fam na ruben nnipa nkyekyɛmu ahodoɔ no nyinaa bɛbɔ wɔn atenaeɛ de wɔn frankaa asi.
nsɛm a ɔkaeɛ no nie: “mene awurade mo onyankopɔn a meyii mo firii nkoasom wɔ misraim no.
mma atuatefoɔ nsɔre ntia no.
Nnompe no ma nipadua no kɔ so nya nyinasoɔ.
Wɔ wɔn a aduru no nnyɛ adwuma biara mma wɔn no, wobetumi ahwɛ yare afoforo te sɛ abscess nso ahwɛ.
monsɛe kuro no pasapasa, emu nnipa ne afieboa.
Fi Wikipedia, nhoma a ɛkyɛ a wɔde kyerɛw adeɛ no mu.
a wonni adwene sɛ wɔbɛbom atra.
Ofii mu a na wadi 88, owia beremu Ɛbɔ da a ɛtɔ so 18 2016 wɔ 37 Military Hospital (Accra).
Ɛwom sɛ deɛ ɛma obi yɛ bonini no tumi firi awoeɛ deɛ, nanso mpɛn pii no, ɛyɛ a nneɛma bebree na ɛkeka bom ma obi yɛ bonini.
ɔsɔɔm sɛ ɔman soafo wɔ adeyeman a edikan no.
Spaniafo nso de 'Red Spanish [es]' dua no fi Latin Amerika baa Philippines, na anyɛ yiye koraa no, woduae de yɛɛ ntama fi afeha a ɛto so 17 mu.
Sama Bɔfo, sore oo!
na absalom kaa sɛ, “sɛ saa na ɛte deɛ a, ma me nuabarima amnon mmɛka yɛn ho.” ɔhene no bisaa no sɛ, “adɛn enti na wobisa amnon?” nanso, ɔhyɛɛ no enti, ɔmaa amnon ne ahenemma no nyinaa bɛkaa ne ho.
Balanites aegyptiaca dua no tenten du mita 10 (anammɔn 33) na ne fa kɛseɛ no ara yɛ teateaa.
Bre a wɔbɔɔ no kwaadu a wɔde no too afiase wɔ afe 2008 mu no, onyaa ntehyewa yareɛ a emu yɛ den maa nti woyii no firi Nsawam nnaduafie de no kɔɔ ayaresabea.
farao maa yosef ɔbaa nso wareeɛ.
Miombo wuram mmoa ahorow bi ne Afrika kwae mu asono, anafo fam mfinimfini asono tuntum, asukɔnkɔn, gyata, Afrika wuram kraman, Afrika anantwinini, Masai ɔkraman, Plains ɔsebɔ ne Nile akokɔsrade.
Ne ho a ɔde hyɛɛ mmofra nsɛm mu no maa wɔpaw no sɛ Ɔmampanyin Nelson Mandela ne Awuraa Graça Machel fotufo wɔ wɔn adwuma a wɔyɛe wɔ mmofra ne akannifo nsɛm ho maa Wiase Nyinaa Mmofra Kuw no.
Nti na wɔtaa nya ntoburo anaa chickenpox no.
Ɔsan nso yɛ ɔman soafoɔ wɔ Mills aban mu wɔ afe 2009 ne afe 2013 ntam.
wɔ ghana asraafo mu asraafo fotufo abadiakyiri wɔ ghana daa asɛmpatrɛw adwuma wɔ new york mary grant ghana ɔman baguafoɔ.
na samson kaa sɛ, “mede afunumu apantan, ahɔre wɔn sɛ esie!
Ne nhomasua.
Nnipa yiedie (Human welfare).
afei, me kra nsom awurade bo, sɛdeɛ wo deɛ asom me bo ɛnnɛ yi.
Asiane nso sua koraa sɛ yadeɛ te sɛ yare mmoawa a ɛma mmerɛboɔ mu yare ne HIV/AIDS bɛtrɛ wɔ nnipa de no mu.
Mfiase asetra ne adwuma.
dɔla yɛ pɛ da biara (kɔkɔɔ) ne sɛ wiase nnipa dodoɔ no fa (blue) firi 1981 kɔsi 2008 a egyina nsɛm a ɛfiri The World Bank so
Wɔn a wɔgyinaa maa amanyɔkuo no pii no ara yɛ ahemfo ne animdefoɔ pii a wɔwɔ UGCC.
sɛ ɔkasa a, biribiara nsianka no.
monni saa afahyɛ yi nka awurade homeda no ho.
“ɛrenkyɛre biara mɛwu, sɛdeɛ obiara korɔ no.
Sɛ nhwɛso no, nsɛm a ɛfa ɔhyew a ɛresɛe wɔ Afrika ho nni hɔ kɛse, nanso ɔhyew asorɔkye no ka nnipa pii.
Akyiri yi wɔ saa afe no mu, berɛ a wokum Brown akyi no, Redpath bɔɔ amanneɛ wɔ Brown asetra ho nsɛm a edi kan mu sɛ "na ɔnyɛ obi a ɔpɛ ahofadie ara kwa, na mmom obi a ɔpɛ sɛ wotua nneɛma ka.
mepɛ sɛ woti saa asɛm yi mu yie na ama wɔn a wɔgye onyankopɔn di no ahunu sɛ, ɛsɛ sɛ wɔde wɔn berɛ di dwuma pa.
Ɛhwɛ tumidie ahodoɔ wɔ ɔman Ghana mu sɛ ɛbɛtie na akyerɛ apii de firi atɛmmuo foforɔ mu nsɛm de firi kɔɔto kɛseɛ ne kɔɔto nketewa a aka no.
nyame see mo mfa no nto duam na mo nko fre.
Wɔde stimulant laxatives no ma wo sɛ ebia nnuro a wɔde maa wo no antumi ansa yareɛ noa.
ɛberɛ a mmoadabi no awe asase no so nnɔbaeɛ nyinaa no, me teaam sɛ, “otumfoɔ awurade, mesrɛ wo, fa wo nkurɔfoɔ bɔne kyɛ wɔn!
Ɔyaa mma 13,409 wɔ abatoɔ 26,058 a ɛfata a wɔtoo no mu a ɛgyina hɔ ma 51.09%.Wɔdii no so nkonim wɔ afe 2016 Ghana amansan abatoɔ mu wɔ Charles Binipom Bintin a ɔgyinaa New Patriotic Party ananmu no so.
Saa berɛ no, Kwame Nkrumah see no pɛ sɛ ɔbɛware no.
sɛdeɛ wɔaka no, na adan wowɔ ɛdan no afanan nyinaa a wɔnam ntweneduro so de afam asɔredan no afasuo no ho.
Finland atemmufo de gavel di dwuma, nanso wɔmfa ntade anaa ntade biara nni dwuma wɔ Finland asennibea biara mu.
wɔato afasuo no fapem dada, na ɛrenkyɛre na wɔawie.
Wɔ August 2020 mu no, wɔmaa no dibea kɔɔ U20 kuw a Yusif Basigi rekyerɛ wɔn kwan no mu.
Akokoaa a wɔawo wɔn foforo mu hemochromatosis
Amanaman Nkabom Amanneɛbɔ a ɛfa Aborɔfo Ahofadie ho no (UNDRIP) si so dua sɛ Aborɔfo wɔ hokwan sɛ wɔde wɔn amammerɛ ho agyapadeɛ a nnipa nnompe ka ho san ba wɔn man mu.
Ɛyɛ nsɛnkyerɛnne kwan so a ɛkyerɛ sɛ wɔbɛgye deɛ ɛyɛ afiri deɛ atwamu no na wɔde aba mprenpren wɔ kwan pa so.
Berɛ a ɔnyaa abɔdin ne mmara kwan so mfeɛ 75 no, ɔbɛyɛɛ Ɔsɔfopɔn Emeritus a ɔdi kan wɔ Keta-Akatsi Asɔredan mu wɔ afe 2016.
Nkɔsoɔ a wɔnyaeɛ wɔ afie no mu no ma wɔtumi duaa asase no kɔduruu baabi a ɛmu dɔ kɛseɛ.
Tɔgbe kuta abɔdin firi Yale Suapɔn wɔ Amerika.
enti sɛ meka sɛ yɛn mmuaeɛ yɛ “aane” ɛberɛ biara a, ɛyɛ “aane”, ɛnnyɛ “dabi” da a.
Yebetumi aka sɛ, wɔ ɔkwan bi so no, wɔn a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma no taa nya nkɔso wɔ ɔkwan soronko so wɔ nnipa dodow no ara ho.
na wɔkaa sɛ, “yeinom nyinaa wɔ dawid sɛ n’adwuma pa so akatua.” na wɔduruu besor asuwa no so na wɔhunuu mmarima ahanu a ɔbrɛ dodoɔ enti, wɔantumi ne wɔn ankɔ no.
Kɔkɔɔ a yɛatoto anaa "Kofi brokeman" yɛ Ghana aduane a agye din paa.
kaa se ana wonnye nnie?
Mahama gye adwuma no fi Mohammed Habib Tijani, Ɔmanpanyin Abadiakyiri a ɔhwɛ amannɔne nsɛm so wɔ Akufo- ase no nsam.
Wɔ afe 2004 mu no, ɔsii akan wɔ Trobu-Amasaman mmrahyɛbagua no mu.
Yaa mmrane de bosuo anaa seandze a ɛkyerɛ sɛ akokoɔduro.
Nanso, sɛ STD anaa ɔyare foforo bi na ɛde wo dwonsɔyaaya ba a, ebia wo duruyɛfo no bɛka akyerɛ wo sɛ yɛ nhwehwɛmu foforo.
Eyinom da asɛm a wɔde ano ka a ɛfa sɛnea Idia bɛyɛɛ Iyoba no adi; anansesɛm no ka sɛ na oracle bi aka akyerɛ Idia sɛ ɔmfa nnuru nhyɛ n'ani atifi ntwitwiridii abien so sɛnea ɛbɛyɛ a Oba Ozolua no renpaw no mma ne yere.
Ɔsan nso sii akan maa Ghana wɔ 1984 Summer Olympics wɔ Los Angeles sɛ Ghana 4×100 meters relay mmea kuw no fa, a wodii 5 wɔ wɔn semi-final heat mu na wɔantumi ankɔ round a etwa to no mu.
Titiriw, wobaAfrica a, ɛrekame ayɛ sɛ ɔman biara ebi wowɔ hɔ.
sɛdeɛ awurade seɛ nie: ɛbɛduru ɔkyena sɛsɛɛ, wɔbɛtɔn asikyiresiam a wɔayam no muhumuhu lita nsia agye dwetɛ gram dubaako wɔ samaria edwa biara so.
Ne dwumadie wɔ ayaresa mu.
ɛfiri sɛ na wama mordekai panin wɔ ahemfie hɔ, ama ne din ahyeta amantam no nyinaa so wɔ ɛberɛ a na ne tumi nso rekɔ soro.
monni wɔn so na mommubu wɔn ahoni a ɛyɛ animguasedeɛ a yudafoɔ bosome a ɛne asranna bosome ɔbɛnem hyia.
Ɔyɛ ahyɛasenin ne titenanin ma Infanta Malaria Prevention Foundation a wɔtee no afe mpem mmienu ne num (2005) sɛ wɔdereboa ɔman nhyehyɛeɛ a ɛrebrɛ motafowa ne mmɔfra atridii yadeɛ ase.
nsonsoneɛ da isaiah nnwoma no ne jeremiah nnwoma a ɛwɔ hebrew twerɛsɛm a ɛda awurade abufuo adi wɔ mu nhwɛsoɔ.
Saa ahene yi ne Nana Prempeh I, Nana Prempeh II ne Otumfuo Opoku Ware II.
Neymar dii nea ɛtɔ so mmiɛnsa maa FIFA Ballon d'Or wɔ afe 2015 ne 2017, wɔama no FIFA Puskas Award, wɔabɔ no din wɔ FIFA FIFPro World11 ne UEFA Team of the Year mprenu, ne UEFA Champions League Squad of the Season abiɛsa mmere.
Ɔne n'abusua nyinii wɔ aman asia so.
nnipa no hunuu deɛ paulo ayɛ no, wɔhyɛɛ aseɛ teateaam wɔ likaonia kasa mu sɛ, “anyame ayeyɛ wɔn ho sɛ nnipa aba yɛn nkyɛn.” yei enti wɔfrɛɛ barnaba seus ɛnna wɔfrɛɛ paulo nso hermes,a ɛfiri sɛ, ɔno na na ɔka asɛm no.
“mogye di sɛ, sɛ afu wura no ba a ɛdeɛn na ɔbɛyɛ akuafoɔ no?
Nhomasua Titiriw..
Wɔ akyerɛkyerɛfoɔ nkyerɛkyerɛ mu wɔ Afrika Sahara Anafoɔ fam no, OER adwuma a ɛda nsow paa ne TESSA, Akyerɛkyerɛfoɔ Nhomasua wɔ Afrika Sahara Anafoɔ fam, a ɛyɛ Afrika asoɛeɛ 13 ne amanaman ntam ahyehyɛdeɛ anum a wɔreyɛ adwuma de asiesie akyerɛkyerɛfoɔ wɔ dwumadiɛ a mfasoɔ wɔ so ama adesuadan ne kasa pɔtee bi module Ɔde ne nsa kyerɛɛ ne so.
Wɔ saa bere no mu – efi decolonization so kosi 1980 mfe no mu – nhwɛso titiriw a ɛwɔ nhomasua mu, a na Afrika Aman ne amanaman ntam ahyehyɛde ahorow taa yɛ no ne Ɔman a ɛde ne ho gye mu no de.
Ɔsan nso yɛɛ Ghana ananmusifoɔ wɔ Afrika Nyinaa Asuafoɔ Kuo (All-Africa Students Union - ASSU) mu.
onyankopɔn bɛsane de ne nkurɔfoɔ agyapadeɛ ama wɔn.
Ɔdii nkunim wɔ afe 2016 mmarahyɛ badwa abatoɔ mu sɛ ɔbɛyɛɛ mmarahyɛ badwani wɔ Kintampo South Constituency wɔ 7th parliament wɔ 4th Republic of Ghana.
Diplontic nkwa nna.
Whether bedwetting causes low self-esteem remains a subject of debate, but several studies have found that self-esteem improved with management of the condition.
Afei nso, ɛyɛ a na be barima nhyɛ da nsɔre yie.
Casting a wɔtow gu.
nanso, onyankopɔn da ne dɔ adi wɔ yei mu sɛ; ɛberɛ a yɛyɛ nnebɔneyɛfoɔ no, kristo wu maa yɛn.
Wosuro sɛ wɔbɛhwere wɔn dibea wɔ mpanyimfo no atifi.
James Currey na ɔfaa House Of Hunger no wɔ Heinemann na wotintimii wɔ wɔn African Writers Series mu.
Wɔ Oforisuo 2012 mu no, mmarima a wɔkura akodeɛ tow hyɛɛ Hodari-Okae ne n'abusua so na wɔwiaa wɔn nneɛma wɔ Tripoli.
Berɛ a wɔyii no sɛ ntamgyinafoɔ wɔ mfeɛ mpem mmienu ne mmienu mu no,na ɔyɛ ɔtwerɛtwerɛfoɔ abɛdiakyire ne nea ɔda United Nations Stabilization Mission wɔ Democratic Republic of the Congo (MONUSCO)abɛdiakyire, ɛhɔ na ɛfiri mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe mu no, ɔbɛdaa ekuo bi a wɔn botaeɛ ne sɛ wɔbɛboa akentene nnoɔma a ɛwɔ mmara mu na wabɔ wɔn a wɔnka wɔn ho no ban.
Aber a Bagbin san baa Ghana wɔ afe 1986 mu no, ɔde ne ho kɔdom mmranyinfoɔ kuw a ne din de Akyem Chambers, na na atɛnbuafoɔ a wɔdi asɛm, ne wɔn a wɔkyerɛkyerɛ mmra mu na ɛwɔ saa kuw yi mu.
Addy abɔ bɔɔl ama Ghana man U17 bɔɔlbɔ kuw no pɛn.
ɔkyerɛɛ ade kosii afe 1954 mu bre a wɔpaw no sɛ mmarahyɛ baguani a ogyina ho ma Bongo abatoo mpesoa so.
Wɔ Krowehyia mfahodie ako mu no, Reiner tuu ne ho sii hɔ wɔ ako no mu firi da a adi kan wɔ ako no mu.
Juabeso(abatoɔ mpesua no yɛ abatoɔ mpesua nkron a ɛwɔ Western North mantam no mu wɔ Ghana.
Here she won gold with the team in 1990, 1998 and 2002.
Adu yɛ Kristo
Nanso, wɔ mfe 20 mu no, wɔkae sɛ wɔatutu malaria fi southern Europe mu, gye wɔn a ɛyɛ nsɛm a ɛda ho adi sɛ ɛyɛ bɔne na ɛda so yɛ hɔ.
enti nnom bobesa anaa nsã a ano yɛ den na nni biribiara a ɛyɛ akyiwadeɛ.
wɔde awurade adaka no kɔsii n’afa wɔ ntomadan a ɛno enti, dawid asi no mu, na dawid bɔɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ ne asomdwoeɛ afɔdeɛ wɔ awurade anim.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nsia abatoɔ mu no, Robert Kwasi Amoah a na ɔte akonnwa no so no sane tenaa so biom wɔ mmarahyɛbedwafie berɛ a ɔne S.Y Kwakye(Ɔhwɛ sikasɛm mu) pere akonnwa no.
yei ne afɔdeɛ a deguel ba eliasaf de baeɛ.
Ɔsan nyaa ne master's degree wɔ Public Administration mu wɔ University of Phoenix wɔ Arizona wɔ USA..
Ɔkɔɔ London, ɔne ne mfɛfo adwumayɛfo baanu, na ɔhyehyɛɛ nsɛmma nhoma "Talking Drums".
momma yɛnto yerusalem ɔfasuo no bio mfa mpepa animguaseɛ a ato yɛn yi!” afei, mekaa sɛdeɛ onyankopɔn ahummɔborɔ nsa aba me so no ne me nkɔmmɔ a me ne ɔhene diiɛ no kyerɛɛ wɔn.
wɔ mmrahyɛbadwafie baako mu a ɛtaa yɛ mmrahyɛbadwafie kɛseɛ no wɔntumi hunu no sɛ ɔpanin pa ara ɔwɔ amanyɔkuo ni.
Mmabunbere
momfa odwammaa no baako a waka no mmɔ anwummerɛ afɔdeɛ a asikyiresiam ne nsã ka ho te sɛ anɔpa deɛ no ara.
nkwa na mema ewuo.
Ɛwomnnipa bɛbree a wɔwɔ amammweɛ foforɔ wɔ saa din yi bi.
Obed Owusu Ampong abɔ bɔɔl ama akuo te sɛ Asante Kotoko, Ghana.
fa noa m’akɔnnɔduane no bi brɛ me, na menni, na menhyira wo ansa na mawu.” ɛberɛ a isak ne ne ba esau rekasa no, na rebeka retie.
Sɛ obi bɔ ka akyi na ɔhome anaa ɔhome no ma obi bɔ ne mu a, ɛkame ayɛ sɛ ɛma ɔyare no yɛ ntontom.
nanso, mmusua a ɛdidi so yi firi yuda mmammarima a na wɔte ase no ase.
N'ayɛsɛm adwuma a ɛtɔ so mmienu, ayɛsɛm David's Story (afe mpem mmienu), no fa bi wɔ (afe apem ahakron aduonnwɔtwe nnwɔtwe) mu wɔ nnipa mu nyiyimu berɛ no awieeɛ na ɛhwehwɛ dwuma a kɔlafoɔ ne mmaa di wɔ ANC asraafoɔ ntaban mu, ne nsɛnnennen a ɛwɔ nsakraeɛ a wɔbɛyɛ wɔ nokwasɛm ahodoɔ mu.
saa nsaa a ɛsoso kakra yi tumi gu nipadua no akwaa bebree a ɛmu biara wɔ nna a ɛdi ansa.
hiob ɛfiri anɔpahema kɔsi anwummerɛ wɔbubu wɔn mu nketenkete; na wɔyera korakora a obiara nhunu wɔn bio.
Nnipa a wɔpaw wɔn sɛ wɔnkɔ Canada Ahyɛde no mu, ɔkwan a wɔfa so de Canadafo ɔman mma anaa ahɔho binom hyɛ Canada Ahyɛde no mu, adeyɛ a ɛyɛ Canada ɔmanfo anuonyam a ɛto so abien a ɛkorɔn sen biara wɔ ɔman no anuonyam nhyehyɛe no mu
Saa wedeɛ ani yareɛ yi nya mmabunu ne mpaninfoɔ nyinaa,ɛnkanka wɔ ɔhyew berɛ mu.Mmoawa no didi wɔ nsuo a ɛwɔ wedeɛ no ani no(),ne wedeɛ a awu nso.Ɛtaa nya nnipa a wɔwɔ,ne.
Owura William Kwabena Aduhene tenaa Sefwi-Wiawso abatoɔ mpesua no mmarahyɛbadwam akonnwa no so firi afe apem ahankron ne aduonum nsia de kɔpem Afe apem ahankron ne aduosia num (1956-1965) ansa na ɔrefiri akonnwa n so.
mede yakob ne esau maa isak.
Asasesin mu ɔmampɛ ho gyinapɛn ne sɛ wɔde nnipadɔm, ɔmanfo amammerɛ a egyina ɔmanfo gyinapɛn, mmara ne atetesɛm a wɔbom yɛ so besi hɔ.
Eritreafoɔ atutenafoɔ bɛborɔ 170,000 na wɔte Ethiopia ansa na ɔko no rekɔ so wɔ Tigray, na na wɔwɔ nsraban te sɛ Hitsats, Shimelba, Mai Aini, ne Adi Harush mu.
na saulo agya kis ne abner agya ner yɛ anuanom a wɔyɛ abiel mma.
amammui mu ɔman ba ne asetra mu ɔman ba ntam.
ahohiahia berɛ mu wɔremmrɛ.
Wohu afeha a ɛto so abien Romafo agoprama a ɛyɛ nwonwa, tete Kristofo amamfo ne asɔredan pii wɔ n'afasu akɛse no mu.
Sɛ ɔyɛ Ɔsoafoɔ.
w’ani yɛ wo onipadua kanea.
Ɔrehwɛ Ahobammɔ ne Ahobammɔ Dwumadibea mu Nsakrae nhyehyɛe bi so wɔ Guinea Bissau.
maria magdalene kɔɔ asuafoɔ no nkyɛn kɔhunuu wɔn sɛ wɔn werɛ ahoɔ, na wɔresu.
ɔman adwumakuo a ɛhwɛ mfidinnwuma nketwa so national board for small scale industries nbssi ɔman adwumakuo a ɛhwɛ mfidinnwuma nketewa.
yɛsrɛ onyankopɔn sɛ ɔmma mo ntumi ntena ase mma asetena a ɛno enti ɔfrɛɛ mo no.
Ɔnyinii wɔ Teshie a ɛbɛn Zebilla wɔ Atifido Apueɛ Mantam mu.
Ɔsraadi adwuma.
Wɔtaa de laser sa kokoram a ɛwɔ nipadua no ani anaa akwaa a ɛwɔ nipadua no mu no so kɛse.
Na ɛboa de asomdwoe nso ba.
Esiane akodi ahorow a efii mu bae nti, ɛkame ayɛ sɛ France de n'atubra aman a ɛwɔ Amerika Atifi fam no nyinaa mae wɔ 1763.
Wɔ 2016 Summer Paralympics a ɛkɔɔ so wɔ Rio de Janeiro no, Low nyaa sika kɔkɔɔ nkonimboɔ a ɔdii nkonim wɔ wiase nyinaa kwan a ɛyɛ mita 4.93 wɔ T42 mmirikatuo tenten mu ne dwetɛ nkonimboɔ wɔ T42 mita 100 akansiɛ mu a ɔdii nkonim wɔ n'ankasa 15.17s mu.
ɔhene no hyɛɛ no sɛ, ɔnsane mfa nkuku ne nkaka no nsane nkɔgu wɔn guberɛ wɔ yerusalem, na ɔnsane nsiesie onyankopɔn asɔredan no ma ɛnyɛ sɛdeɛ na ɛteɛ kane no.
Berɛ a wɔ afe 1995 mu no, Southern Baptist Nhyiamu no paa kyɛw wɔ "bɔne" a ɛwɔ mmusua mu nyiyimu ho, a nkoasom ka ho.
Away Bus yɛ Ghanafoɔ sini a Kofi Asamoah a ɔwɔ Kofas Media ne Peter Sedufia Sinifie na ɔyɔ yɛ san nso kyerekyere sini no kwan a ɔbɛyɛ no so.
Mpasua no ano hyeɛ nyinara wɔ Assin North Mansini mu wɔ Mfinfini Mantam wɔ Ghana.
Nsano nnwuma.
Wɔ "Merriam-Webster Dictionary" mu no, abɛrima yɛ " abɔfra a ɔyɛ barima a ɔfiri ne mmɔfrase kɔ ne mpaninfie so".
Yɛ nyaa edin Nso
Ankorankoro a wɔwɔ nananom panyin koro nanso wɔnyɛ anuanom anaasɛ wɔn nuanom mma a wodi kan no, wɔfrɛ wɔn ho wɔn ho "nuanom mma a wɔto so abien", efisɛ nananom a wɔto so abien wɔ nananom a wɔyɛ anuanom.
Wɔ ɔman no mu no, wɔnam Ɔman Nsakraeɛ Nhyehyɛeɛ a Wɔde Yɛ Adwuma (NAPAs) anaa Ɔman Wim Tebea Nsakraeɛ Ho Mmuaeɛ Ho Nhyehyɛeɛ (NCCRS) so na ɛyɛɛ nhyehyɛeɛ bebree a wɔde bɛyɛ nsakraeɛ ntɛm.
Wɔ agoropramasoɔ saa ɔbaa yi bɔ bɔɔlubɔ anaa wɔ akansie mu no ɔsi nakae wɔ mfinfini afam.
Dominic kɔɔ ntoasoɔ sukuu wɔ Acheresua Senior High School, ɔnyaa Akyerɛkyerɛ Nteteɛ abɔdin krataa wɔ Akyerɛkyerɛ Nteteɛ sukuupɔn mu, ɛfiri ho no ɔtoa so tu anammɔm toa Akyerɛkyerɛ Nteteɛ sukuupɔn kɛseɛ so de nyaa Diploma wɔ Brɔfo kasa mu.
Wɔhyɛ Ethiopia mfeɛ kan firi mfeɛ nnwɔtwe a ɔwɔ berɛ pɔtee bi a ɛnnyɛ ka mu.
Akyiri yi, ɔde ne ho hyɛɛ adesua akyi adesua mu wɔ Amanaman Ntam Abusuabɔ mu wɔ Amanaman Ntam Asoɛe a Ɛhwɛ Asetra mu Nsɛm So.
Wɔka saa sodifo yi mu biara ho asɛm wɔ Bible Apam Foforo no mu, a nsonsonoe biara nni wɔn ntam.
Ɔde kala di dwuma yiye wɔ ne mfonin ahodoɔ mu.
Wɔde Westminster Mmara 1931 no sii ahofadi a ɛretrɛw yi so dua na ɛbaa awiei wɔ Canada Mmara 1982 a ɛmaa mmara kwan so ahofadi a ɛde ne ho to United Kingdom Mmarahyɛ Bagua no so no mu nkae no mu.
Opoku yɛ okuafoɔ/ kuayɛfoɔ.
na nsoromma tete firii soro bɛhwee asase so te sɛ deɛ mframa a ano yɛ den bɔ borɔdɔma bunu ma ɛtete gu fam pɛ.
nhwehwɛ mu yi nso ma wotumi kyerɛ yareɛ bi a ɛbetumi ada ne ho adi wo nipadua no mu daakye.
Sorogho yɛ Nnipa Nnwuma sohwɛfoɔ ne Ɔmanfoɔ Nkitahodiɛ ho Ɔfotufoɔ wɔ n'adwuma mu.
Nandi a ɔtraa Qwabefo mu no nyɛ anigye koraa na eyi hyɛɛ no ma ofii Qwabe hɔ kɔtraa Mthethwafo a ɔpanyin Dingiswayo di wɔn anim no mu.
Wɔpaw, ɔkwan bi a wɔfa so yɛ ahemfo tumi krataa.
wɔbuu n’apam no so, mmara a awurade nam mose so hyehyɛ maa wɔn no.
Ɛfa Ghana nnwontofo te sɛ KiDi, Kuami Eugene, Kojo Antwi, Fancy Gadam, Sista Afia, Efya, Wendy Shay, Celestine Donkor, Obaapa Christ ne wɔn a wɔyɛ sini te sɛ Nana Ama McBrown, Salinko, Akrobeto, and Fella Makafui, ne amanyɔfo mpo (Ɔmampanyin Abadiakyiri Mahamudu Bawumia kɔ ho kɔ ɔboa wɔn).
Adesua mu nhwehwɛmu bi ne end system multicast, resilient routing ne quality of service adesua, ne afoforo.
Shirley Ayorkor Botchwey (wɔwoo no Ɔpɛpɔn bosome ne da a ɛtɔ so 8 wɔ afe 1963), yɛ Ghana ɔmanyɛfo a ɔsom sɛ Ghana ɔmanpanyin a ɔhwɛ amannɔne nsɛm ne ɔmantam nkabom so.
Ɛnam Asraafo mmirikatu so na Jennifer bɛyɛɛ para-alpine ski kwankyerɛfo.
yei akyi no, ɔde n’ani bɛkyerɛ aban a ɛwɔ n’asase so no, nanso ɔbɛsunti ahwe ase, na wɔrenhunu no bio.
Kane no, na wɔde nsa na ɛbɔ nsawa.
Atemmuafoɔ wɔ adwuma titiri wɔ nneɛma mmienu a ɛsi ntawantawadie ho kwan a ne nyinaa ne sɛ wɔbɛka mmara ne nnipakuo bi abom na asane abɔ amammara ne kabimamenkabi amammuo ho ban.
Afe apem dunkron ne aduokron mmiɛnsa (1993) mu no, afe no ara a owie asuapɔn no, Adjaye nyaa RIBA "Bronze Medal" abasobɔdeɛ, akyɛdeɛ a afiri RIBA adwuma mu, mpɛn pii no, adesuafoɔ a wɔn awie asuapɔn na anya..
Morocco ne France a wɔresusuw tete nneɛma a wɔde ama wɔn no ho no kyerɛ ɔkwan a wɔfa so de amammerɛ mu atɛntrenee yɛ adwuma.
asase wa division a current administrative division in myanmar wa kuro facto yɛ kuro ɛgyina ne ho so wɔ.
huram de ntweneduro nnua bebree kɔɔ hɔ sɛ wɔmpae.
Ɛmfa ho mfaso a Amerikafo a wɔyɛ abibifo nyae wɔ Ɔmanko no akyi no, na wɔda so ara pow Amerikafo Ankasa, Asiafo, ne afoforo a wommu wɔn sɛ "aborɔfo a wɔde wɔn ho" sɛ wobetumi abɛyɛ ɔman mma.
Na ɔyɛ memeneda asɔre ADA ne.
hanania a ɔtua yeremia abusua ano.
Ɔbɛyɛɛ mmarahyɛbadwani wɔ Ghana wɔ Ɔpɛpɔn, mfeɛ mpenu ne baako mu.
Mfinimfini Mmere mu Nkaedum a ɛwɔ Kosovo (Serbian mu ; Albanian) yɛ Wiase Agyapade Beae a Serbia Ortodɔks Kristofo asɔredan ne nkokorafie anan a egyina hɔ ma apuei fam Ortodɔks Byzantine ne atɔe fam Romanesque asɔre adansi a wɔaka abom ma ɛyɛ Palaiologian Renaissance kwan no.
Ngo no yɛ hye kakra a, na wode gyeene a yɛtwitwa egu ngo no mu.
yɛ me nkwagyeɛ botan faako a mɛtumi akɔ daa; hyɛ ma wɔmmɛgye me nkwa, na wo ne me botan ne m’aban.
Mmepɔw no so yɛ nwini kakra, na sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, ɛhɔ hyew fi 17 °C (63 °F) kosi 19 °C (66 °F) na osu tɔ pii.
awurade ka kyerɛɛ me wura sɛ, “tena me nifa so kɔsi sɛ mede w’atamfoɔ bɛyɛ wo nan ntiasoɔ.” awurade bɛtrɛ w’ahempoma denden mu afiri sion; na wobɛdi ɔhene wɔ w’atamfoɔ so.
samuel n’akofoɔ sɛ wɔne wɔn nkɔko.
ɔye Kane mmarahyɛ baguani a ogyina hɔ ma Sefwi Wiaso abatoɔ mpɛsoa so firi afe 1956 kosii afe 1965 mu.
Efi bere a Europa atubrafo de nhomasua a ɛfata baa Afrika no, Afrikafo nhomasua, titiriw wɔ Afrika Atɔe ne Mfinimfini, yɛ nea Afrikafo atetesɛm nkyerɛkyerɛ ne Europafo sukuu nhyehyɛe ahorow nyinaa na ɛda adi.
nanso ɛda adi sɛ osu a ɛtɔ wɔ mpɔtam hɔ ne asetra ne wim tebea mu nkitahodi bɛda adi wɔ.
ɔno nie.” enti, samuel faa toa a ngo wɔ mu no sraa no wɔ ne nuanom anim.
Asuo Densu yɛ baabi a wɔnya nsuo de yɛ efie adwuma ne nnwuma biara a ɛhia nsuo de di dwuma ma nnipa a ɛwɔ Nsawam ne Adoagyiri mpɔtam.
atorɔ akyerɛkyerɛfoɔ honhom no si no pi sɛ, akyire yi, nnipa bi bɛgyae gyidie no mu sɔ.
Ne Atififam kurow a ɛbɛn no ne Apueɛ Gonja mantam (East Gonja) a ɛwɔ Atifi mantam (Northern Region) mu.
Kraman yare kunkum nipa bɛyɛ mpem aduonu asia kosi mpem aduonum anum afe biara wͻ wiase nyinaa.
Sɛnea UN Basic Principles and Guidelines on the Right to a Remedy and Reparation (2005) kyerɛ no, wɔn a wɔateetee no wɔ hokwan sɛ wonya reparation a ɛfata, a mfaso wɔ so, na ɛba ntɛmntɛm, a ebetumi aka:
Ohene nware ɔkɔmfoɔ anaa okunafoɔ.
Afe 1994 mu na wɔfirii aseɛ de dii dwuma wɔ ayaresa mu.
Ɛbɛwie akyire no, na abɔfra no se ɔmpɛ ɔbarima.
Baako woo mmɔfra miensah.
Ofirii hɔ kɔɔ sukuu a ɛde Accra Newtown Experimental School, na ɛhɔ na wɔma no bɔ traa mfie mienu kɔɔ mfie miɛnsa maa ɔne ne nua panyin Fui no kɔtenaa sukuu dan baako mu.
Ɔno na ɔdii James Appietu-Ankrah adeɛ.
saa ɛberɛ yi, wɔn ani abre sɛ sisire a wɔawia ne mma wɔ wiram.
Wɔ dammɔ a emu yɛ den mu no, ebia sɛnkyerɛnne afoforo bɛda adi, te sɛ adwenem naayɛ, nsusuwii hunu, nneyɛe mu mpaapaemune sɛnkyerɛnne ahorow.
Gifty sane dii mfeɛ du wɔ TV3, beaɛ a ɔyɛɛ adwuma sɛ nsɛntwerɛni dekɔɔ obi a ɔda kaseɛbɔ ano ne sesamufoɔ abɛdiakyire, obi ɔboa ma kaseɛbɔ ba abɔnten na ɔsane toto kaseɛbɔ ahodoɔ ano yie.
Ɔkyerɛkyerɛfo ne asuafo ntam nkitahodi, adesua ahorow a wɔkyerɛkyerɛ, ne nimdeɛ a ɛfa mpɔtam a atwa ho ahyia ho no ada no adi sɛ ɛyɛ nneɛma a ɛho hia a ɛboa ma wɔde siw sintɔ ahorow a wohyia wɔ nkurow akɛse mu ne nkurow akɛse mu sukuu ahorow mu no ano.
Wɔ afe 2016 mu no ɔdii nkonim wɔ n'akongua so ne mpɛn anan wɔ mfeɛ nnan bio sɛ mmrahyɛbagua no muni ma Wa Central Constituency.
ɔsɔfopanin no ka kyerɛɛ no sɛ, “meka onyankopɔn teasefoɔ no sɛ, sɛ wone agyenkwa no, onyankopɔn ba no a, ka kyerɛ yɛn!” yesu ka kyerɛɛ no sɛ, “aane, woaka.
Wɔde nkwan anaa frɔie na edi saa fufuo yi.
Saa Pogh Naa a ofori Ahenfi na ɔde Yaa Asantewaa afahyɛ no sii hɔ sɛ nea ɛbɛyɛ a wɔde bɛkae Asantehemaa, Nana Prempeh ne Ahenfo afoforo a Britishfo no twaa wɔn asu kɔɔ Seychelles wɔ afe 1900s mu no.
Ɔkɔɔ soro koduu ɔsraani panyin dibea so wɔ afe 1960 mu, bere a na Ghana asraafo mpanyimfo kakraa bi na wɔwɔ saa gyinabea no.
Sabi hyɛɛ n'adwuma ase sɛ ayaresabea hwɛsofoɔ wɔ Catholic Health Service, Sunyani firi afe Apem Ahankron Aduɔkron-Nson (1997)kɔsi mfeɛ Mpem Mmienu ne Mmeɛnsa 2003.
etymology ho adesua.
[xiii] Professor S.
Wɔ brɔfo mu no wɔfrɛ saa bosome yi 'December'.
ɔbɛte ɔyea te sɛ ɔbaa a ɔreko awoɔ, na abɔfra no nnim nyansa nti; sɛ berɛ no duru a, ɔmma awotwaa no ano.
Ↄyε obi a ↄde ne ho hyε nsεm a εsisi wↄ amanaman ntam nwoma mu na ↄsane nso yεε adesuakuo maa atwerεfoↄ nkumaa a wↄwↄ Zimbabwe, South Africa, Denmark, Germany ne Western Kenya.
Bold text'Ribavirin, a wɔsan frɛ no sɛ 'Bold texttribavirin, yɛ aduro a wɔde hwɛ RSV nkekawa, hɛpatatese C (hepatitis C) ne ahoɔhyeɛ binom.Sɛ wɔdeBold text resa hepatitis C a,wɔde nnuro binom te sɛ simprevir,sofosbuvir, peginteron alfa-2a.
nanso atemmufo nso hwɛ so sɛ wobedi asɛnni ho nhyehyɛe ahorow akyi sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛhwɛ ma wɔayɛ ade pɛpɛɛpɛ.
atoyerɛnkyɛm bɛdi atoyerɛnkyɛm akyi aba; atesɛm bɛdi atesɛm akyi.
Wɔkɔɔ so faa kurow no ankasa bɛyɛ mfe 4,000, fi Ahemman Mfiase Bere no so kosii afeha a ɛto so 14 Y.B.
na ɔbɛyɛ wɔn asomdwoeɛ.
Ussif aware a ɔwɔ mma mmienu.
(Women's institute for Freedom of the Press).
William Owuraku Aidoo1] (wɔwoo no 30 Ɔpɛpɔn 1964) yɛ Ghana amanyɔni na ɔyɛ Mmarahyɛ Badwa a ɛtɔ so nson (7th) ne Mmarahyɛ Badwa a ɛtɔ so awotwe (8th) Mmarahyɛ Badwa a ɛtɔ so a ɛwɔ Ghana Amansin a ɛtɔ so anan (4) no muni, a ogyina Afigya Kwabre Anafo Mmarahyɛbadwam mpɛsoa ananmu wɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo (New Patriotic Party) no tekiti so.
1] Charter no hyehyɛɛ Afrika man mu nipa kyɛfa nhyehyɛe.
Na Chagres Asubɔnten-Cruces kwan a wɔfa so kɔ hɔ no yɛ nsu kwan ne asase so kwan a wɔaka abom a wɔkyekyee sɛ ɔkwan foforo a wɔfa so kɔ Portobelo a ɛfa Camino Real ne Panama City..
Wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmienu (1992) mu na Nii Adjei-Boye Sekan a ɔwɔ kyineeɛ amanyɔkuo (National Democratic Congress) mu peree mpesua no akonnwa no.
Na nnipa pii gye nneyɛe yi bi tom na
Sɛ́ ɛyɛ Amanaman Ntam Hokwan a Nnipa Wɔ Da.
Wɔde sa nyarewa ahodoɔ bi a nsonsono a wɔyɛ antɔborɔ de ba(parasitic worm infections).
na saa na yɛne awurade bɛtena daa.
yosef ka kyerɛɛ ne nuammarimanom no sɛ, “montwe mmɛn me.” wɔtwe bɛn no no, ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “mene mo nuabarima yosef.
mode aburoo lita nsia ne fa a wɔayam no muhumuhu a wɔde ngo afra bɛbɔ aburoo afɔdeɛ no a nantwie no ka ho.
Akwankyerɛ ahodoɔ no bi ne, honhom fam nnoɔma, ne amammerɛ ho nsɛm a ɛho hia na ɛno na ɛma ɛda sɛdeɛ nyansahpɛ, amammerɛ, ne nkae yɛ adwuma no da adi pefee.
Nea ebefi mu aba ne sɛ, wobetumi de nsiyɛ abu nkate mu ahiade ahorow a wɔda no adi no abam.: 320–02
momma yɛn ho yɛn ho asɛm nhia yɛn na yɛnnodɔ yɛn ho yɛn ho na yɛnyɛ papa.
Yɛwɔ akwanhyia pii wɔ asase dwuma mu; kuadwuma yɛ dwumakuo bi a ɛyɛ hu paa.
ɔnhwɛ mmapɔmma anim na ɔnyiyi adefoɔ ne ahiafoɔ mu, ɛfiri sɛ wɔn nyinaa yɛ ne nsa ano adwuma.
Ansa na ɔbεdi saa diberε yi no, na ɔyε Obenfo a ɔda University of Cape Coast ano.
makir nuabaa moleket woo is-hod, abieser ne mahla.
Robert Kenyes Ofosuware a ɔwɔ kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress nso nyaa mpem aduasa mmiɛnsa, ne du baako (33,011) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduanan akyirepɔ mmiɛnsa (40.3).
Sɛ kuo no nya adwene korɔ wɔ deɛ enti a wofirii hɔ no ho a, nsɛm a wɔde ba awieɛ a ɛfa kuo no suahunu nyinaa ho no ɛbɛyɛ kuo no atetesɛm fa baabi.
elisa sɔre, dii akɔneaba wɔ ɛdan no mu kakra.
kores gya nnommumfoɔ ɛkwan persiahene kores adedie afe a ɛdi ɛkan mu no, awurade maa odiyifoɔ yeremia nkɔmhyɛ baa mu.
Nanso, wɔahu nsɛmfua a wɔde kaa ne ho asɛm wɔ U.S.
Wɔ Obubuo bosome wɔ afe 1884 mu no, Otto von Bismarck boaboaa aman 14 nhyiam bi ase (Berlin Nhyiam) sɛ wɔrekɔhwehwɛ asomdwoe ho gyinaesi a wɔde bɛma Congo tebea no.
menim sɛ, sɛ woba de wo nsa bɛka no pɛ a, ɔbɛnyane.” yesu ne n’asuafoɔ no ne ɔpanin no siim sɛ wɔrekɔ ɔpanin no fie.
amanaman abɔ mmɔden fi mfe no mu sɛ wɔbɛma nkurɔfo agyae adeyɛ yi na wɔ afe mu no.
Wɔ afe 1994 mu no, Amanaman Nkabom no kyerɛɛ nsrahwɛ ahorow abiɛsa wɔ ne "Recommendations on Tourism Statistics" mu:
Ansa na 1975 reba no Nhomasua a Wɔde Ma Mmofra a Wɔadi M dɛm Mmara (mprempren wɔfrɛ no Ankorankoro a Wɔadi M dɛm Nhomasua Mmara (IDEA)) no, na mmofra a wɔwɔ ahiade soronko bɛyɛ ɔpepem 2 nnyaa ɔmanfo nhomasua a ɛfata.
na deɛ ɔte ne so no edin de “ɔseadeɛyɛ ne ɔnokwafoɔ.” nokorɛ na ɔgyina so bu atɛn na ɔko ne ko.
Aborɔbɛ yɛ nhabannuru a ɛtra hɔ daa, na sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, ne tenten yɛ mita 1.0 kosi 1.5, ɛwom sɛ ɛtɔ mmerɛ bi a ɛbɛtumi aware asen saa deɛ.
Charles Obeng-Inkoom (wɔwoo no 30 Ayɛwohomumɔ 1958) yɛ mmarahyɛbadwani ma Agona West wɔ Central mantam mu wɔ Ghana.
Ɔkɔɔ Wesley Girls' High School baabi a onyaa ne "ordinary level" abɔdin krataa.
Eyi maa otumi dii nea ɔbɛn no paa, kan ɔman soafo panyin Agbeyome Kodjo a na ɔwɔ ɔha biara mu nkyem 18 no so nkonim.
Peter's Anglican Primary School, Koforidua ne ntoaso sukuu wɔ Ghana Senior High School, Koforidua.
Nna mu su ahorow a ɛto so abien a ɛyɛ mmarima pɔtee no bi ne:
Wɔde abatow 18,518 na ɛpaw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 38,108 mu.
amarus adi dwuma wɔ atetesɛm aduruyɛ mu wɔ aman ahorow mu, a Amazon mmusuakuw de ka ho de sa ɔbo ne asaabo mu ɔbo; wɔ Ayurvedic ne සිංහල වෙදකම (Sinhala) aduruyɛ mu de sa bronchitis, mogya a enni mu, asikreyare; ne Malay atetesɛm aduruyɛ mu de sa ɔyare, asaabo mu yareɛ ne nyinsɛn mu yareɛ.
Yɛwɔ sɛdeɛ wɔsi ka saa din a ɛne no sɛ nanso ne nkyerɛaseɛ nnyɛ pɛ wɔ kasa no mu, ebi ne inku(ma nkuu wɔ Ha kasa mu), Ashanku(ma sɛdeɛ wɔde borɔdeɛ yɛ aduane bi a yɛfrɛ no Tatale wɔ Ga kasa mu), ne afoforɔ a n'awieeɛ yɛ "ku".
Wɔ afe 1801 mu no, Jacquard loom no tumi yɛɛ nwene soronko koraa denam "program" no a wɔbɛsesa so – pasteboard card ahorow a ɛtoatoa so a wɔabɔ ntokuru wɔ mu.
awudifoɔ bɔ mu tia ateneneefoɔ na wɔn a wɔdi bem no, wɔbu wɔn kumfɔ.
fa ahyiaeɛ ntomadan no ho dwumadie hyɛ lewifoɔ no nsa.
“ ‘sɛ ɔbarima bi fa ne yɔnko barima a, wɔnkum wɔn baanu no nyinaa.
Kwan A Wɔfaa So.
yeremia mpaeɛbɔ ao awurade, menim sɛ, onipa nkwa nyɛ ne dea; na ɛnyɛ onipa na ɔkyerɛkyerɛ n’anammɔntuo.
nanso, sɛ ɛnyɛ a, ɛma wo onipadua no dane sum tumm.
The AAP website adds that "The National Museum of Ghana has, in fact, acquired his work titled 'The Call of Sankofa.
ɛdeɛn na mayɛ?
Efi afe 2017 kɔsi afe 2021 no, ɔsan tenaa Akontaabuo Boayikuo a ɛwɔ Ghana Gas Co.
Saa nhyiam yi akyi no, Hansen de Nana Ampadu kyerɛɛ adawurubɔfo a wɔkyere nnwom gu kasɛt so; Wɔmaa Phillips West Africa Ltd., ne Nana Ampadu hokwan sɛ wɔnkyere nnwom abien.
Nkyekyemu a wode di dwuma.
Mpesua no akonnwa no hyɛ Karaga mansini a ɛwɔ Ghana atifi mantam.
atuateɛ a ɛtia atalia atalia adedie mfeɛ nson mu no, ɔsɔfoɔ yehoiada soma ma wɔkɔfaa karifoɔ b asraafoɔ apaafoɔ ne awɛmfoɔ baa awurade asɔredan mu hɔ.
Asetra mu gyinapɛn ahorow yɛ gyinapɛn ahorow a akuw ahorow kyɛ wɔ nneyɛe a wogye tom ho.
na mmom, yɛpɛ sɛ yɛhunu mo sɛ agyidifoɔ a mowɔ boasetɔ na mo nsa aka bɔ a onyankopɔn ahyɛ mo no.
eze nri no na na ɔhwɛ nrifo no aguadi ne amanne ahorow so na na ɔwɔ onyankopɔn tumi wɔ nyamesom.
wɔbɛsɛe efraim wɔ akontabuo da.
Deɛ ɛtaa ba wɔn a wanyini so no bi neischemic colitis, mesenteric ischemia, ne abdominal aortic aneurysms ne afoforɔ a ɛyɛ hu.
Nsonsonoe a ɛda ɔbarima ne ɔbea nna mu no kɔ so wɔ mmea mu wɔ ɔkwan bi so a ɛnyɛ gonadal hormones.
Adwene pii wɔ hɔ a wɔde siesie plastic wɔ po mu a nea ɛka ho ne plastik nketenkete a wɔbɛkyere wɔ asubɔnten ano ansa na wɔakɔ po mu, ne po mu gyres a wɔbɛtew ho.
ɔka kyerɛɛ me sɛ, “onipa ba, te aseɛ sɛ anisoadehunu no fa awieɛberɛ no ho.” ɛberɛ a ɔrekasa akyerɛ me no, medaa nnahɔɔ a m’anim butu fam.
Na ɛsɛ sɛ mpɔtam hɔfo twetwe Lingeer bi na wɔdaadaa no sɛ wɔwɔ anidaso sɛ wobenya amammui adwuma a.
Wɔyɛɛ sɛdeɛ ɛbɛboa Studio54 Network bɔnten dwumadie nyinaa, ɛbɛyɛɛ kuo wɔ 2020 mu maa animation dwumadie biara, sɛ ɛyɛ dea efiri Studio 54 Network anaa afoforo nkyɛn.
obiara a ɔwɔ no wɔbɛma no pii aka ho, na deɛ ɔnni ahe bi no, deɛ ɔsusu sɛ ɛyɛ ne dea no mpo, wɔbɛgye afiri ne nsam.” yesu maame ne ne nuanom ɛda bi, yesu maame ne ne nuanom pɛɛ sɛ wɔne no kasa, nanso ɛsiane nnipakuo a na wɔatwa ne ho ahyia no enti, wɔantumi ne no ankasa.
ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “ awurade israel onyankopɔn se, ‘momfa mo akofena nhyehyɛ mo ho na monni mo atenaeɛ hɔ akɔneaba, na monkunkum mo nuanom, mo nnamfonom ne mo afipamfoɔ.’ ” enti, wɔyɛɛ saa maa nnipa bɛyɛ mpensa totɔɔ ɛda no.
Ɔhyɛɛ n'asɛm ho amanneɛbɔ adwuma ase, ɔne TV3 Network Limited yɛɛ adwuma bere a wɔde dwumadibea no sii hɔ wɔ afe 1997 mu sɛ nsɛm ho amanneɛbɔfo ne nsɛm ho amanneɛbɔfo.
Ɛmfa ho nkɔso pa a aba no, Morocco da so ara hyia ɔhaw.
Wɔyɛɛ ho nhwehwɛmu wɔ 1977 mu, na wɔmaa kwan sɛ wɔmfa nyɛ adwuma wɔ ayaresa mu wɔ 1983 mu.
Ɔsan kɔɔ University of Ghana ne Ghana School of Law na ɔnyaa LLB ne Bachelor of Law wɔ a ɔsuaa political science of law wieɛ no.
Sɛnea ɔmanfo ɔmampɛ nnyinasosɛm ahorow kyerɛ no, ɔman no nnyina mmusuakuw a wofi mu biako so, na mmom ɛyɛ amammui kuw a ne nipasu titiriw nyɛ mmusuakuw.
Na wɔfrɛ Ɔmanpanin George Washington yere, Martha Washington "Lady Washington".
na mede israel ahennie bɛba awieeɛ.
Theodore Roosevelt Kumaa, Kermit Roosevelt, Archibald Bulloch Roosevelt, ne Quentin Roosevelt na wɔde wɔn ho hyɛɛ mu
Kwaku Boateng ne J.
Yɛwoo Nkrumah wɔ Ayɛwohomumɔ da a ɛtɔ so du wɔ afe apem, ahankron ne aduasa-nsia (1936) mu.
Ɛsan nso sii sikasɛm, asetra ne nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a anhweatam a ɛdannan de ba no so dua.
Daniel Attoumo Amichia was born in Beyin, Gold Coast (now Ghana), in 1908.
Gyidi ne Ɔmanfo Ntam Mmoa.
Saa Afahyɛ yi ne Dutchfo no afahyɛ hyia ma ɛno nti, ɛbɛyɛɛ nkabomde maa Ducthfo ne Elminafo no.
sɛ owura tu n’akoa se a, ne se no enti, ɔmma no nkɔ ne baabi.
Nyansapɛfo A.
Nnuane a ɛne no reyɛ ayɛ pɛ no wɔfrɛ no nshima wɔ Zambia, nwoma wɔ Malawi,sadza wɔ Zimbabwe,papa anaa vuswa wɔ South Africa,pisho wɔ Uganda,kuku,fufu,nshima, moteke,semoule, ugali ne bugari wɔ Republic of Congo ne Democratic Republic of the Congo ne phalestshe wɔ Bostwana.
afei, ɔyɛɛ nkukuo, sofi ne dwaresɛn a ɛho hia.
Wɔ matrilineal abusua nhyehyɛe mu no, wobu ankorankoro sɛ ofi abusua kuw koro no ara mu ne ne maame.
simon nso gye diiɛ maa wɔbɔɔ no asu.
Sɛ nka ɛyɛ Ɔsei Tutu, ɔkɔmfo Anɔkye ne Opoku Ware mo akokuoduru pɛn so a nka ahemfo ntena hɔ nhwɛ sɛ yɛbɛfa wɔn hene a atuo biara nto.
Sɛ wohwɛ keteke mpuntu dwuma a, kuro no sikasɛm kɔɔ soro berɛ wɔn keteke no ne nkuro bi te sɛ Ankara, Kayseri,Samsun ne Erzurum ka bomm.
Accra Ɔsɔfo Panyin, Gabriel Charles Palmer-Buckle, hyɛɛ no sɔfo panyin wɔ July 1 wɔ afe koro no ara mu; Wɔn a wɔkaa ho mae ne Kumasi Ɔsɔfo Panyin, Peter Kwasi Sarpong, ne Tamale Ɔsɔfo Panyin, Gregory Ebolawola Kpiebaya.
Clerk a ɔyɛ Ghanani bea a ɔto so abien ne Afrika Atɔe Fam ɔbea a ɔto so anan a ɔbɛyɛɛ oduruyɛfo a ɔno nso suaa ade wɔ Achimota ne Edinburgh.
ɔyɛ mmarahyɛ baguani a ogyina hɔ ma Hohoe mpɛsua so firi afe 2013 de besi nnɛ na eyi ne mprenu so.
ebi ne sɛ, mpɛn bebree wɔyeyɛɛ mo, guu mo anim ase badwam; na ɛtɔ da bi mpo a, na moasiesie mo ho sɛ mobɛka wɔn a wɔrehunu amaneɛ no ho.
Kofi Okyir (wɔwoo no 7 June 1951) yɛ Ghanani a na anka ɔyɛ aguamadifo.
me deɛ, awurade adi m’anim wɔ m’akwantuo yi mu, de me abɛduru me wura abusuafoɔ fie.” rebeka tuu mmirika kɔkaa nsɛm a asisie no nyinaa kyerɛɛ ne maame fiefoɔ.
ne ba a ɔtɔ so mmiɛnsa no, na wɔfrɛ no absalom.
ansa na merebɛhunu amane no, mefomm ɛkwan, na seesei deɛ, medi w’asɛm so.
Na abusua biara di asase a emufoɔ yɛ so kua no so, na wɔbɔ bra sɛ ɔsom kuo bi a wɔde obuo ma wɔn nananom, na wɔhwɛ awareɛ so, na wɔsiesie abusuafoɔ ntam ntawantawa.
onyankopɔn hyɛ abraham ne sara awoɔ ho bɔ awia ketee bi a abraham te ne ntomadan a ɛwɔ mamrɛ odum kwaeɛ ɛkwan ano no, awurade yii ne ho adi bio kyerɛɛ no.
na mmom, anadwo yi deɛ, ɛnsɛ sɛ moda abɔntene kɛseɛ so hɔ.” enti, ɔfaa wɔn de wɔn kɔɔ ne fie, na ɔmaa wɔn mfunumu no aduane.
sɛ obi korɔkorɔ ne ɔsomfoɔ firi ne mmɔfraase a, awieeɛ no ɔde awerɛhoɔ na ɛbɛba.
Ɛnam ne fapem ne ne dwumadie sɛ Awuraa a Odi kan so no, ɔde nhyehyɛeɛ baeɛ a ɛbɛma wɔahu mmaa ntɛm titire wɔ Ghana nkuraaseɛ de ahwɛ sɛ sɛ ɛho hia a, wɔbɛsa wɔn yareɛ yie.
na wɔn nyinaa yɛ gileadfoɔ a wɔyɛ manase babarima makir asefoɔ.
na asɔfoɔ no hyɛnee ntotorobɛnto, na yuda mmarima no hyɛɛ aseɛ teateaam.
amammui mu adwuma yaa akyaa bɛyɛɛ ɔhemmaa ɛna wɔ afe mu bere a ɔtuu ne nua mensa bonsu fii.
Eyinom nyaa abatow 30,615 ne 154 wɔ abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu.
Kwasi Okoh, Stanley Kwame Okoh ne Theodosia Amma Jones- Quartey.
mmepɔ no woso, na afunu ayɛ sɛ mmɔntene so wira.
Saint-Mars-sur-la-Futaie yε kuro kεseε a ɛwɔ Mayenne, France nkorabata wɔ atifi atɔeɛ fam.
sabina", yɛ awuduru.
Ayaresa a wͻde ma gyina baabi a wonyaa yare no, "Leishmania" ko, ne yare ko.
Ɔbarima ne Ɔbea nna yɛ nnipadua akwaa a ɛkyerɛ whether a sexually reproducing organism produces male or female gametes.
wobɛtumi de ayuporeeɛ nnua ne nantwie mpamho nnua no ayɛ anyina wɔ afɔrebukyia no so.
Sɛnea wɔkae no, "Wɔ ɔyaredɔm no mu no, ɔmampɛ nnipa akontaabu adi nkonim.
esum yi mu na ɔbu atɛn anaa?
ɔkɔtenaa kodoɔ bi mu a na nnipakuo no nso gyinagyina mpoano hɔ.
Ɔhyɛɛ ne nwontoɔ ase berɛ a na wadi mfeɛ dunnan wɔ Tesano Methodist asɔre.
Wa West (ka mpɛsoa a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam no ho.
Ɛwom sɔ nnipa a wɔwɔ yadeɛ no bi no mu bebree deɛ yɛ koankorɔ deɛ, nanso, wɔwɔ kwan a wɔfa so di yadeɛ ne ho dwuma a, ɛmma wɔn a wɔwɔ bi no mpira.
Abɔdeɛ a nkwa wom ho nimdeɛ wɔ dwumadie a mfasoɔ wɔ so wɔ, abɔdeɛ mu nnoɔma a wɔhwɛ so (agroɛkologyi, kuayɛ, kwaeɛ, agroforestri, mpataayie, fagudeɛ, nsrahwɛ), nkuropɔn nhyehyɛeɛ (nkuropɔn mu abɔdeɛ a nkwa wom), mpɔtam akwahosan, sikasɛm, mfitiaseɛ ne nyansahunu a wɔde di dwuma, ne nnipa asetena mu nkitahodie (nnipa abɔde a nkwa wom ho adesua).
ɔpanin no din de ohola ɛnna ne nuabaa no nso din de oholiba.
ɔde n’ani kyerɛɛ mesopotamia, kɔduruu nahor kuro mu.
Kyiniiɛ amanyɔkuo National Democratic Congress anamusini Alhassan Bashir Fuseini nyaa mma mpem aduonu nsia, ahannwɔtwe ne aduokron nnwɔtwe (26,898) ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduoson akyirepɔ aduosia nnwɔtwe (70.68).
na me, wo ɔsomfoɔ, woahyɛ me nneɛma pa yi ho bɔ.
esiane sɛ awurade nkaa sɛ ahemfo ɔbɛpepa israel din koraa no enti, ɔnam yoas babarima yeroboam nso so gyee wɔn nkwa.
Bere tiaa mu guankɔbea
awurade, mo onyankopɔn, de saa nnome yi nyinaa bɛgu mo atamfoɔ ne wɔn a wɔtaa mo no so.
Tepa Banie yɛ bosomkɛseɛ ma Asanteman.Saa bosomkɛseɛ yi wɔ Tepa man mu; Tepa yɛ kuro wɔ Asanteman mu, Ghana, na ɛno ne kuro a ɛda Ahafo Ano Atifi fam no ano.
Ambolley faa ne berɛ tiee nnwom a wɔn a wɔyɛ nnwom wɔ United state.
Wɔpaw no sɛ Ɔsomfoɔ a ɔdi dwuma ne Abadiakyiri ne Ɔmampanyin Ɔnanmusifoɔ Titiriw kɔsii sɛ wɔmaa no dibea sɛ aban soafoɔ wɔ afe 2020.
Adekyerԑ akwan gu mu ahodoↄ pii nanso wↄde ne nyinaa akↄhyԑ adekyerԑ akwan titire mmienu mu.
Akosua Adoma Perbi (wɔ woo no afe 1952) yɛ Ghanani nhoma kyerɛwfo ne ɔkyerɛkyerɛni wɔ suapɔn a ɛde University of Ghana.
paulo na ɔwuu wɔ asɛnnua no so maa mo anaa?
na onyankopɔn nso na wabɔ nneɛma nyinaa.
Enti Yakah gyinaa New Edubiase mantam ananmu wɔ Ghana man a ɛtɔ so nnan no mmrahyɛbagua a ɛtɔ so 5 no mu.
anuanom a yɛne onyankopɔn bom yɛ adwuma, yɛsrɛ mo sɛ, onyankopɔn adom a mo nsa aka no, monnnye no kwa.
Wogye no tom wɔ nhwehwɛmu a ɔyɛe wɔ ɔbarima ne ɔbea nna, mmea a wɔwɔ adwumayɛfo mu, wiase nyinaa ayɔnkofa ne asetra mu nsakrae a ɔyɛe wɔ Afrika Sahara anafo fam no ho.
Beninese aban mpanimfo tuu kwan kɔɔ Virginia ne Washington, DC wɔ United States de bɔɔ ne kyɛwpa no ho dawuru.
Sowa ayɛ ITV Telethon mmoa a wɔde ma kuw no muni (1990/91), wɔapaw no sɛ Duke of Edinburgh mpanyimfo bagua no muni ne Rainer Foundation mpanyimfo bagua no muni (1990/1993) ne ahotoso/adwumakuo no muni ma Conciliation Resources, a NGO a wosiesie ntawntawdi (1995/2005).
Teshie anya nkɔso kɛse abɛyɛ nkurow akɛse a ɛwɔ Ghana no mu biako.
Makonde nkataanim no, ɛyɛ adeɛ a Makondefoɔ a wɔwɔ Tanzania anafoɔ apuei fam ne Mozambique atifi fam no ayɛ a agye din, na ɛnyɛ adwinni nko na ɛkyerɛ, na mmom honhom fam ne amammerɛ mu ntease a emu dɔ nso.
meyɛ ɔbabanin wɔ m’agya fie, meda so yɛ abadomaa na me maame di me bakorɔ no, ɔkyerɛkyerɛɛ me sɛ, “ma me nsɛm nni w’akoma mu dɛm di me nkyerɛkyerɛ so na wobɛnya nkwa.
Aduane a wɔnoa no yie ne nsa ho a wɔhohoro ho hia paa na ama wɔakwati atiridinini a wɔfrɛ no.
Makeba babea Bongi wui wɔ awo mu wɔ 1985 mu, na ɛmaa ne mmanana baanu a wɔda so te ase no ho asodi too no so.
ma ɔmanfoɔ ntie no aso pa mu.
Nkabom asrafo no koo ahoɔden so maa wodii nkonim pasaa wɔ Asantefo asrafo no so, na eyi maa Asante Aheman no ahoɔden ne animounyam no baa fa fɔm koraa.
Wogye di sɛ nananom a wɔawuwu, titiriw wɔn a wɔyɛ adefo anaa asɔfo, nya wɔn a wɔte ase no yiyedi so nkɛntɛnso.
Wiase kubaatan a ɛhwɛ apɔɔmuden so World Health Organization agye ato mu sɛ ɛka nnuro a ɛho hia pa ara no ho.
owigyinaeɛ no twaa mu mpo no wɔtoaa wɔn nkɔmhyɛ no so, kɔsii anwummerɛ afɔrebɔ berɛ no mu.
nhwehwɛmu no hunuu sɛ asuafoɔ no bɛtwe wɔn ho wɔbɛtwe wɔn ho wɔbɛsi nnoɔma bi kwan wɔbɛfa wɔn ho anaa.
ne ba no de awerɛhoɔ buaa no sɛ, ‘agya, masom wo mfeɛ dodoɔ yi nyinaa a deɛ wobɛka biara metie, nanso wommaa me odwan ba mpo da sɛ menkum na me ne me nnamfonom mfa nnye yɛn ani.
Wɔ ne berɛ so no, na wobu Hiplife nnwomtoɔ sɛ mmarima nkoaa na ɛto esiane mmeae ahodoɔ a na wotumi kɔ kɔto nnwom no.
Donkor yɛ Kristoni.
sɛ mekɔka kyerɛ ahab, na wanhunu wo a, ɔbɛkum me.
Available st:
Wɔ afe 2012 mu no, ɔsii akan wɔ Salaga South nkongua no ho wɔ NDC mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nsia a ɛwɔ republic a ɛtɔ so nnan no tekiti so na odii nkonim.
akuro a ɛyɛ hu na ɛyɛ yea tutuu wɔn a wɔde aboa no ahyɛ wɔn ho agyiraeɛ no ne wɔn a wɔsom ne sɛso ohoni no nso.
Abingya yɛ Kristoni.
Nanso, wɔhwɛ kwan sɛ mmofra nneyɛe a ɛtwetwe adwene no yɛ nea wɔhwɛ kwan wɔ ɔkwan bi so.
Konie nyaa abatoɔ bɛboro 10,000 na wɔpaw Levy Mwanawasa.
Gelfand gyee din paa ara esiane ne ho nsɛm ne nneɛma a esisiɛ wɔ wiase yi nyinaa kõ a ɛtɔ so mmienu ne mu a ɔkyerɛwee wɔ 1941 kosi 1946, bere a na ɔka Soviet Asafodɔm Kɔkɔɔ ne ho.
biribiara a moaka ho ntam sɛ mode bɛma awurade anaa deɛ mofiri akoma pa mu ahyɛ ho bɔ anaa akyɛdeɛ sononko biara, ɛnsɛ sɛ modi.
Ɛfa Asase a ɛyɛ den, ne nsu, ne mframa a ɛkata so no ho.
ntaa nkɔ wo yɔnko fie, wo ho fono no a, ɔbɛtan wo.
Ne dwom a ɔdii kan toeɛ ne "All I need is you" a ɔyii no adi wɔ afe 1986 mu no bɛyɛɛ dwom a ɛbɛgyee din yie pa ara wɔ Ghana.
ɔde nantwie ba, odwennini ne odwammaanini a wadi afe baeɛ sɛ ɔhyeɛ afɔdeɛ; ɔpapo sɛ bɔne ho afɔdeɛ; ne anantwie mmienu, nnwennini enum, mpapo enum ne nnwammaa enum a wɔn mu biara adi afe sɛ asomdwoeɛ afɔdeɛ.
asɛm biara a mɛka akyerɛ wo no, ka kyerɛ aaron, na ɔno nso nka nkyerɛ farao sɛ ɔmma israelfoɔ no ɛkwan na wɔmfiri misraim.
mɛtwe ɔno ne ne mma ne n’asomfoɔ aso wɔ wɔn amumuyɛ nti; mede amanehunu biara a mahyɛ atia wɔn bɛba wɔn ne wɔn yeremia a wɔte yerusalem ne yudafoɔ so, ɛfiri sɛ wɔnntieɛ.’ ” na yeremia faa nwoma mmobɔeɛ foforɔ, na ɔka maa ne twerɛfoɔ baruk twerɛeɛ.
Nyarewa pii a ɛba wɔ awoɔ mu no nso tumi de ayamtim ba mmɔfra so.
Wɔ afe mpem mmienu ne nkron (2009) mu no, ɔkɔyɛɛ TV so dwumadie a ɛde NDR na afei nso, dwumadie bi Mark Lanz nso yɛ so.
Wɔde abatow 43,929 na ɛpaw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 52,830 mu.
gideon wuiɛ ara pɛ, israelfoɔ no kɔsom baal ahoni, de bɔɔ wɔn ho ahohwi.
momfa sikakɔkɔɔ nkawa ɛnan nhyehyɛ adaka no nan ɛnan no ho, wɔ fam pɛɛ.
Ɔsomm wɔ Kwami Boayikuo, mfiridwuma boayikuo a ɛhwɛ polytechnic nkyerɛkyerɛ so a Ɔman Badwa a ɛhwɛ sukuupɔn so (NCTE) hyehyɛeɛ no mu, sɛ wɔbɛsua na wɔakamfo nhyehyɛeɛ a ɛbɛboa Ghana aban no ama wɔaboa polytechnic nkyerɛkyerɛ.
Łobez() yε kuro a ɛwɔ ɔman Poland mu.
ɔyaredɔm bɛkum deɛ ɔwɔ akyirikyiri.
Aba no yɛ awuduru, enti sɛ wɔhye no wie a, na wɔadi.
Nnipa a wɔtaa fi mu wɔ United States ne Germanfo, Irelandfo, ne Engiresifo, na Scandinaviafo atubrafo dodow no ara nso tu kɔɔ United States (anaasɛ Canada a wɔka Borɔfo kasa).
Wɔ afe 2000 mu no, wɔde Zabid din too Wiase Agyapade a Ɛwɔ Asiane mu no mu ; wɔde Yemen aban no ahyɛde na ɛyɛɛ din no esiane tebea a wɔanhwɛ so yiye na wɔankora so yiye nti.
Kɔlera yɛ nsanyareɛ bi a ɛseɛ mmoawammoawa bi te sɛ Biribi cholerae de sɛe yam nnoɔma.
Na ɔrekyerɛkyerɛ ne mfɛfoɔ Afrikafoɔ na akyiri yi Europafo nso.
hwan na ɔbɛtumi aka nneɛma akɛseɛ a awurade ayɛ?
Bechem bɛn Bono ahenkurow Sunyani.
Sɛ wɔsan kɔ wɔn kurom a, ɛbɛboa ma wɔasan asiesie wɔn amammerɛ, ama ɔman no ahohoahoa ayɛ kɛse, na ɛbɛhyɛ nimdeɛ a wɔde ma mmabun no mu den.
Saa nhyehyɛe yi na abusua anato ho wɛbsaet ahorow bi te sɛ Geni de di dwuma.
gyidie enti na sara nso de nyaa tumi nyinsɛnee, ɛberɛ a na wanyini na ɔntumi nwo no.
ɛberɛ biara a wɔrekɔdi saa dwuma yi no, ɛsɛ sɛ wɔhohoro wɔn ho; anyɛ saa a, wɔbɛwuwu.
George Charles Quaynor-Mettle yɔ amanyɔni ne ɔkyerɛkyerɛni wɔ Ghana.
Ne nhwiren kɔla taa yɛ ahabammono na akokɔ sradeɛ.
Award of Excellence sɛ Ɛnanom Ahantan a Katolekfoɔ Mmea a wɔwɔ Nigeria de maeɛ, Abuja- 23 Ɔbɛnem 2014.
Wɔhunuu sɛ nnuro a yɛfrɛ no carrageenan ne histamine wɔ mu.
Nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a ɛte saa no betumi ayɛ nneɛma a ɛhaw adwene a wɔfrɛ no carcinogens a ɛwɔ hɔ, nipadua mu opira a ɛba mpɛn pii, ɔhyew, ionizing radiation anaasɛ hypoxia.
sɛ woammɔ no kɔkɔ enti, ɔbɛwu wɔ ne bɔne mu.
Wɔ bere tiaa bi mu no, wɔhwɛ kwan sɛ nnipa pii a wobetu afi wɔn afie mu no bi bɛba wɔ mantam.
nanso, na ne mmammarima no nte sɛ wɔn agya.
modwene ntɛnkyea wɔ m’akomam na mo nsa de akakabensɛm ba asase so.
Nora Henry, a ɔyɛ Moore nanabaa no, wɔwoo no too nkoasom no mu.
Wɔdii nseɛ baa atentenenee wɔ Ghana asɛnnibea keseɛ a ɔfrɛ no Supreme Court wɔ afe apem ɔha nkron ne aduosia ne afe apem ɔha nkron ne aduosia baako ntɛm.
Tsenku nsuo tene gu fam a ne tenten bɛyɛ ahanu ne aduonum ɛna ɛsane tene gu mmotan ahodoɔ bebree a ɛwɔ nsuo a ɛtae hɔ a ɛyɛ kama na ɛhote na nsuomunam bebree wɔ mu.
T Wɔ kyɛ Brong Ahafo mamtamu miensa frɛ no, Bono, Ahafo and Bono Apueeɛ mamtamu.
“sɛ onipa bi wɔ nnwan ɔha, na wɔn mu baako kɔkyini na ɔyera a, ɛdeɛn na ɔbɛyɛ?
Boamah kɔɔ mmarahyɛ badwa mu wɔ Ɔpɛpɔn bosome da ɛtɔ so nson (7) afe 2013 wɔ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo (New Patriotic Party) a ogyinaa Okaikwei Mfinifini Mmrahyɛbadwam mpɛsoa (Okaikwei Central Constituency) ananmu no tekiti so.
Zetor
Fahodie ne amanmuo.
na ɛsiane sɛ yɛn agyanom hyɛɛ ɔsorosoro onyankopɔn abufuo enti, ɔgyaee wɔn maa babiloniahene nebukadnessar, ma ɔsɛee saa asɔredan yi, na ɔtwaa nkurɔfoɔ no asuo kɔɔ babilonia.
wohuu asonse asinasin a wɔasiesie nso wɔ amusiei dan no mu a ɛda adi kɛse sɛ bere bi na wɔde.
me nokorɛ adɔeɛ bɛka ne ho, na me din mu, wɔbɛma n’abɛn so.
Ɛdenam nnɔbae a wɔma ɛkɔ soro so no, wohia nnuru a wɔde yɛ nnɔbae, nnuru a wɔde kum mmoawa, ne adwumayɛfo pii na ama wɔatumi ahwɛ mfiri so.
Wɔmaa no ne Nyansahu mu Bachelor abodin krataa wɔ Ntotoeɛ Nhomasua (Bachelor of Science degree in Management Studies - Administration/Management) mu wɔ afe 2012 mu na onyaa ne Diploma abodin krataa wɔ Mfitiaseɛ Nhomasua mu (Diploma in Basic Education) wɔ afe 2009 mu.
esau ne yakob abraham babarima isak ne n’asefoɔ ho asɛm nie.
Sɛ́ oguamtrani no, wɔde anuonyam ma no sɛ odii anim wɔ nhwehwɛmu a wɔyɛe wɔ adetɔ mu nneyɛe bɔne ho wɔ Ministries, Departments and Agencies (MDAs) a wɔapaw mu a ɛda nsow wɔ wɔn mu ne Ministry of Health, Volta River Authority, Electricity Corporation of Ghana ne kan Post & Telecommunications Corporation nso.
awurade abufuo a ɛtia israel sɛ efraim kasa a, na nnipa ho popo; wɔpagyaa no wɔ israelman mu.
Owura yere Henrietta Abban buu no fɔ wɔ Ayɛwɔhomumo da a ɛtɔ so 18, afe 2008 mu.
Ne babarima Shaka kɔkaa Chwe asraafo dɔm bi a Bhuza di wɔn anim ho.
adeyɛ san tumi yɛ asɛmfua anaa nsɛmfua a ɛkyerɛ tebea a ɔyɛfoɔ bi wom sɛ ebia tu so ware nyini.
Wɔ wiase mmeae bi no, mmoa ahorow te sɛ anantwinini, ne Amerika Kesee Fam yoma, alpaca ne llama ka ho.
GHANA ASƐNNIBEA KUNINI.
Eyinom akyi no Mpanimfoɔ Nkɔ Animu Sukuu bebree nso so wɔ hɔ.
ɔhunuu sɛ ɔsoro abue, na biribi a ɛte sɛ ntoma kɛseɛ a wɔakyekyere n’afannan firi ɔsoro resiane ba fam.
na wɔn dodoɔ yɛ asraafoɔ ɔpehanu ne ɔpedu nso a wɔfiri yuda.
"Rainbow Records" yɛ nnwontokuo a na ɔne wɔn yɛ adwuma wɔ afe apem aha nkron ne aduoson nnan mu.
Mpasua no hyeɛ ahodoɔ nyinara wɔ Akwapim South Mansini mu wɔ Apueɛ Mantam wɔ Ghana.
Na adan a wosisii wɔ mfe a edi kan no mu no yɛ mfinimfini mmere mu kwan so (Antonelli Spaniafo mfonini ahorow).
Sweden yε ɔman wɔ Northern Europe.
Ɔbɛnem() yɛ bosome a ɛtɔ so mmiɛnsa wɔ afe no mu.Bosome yi wɔ nnafua aduasa-baako.
Wɔ 1914 mu no, Ɔhempɔn Nicholas II baraa Taras Shevchenko, Ukraine anwensɛm kyerɛwfo bi a wagye din awo mfe 100 afahyɛ wɔ Russia Ahemman no mu.
Wɔ awosuo mu no, wɔtaa kyerɛkyerɛ "nnipa dodoɔ" mu sɛ abɔdeɛ a nkwa wom a wɔn mu mmienu biara bɛtumi abom awo.
Mansini, mansini adantam anaa Metropolitan Assembly biara no chief Executive, a ɔgyina hɔ ma Central government na nso ɔnya ne tumi firi ekuoba bi a ɔmanpanin ayi no wɔ wɔn mu a ɔda Assembly no ano.Edin no na ɛdidisoɔ yi;
Berɛ yɛtaa hyia saa kasasu yi.
Wɔ afe 1976 mu no, ɔbɛyɛɛ Ɔmannanmusifo wɔ Canada, ɔhyɛɛ nkitahodiɛ ase, hyɛɛ Ghana nhyehyɛeɛ ho nkuran, na ɔboaa Ghanafoɔ yiedie.
Europa aman binom te France, wɔ ɔmanpanyin Nicolas Sarkozy, tumidie bere so no, de nhyehyɛe a wɔde bɛbrɛ no ase, na mpo wɔsan hyɛɛ Abibifoɔ atukɔfo fo sɛ wɔnsan nkɔ Afrika.
wɔn a wɔrewuwuo no apinisie firi kuropɔn no mu, na apirafoɔ kra su pɛ mmoa.
wɔnte sɛ misraimfoɔ mmaa no.” onyankopɔn hyiraa awogyefoɔ no.
Akoma firi Akanfoɔ mu na ɛbaeɛ ne titire no Asantefoɔ mu.
Kɔso ara ka saa fa nsuo gum kɔpem sɛ ɛbɛyɛ mmerɛ na abɛn yie.
Nkyekyɛmu a wɔkyekyɛ mu.
Wɔ Ghana no, Ntɛnkyɛm a ɛba no asesa wɔ mfe ne mfe ntamu, na beaɛ a ɔyaredɔm kɛse yi ɛpae gu paa yɛ mmeaɛ a nnuru a wɔde bɔ nkurɔfo ho ban no sua "(low vaccination coverage)."
Tema Kuropɔn no yɛ nea nkuropɔn nhyehyɛefo a wagye abasobɔdeɛ ne Ghana Ɔdansifo a odi kan, Theodore S.
STUDIO Nnwom ho nnoɔma
Yɛwɔ dɔkono ahodoɔ bebree a ebi ne Fante ne Nkran dɔkono.
na mede wɔn ahonyadeɛ bɛsane ama wɔn, na manya ayamhyehyeɛ ama wɔn.’ ” wɔbɔ sedekia kɔkɔ ɛberɛ a babiloniahene nebukadnessar ne n’akodɔm ne n’ahennie nyinaa ne nnipa a wɔwɔ ahemman a ɔdi soɔ no mu reko tia yerusalem ne nkuro a atwa ne ho ahyia no, saa asɛm yi firi awurade nkyɛn baa yeremia hɔ sɛ, “deɛ awurade, israel onyankopɔn seɛ nie: kɔ yudahene sedekia nkyɛn na kɔka kyerɛ no sɛ, ‘sɛdeɛ awurade seɛ nie: mede kuropɔn yi rebɛhyɛ babiloniahene nsa, na ɔbɛhye no dworobɛɛ.
Praziquantel (PZQ), din a wɔde nim no wɔ dwa so ne Biltricide.
na wɔkyɛɛ nneɛma no maa asɔfoɔ a wɔatwerɛ wɔn din wɔ wɔn abusuadua nwoma mu ne lewifoɔ a wɔadi mfeɛ aduonu ne deɛ ɛboro saa, a wɔahyehyɛ wɔn din sɛdeɛ wɔn nnwuma ne wɔn nkyekyɛmu teɛ.
Eyi sii bere a saa bere no Mmarahyɛbadwa no muni Owusu-Ankomah sii gyinae sɛ ɔrensi akan wɔ nkongua a odii nkonim mpɛn anum a ɛtoatoa so no akyi.
wilson maa diwurasoale gye dii sɛ onni abodin krataa sɛ nahosiesie a ɔde bɛkɔ akɔyɛ adwumaden no fa bere a.
Nnipa ho animdefo binom te nka sɛ saa nneɛma a wɔahu yi bɛyera bere a wɔsan sie nnipa afunu no.
ne kaftorfoɔ a wɔyɛ filistifoɔc agyanom.
yoab nuabarima abisai a na ɔyɛ seruia babarima na ɔtuaa nkyɛmu mmiɛnsa mu baako nso ano.
Ɔfiri Teshie a ɛhyɛ Ledzokuku abatoɔ mpɛsoa no ase.
Saa nsɛnkyerɛnne yi bi ne: nkwaadɔm mu nsakrae ahorow bi a wonya fi awo mu wɔ awosu mu nkwaadɔm BRCA1 ne BRCA2 mu a asiane bɛboro 75% wɔ nufu mu kokoram ne awotwaa mu kokoram ho, ne awosu mu kokoram a ɛnyɛ polyposis colorectal cancer (HNPCC anaa Lynch syndrome), a ɛwɔ bɛyɛ 3 mu % nnipa a wɔwɔ kokoram a ɛwɔ akyi berɛmo mu,ne afoforo.
sɛ ahuhuro ba a, ɔnsuro; ne nhahan yɛ frɔmm mmerɛ nyinaa.
Ɛwom sɛ nsania asɛm no yɛ din de nanso ɛtaa yɛ pɛpɛɛpɛ sɛdeɛ ɛsɛ ma atirimpɔ dodoɔ no ara gye sɛ asase mfonini no kata asase no fa kɛseɛ so.
awotwaa no wɔ wɔn mmara dwumadi a ɛne sɛ wɔyɛ hormone ahorow.
Nsɛnkyerɛnne ne sɛnkyerɛnne ahorow da adi bere a aduru no nyin anaasɛ ɛyɛ kurukuruwa no.
Ɔsofoɔ Abadiakyire.
mede ahohoahoa ka sɛ anammɔn a ɔman yi tuu wɔ yadeɛ kontonkurowi yi ho no yɛ akokoɔduru anammɔn na ɛyɛ.
obiara bɛwe ne ba ɛnam.
Nteaseɛ a yɛhwehwɛ no ma yɛyɛ afoforɔ adwene ho mfoni wɔ yɛn adwene mu.
Chris Wickham, wɔ tumi nhwehwɛmu a wɔyɛe wɔ Roma akyi wiase no mu, " Framing the Early Middle Ages " (2006) kyerɛ sɛ na eyinom yɛ akuafo a wodi yiye atrae a wonni nkurow akɛse mu nneɛma pɔtee kakraa bi anaasɛ wonni bi koraa.
asase a wɔde maa yosua wɔkyekyɛɛ asase no mu maa israel mmusuakuo no wieeɛ no, israelfoɔ no maa yosua asase sini sononko bi sɛ n’agyapadeɛ.
Onimuonyamfoɔ Fuseini dii ntwo wɔ Sagnarigu, National Democratic Congress (NDC) mmarahyɛbdwa abatoɔ no mu berɛ a ɛdi kan a ɔsii ɔkɔpereee mmarahyɛbadwa ankwondwa no
Ɔmampanini Nana Addo Dankwa Akufo-Addo bɛyɛɛ ɔmampanini no, ɔyɛɛ sɛ ɔde Big Six nnipa num no a aka no bɛka Founders' Day nnapɔnna die no ho, nti ɔda saa tirimupɔ yi adi wɔ mmarahyɛbadwafie sɛ Ayɛwohomummɔ bosome da a ɛtɔ so nan(4) na ɛbɛyɛ saa dapɔnna yi da a wɔbɛ di no, sɛdeɛ ɛbɛyɛ da wɔde di ankorɛankorɛ bi a wɔboa ma Ghana nyaa mfahodie da.
na yesee yenni fwe na asno yi a eda ho yi yen nnyina yeko.
Wɔ mpanindie mu no, ɔbaa yɛ abaayewa(abɔfra a ɔyɛ ɔbaa anaasɛ nea waduru ne mpaninfie so).
Bɔhyɛ foforo de wɔn ani sii mmea ne mmofra akwahosan so, ne nnwuma foforo a wɔyɛe wɔ wiase nyinaa ɔko a wɔde ko tia ohia, ɔkɔm ne nyarewa no mu.
Guankɔbea no da beae a efiri Nkra kuropɔn Atifi-Atɔe mu kɔ hɔ no yɛ bɛyɛ sɛ kilomita 230 na, efiri Hohoe a ɛwɔ Frao mantam no Atɔe kɔ hɔ no nso yɛ kilomita 43.
m’akokyɛm ne ɔsorosoro onyankopɔn deɛ ɔgye akoma mu teneneeni no.
Makeba nyaa komayare bere a na wɔreyɛ kɔnsɛt bi wɔ Castel Volturno, Italy, de aboa Roberto Saviano gyinabea a ɔde tia Camorra no.
2005: PEN Amanaman Ntam David T.
ɛberɛ a yotam wuiɛ no, wɔsiee no wɔ ne mpanimfoɔ nkyɛn wɔ dawid kuro mu.
Ana Dias Lourenço na mprempren yi ɔyɛ Angola Awuraba a odi kan.
Eduu 1994 no, wɔyɛɛ no agyinatufo wɔ.
mekaa asɛm a woka kyerɛɛ me sɛ menka nkyerɛ wɔn no kyerɛɛ wɔn na wɔtieeɛ.
Ɔsan yɛ Comic Relief adwumakuw no sohwɛfo.
wɔdi akyiwadeɛ a na kanaanfoɔ, hetifoɔ, perisifoɔ, yebusifoɔ, amonfoɔ, moabfoɔ, misraimfoɔ ne amorifoɔ yɛ no akyi.
Nea enti a ɛte saa ne sɛ awuduru ne awuduru a efi mmeae a wotutu fam no ka mmea awo akwaa, ebetumi ama wɔanya kokoram ne wɔn mma akwahosan nso.
Nsupɔw so nsupɔw a ɛwɔ akyirikyiri mpo betumi anya mpoano a plastic a efi akyirikyiri ahyɛ mu ma.
yeinom nyinaa akyi no, monkae saa asɛm yi: obiara nni hɔ a ɔnam n’ankasa so bɛtumi akyerɛ atwerɛsɛm mu nkɔmhyɛ ase.
Wimhyɛn adwumayɛkuw pii pow sɛ nkokoaa a wonnii nnafua 7 nyinaa bɛforo (wɔ ɔman no mu wimhyɛn mu) anaasɛ nnafua 14 wɔ amanaman ntam wimhyɛn mu.
ɔhyɛɛ saa mmara yi maa mose sɛ, “kunkum mpanimfoɔ a wɔtuatua israel mmusuakuo no ano no nyinaa.
Agonafoɔ na na wɔbe Kwadwom.
Awiei koraa no, sɛnea ɛbɛyɛ a ɛrenyɛ mmerɛw no, "wɔde siee mmoa ngo bi mu anadwo" de yɛɛ no nea ɛmma nsu nkɔ mu.
Wɔfoa saa nsusuwii yi so wɔ nhwehwɛmu foforo a ɛfa su ho kɛse a ɛfa mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma a wɔde wɔn ho hyɛ wɔn a wɔpɛ wɔn asɛm, wɔn nipasu, ne wɔn honam ani hwɛbea koro no ara agyirae no, ne wɔn a wɔanyinyin a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma no nyinaa wɔ abusuabɔ ne awofo a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma no bɔ amanneɛ sɛ wɔn ani agye kɛse wɔ mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma no ho.
Nhyehyɛeɛ no firii ase yɛɛ adwuma Ɔpɛpɔn bosome da a ɔtɛ so 25 wɔ afe 2004.
Na ɔka ɔmampɛ ne Afrikafo nyinaa nsuten a ɛwɔ Gold Coast, bere a na Britaniafo di tumi wɔ nnɛyi Ghana asasesin mu no muni.
Asiane ahodoɔ anaa nneɛma a ɛkyerɛ no yɛ abusuabɔ na ɛnyɛ nea ɛde ba ankasa, efirisɛ abusuabɔ nkyerɛ deɛ ɛde ba.
wɔpere nsã wɔ mmɔntene so; ahosɛpɛ nyinaa adane bosoo yɛ, anigyeɛ nyinaa atu ayera wɔ asase no so.
Wonim Asata titiriw fi nea wosiee no wɔ Nuri (Nuri 42).
n’ahennie bɛfiri ɛpo akɔka ɛpo ɛbɛfiri asubɔnten no akɔpem nsase ano.
Abakɔsɛm ama yɛhu sɛ, Nkoasom yɛ biribi a na agye ntini wɔ Abiberem pa ara.
ɔgye firi me nsa mu!
nanso, ɛsiane ntam a waka wɔ nnipa a wɔahyia hɔ no anim no enti, ɔhyɛ ma wɔyɛɛ deɛ ababaawa no hwehwɛ no maa no.
nsuo no nkyɛmu mmiɛnsa mu baako yɛɛ nwono, na nnipa a wɔnomeeɛ no mu bebree wuwuiɛ ɛfiri sɛ, na ayɛ nwono.
ɛwɔ wiem ahosuo bi nso wɔ mu a aya ahodoɔ mmiensa gyinagyina mu wɔ ne soro fa baabi ɛna dweninmentoaso.
lucy quist ghanani bea a odi kan a ɔbɛyɛɛ aman pii telefon so nkitahodi adwumakuw bi panyin wɔ ghana mabel.
Wonim Shibam a mprempren ɛyɛ UNESCO Wiase Agyapade Beae, sɛ ɛyɛ nea ɛda nsow wɔ adansi ho.
Na ɔyɛ Ɔmanpanyin Abadiakyiri a ɔhwɛ nsrahwɛ so wɔ National Democratic Congress (NDC) mu wɔ wɔn tumidi mu wɔ afe 2013 ne 2017 ntam bere a na John Dramani Mahama yɛ ɔmampanyin no.
afei, wɔbɛhwɛ adihɔ ne adan a ɛwɔ nkyɛnkyɛn no so.
Kɛseyɛ, sigaretnom, nyinsɛn mu kɛseyɛ, adwennwene, honam fam tebea bɔne, ne nna mu gyinabea bɔne nso bɛtumi ama nkotodwe mu yaw.
na onyankopɔn abufuo wɔ wɔn so.
asɛnka a ɛtwa toɔ mewɔ nsɛm pii ka kyerɛ mo, nanso meremfa krataa ne twerɛduro so nka.
Afe biara, nhwehwɛmufoɔ a wɔfiri wiase nyinaa de nsusuiɛ a ɛfa ICT4D nhyehyɛeɛ a ɛbɛtena hɔ daa ho nyansahyɛ ma wɔ AFRICOMM Nhyiamu no ase
Wͻsa multibacillary kwata denam rifampicin, dapsone, ne clofazimineasram dumien.
na twam afahyɛ ɛnam no nso, mommfa bi nsi hɔ mma adeɛ nkye so.
ɛfiri sɛ, ɔhene herode rehwehwɛ abɔfra no akum no.” anadwo no ara, yosef faa abɔfra no ne maria siim kɔɔ misraim, na wɔtenaa hɔ kɔsii sɛ ɔhene herode wuiɛ.
afei, ne nuammarima, ne nuammaa nyinaa ne obiara a na ɔnim no dada no baa ne fie ne no bɛdidiiɛ.
Nsenkuo a wɔde kyerɛ Glover nsa ano nnwuma mu ne "swirling between abstraction and realism" Wɔkyerɛ a ne nsa ano nnwuma no fa nsɛm a ɛyɛ bɔserɛmuka ne deɛ ɛnyɛ bɔserɛmuka nyinaa ho.
Mumuni Abudu Seidu yɛ Ghana mmarahyɛbedwani ne aban mu nnipa a wɔmfaa dwuma pɔtee bi nhyɛɛ ne nsa.
Bio nso ɛbɛboa adesua ne nsrahwɛ adwuma no, na ama wɔatumi de saa nneɛma yi ada hɔ wɔ mmeae bi te sɛ Boganda National Museum a ɛwɔ Bangui, a na wɔretwɛn akyɛ sɛ wɔbɛsan de nneɛma a wɔfow no ama wɔn no, na ama wɔn nsa aka wɔn nneɛma no na wɔde ayɛ ɔman no agyapadeɛ.
Wɔ afe 1995 mu no, ɔyɛɛ adwuma wɔ "For Better For Worse," 2015 mu no ɔyɛɛ ne ho wɔ Britania-Ghana sini a wɔdii nkonim wɔ abasobɔdeɛ mu "," The Cursed Ones.
luka efie kɔhwehwɛɛ nnuhwam ne ngo a wɔde bɛsiesie yesu amu no,a nanso ɛsiane sɛ na homeda no aduru enti, wɔtenaa ase komm sɛdeɛ yudafoɔ mmara kyerɛ no.
nkorɔfoɔ bɛtumi de edin a natwerɛ no yɛ soronko wɔ wɔn kasa mu na ɔsane yɔ foforɔ ato wɔn ho.
Ɔsan nso suaa Nyansahu mu Ɔbenfo wɔ sikasɛm, Akwahosan Nhyehyɛe ne Sikasɛm mu wɔ London Sukuu a Ɛhwɛ Sikasɛm So ne London Sukuu a Ɛhwɛ Ahotew ne Aduruyɛ a Ɛhwɛ Ɔhyew So.
.Domenico Mezzadri, (afe apem ahannwɔtwe ne aduosia nson–afe apem ahankron ne aduasa nsia(1867-1936), bishop ma Chioggia.
Yɛbɛtumi anya ho nhwɛsoɔ afiri saa ɛbɛ yi 'Tafo Koo Nti, ɔde ahommɔbɔ adan ɔdɔ.
Bio nso, European Union Emergency Trust Fund for Africa (EUTF) aboa nnwuma pii a ɛfa biometric ho a wɔyɛ wɔ aman bi te sɛ Niger, Mali, ne Sudan, a ɛyɛ mmeae titiriw a atubrafo a wɔrekɔ Europa no firi.
Ɛwɔ atifi mantam a ɛwɔ Ghana.
"Wɔatwerɛ nsɛm wei ɛwɔ Asante kasa mu"Andrew Dari Chiwitey (wɔwoo no 27 Ɛbɔ 1970)yɛ Ghana amammuifoɔ ne Mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nson a ɛwɔ Fourth Republic of Ghana no muni a ogyina Sawla-Tuna Kalba Mansin ananmu wɔ Atifi Mantam mu wɔ National Democratic Congress tekiti so.
Mmoa a wɔsɛe nnɔbae.
akakabensɛm ayɛ abaa a wɔde twe amumuyɛ aso.
Ɛde first past the post abatoɔ na eyii mmarahyɛbadwani baako.
Ɛtɔda a wɔfrɛ no "courts of First instance", Trial kɔɔto tumi ankasa no sesa.
Mpɛn pii no, wɔfrɛ no 'cashew' kɛkɛ.
Gyamfi yɛ Mpɔtam Aban ne Nkuraase Nkɔsoɔ Boayikuo no guamtrani (chairperson of the Local Government and Rural Development Committee), ɔyɛ Aban Awerɛhyɛmu Boayikuo (member of the Government Assurance Committee) no muni na ɔsan yɛ Akwahosan Boayikuo no muni (member of the Health Committee).
Ɛnam Peki ntoasoɔ sukuu so, E.P Seminary ne Aban kɔlegyi GOVCO so na ama kuro no agye din.
Ɔdii Francis Addai-Nimo a ɔgyinaa hɔ maa saa mpɛsoa no adeɛ wɔ kwasafoman a ɛtɔ so nan nom.
Ansa na Akandoh rekɔ amanyɔsɛm mu no, na ɔyɛ ɔkwankyerɛfo boafo (assistant director) a ɔhwɛ Ɔman Ɔsom Nhyehyɛe no Ɔman Tuhoama Dwumadi so (National Voluntary Programme of the National Service Scheme) wɔ ne Dwumadibea Ti (Head Office) a ɛwɔ Nkran (Accra).
Wɔ Oforisuo 2018 mu no, Mastercard Foundation no san de ne nhyehyɛeɛ nyinaa sii hɔ maa afe 2018–2030, na ɛyɛɛ Young Africa Works nhyehyɛeɛ a ɛbɛkyɛ Young Africa Works nhyehyeɛ no botaeɛ ne sɛ ɛbɛboa mmabaa ne mmarima a wɔboro ɔpepem 30 wɔ Afrika ama wɔanya anaa wɔbɛbɔ adwuma a nidi wom na ɛma abotɔyam wɔ afe 2018–2030 mu, a sikasɛm mu bɔhyɛ a ɛyɛ dɔla ɔpepem 500 wɔ nhyehyɛeɛ no mu, emu dɔla ɔpepem 200 wɔ mfeɛ anum bɔhyɛ mu no, wɔdaa no adi wɔ amanneɛbɔ mu wɔ afe 2018 ne 2019.
mɛhye w’asefoɔ nyinaa, na matwa ɔbarima a ɔtwa toɔ koraa wɔ israel, sɛ ɔyɛ akoa anaa ɔdehyeɛ, afiri ahab ho.
Wɔpaw no sen Joseph Hongiri Naah Vugu a ofi Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no mu, Yaapuo Edward Kwabena a ofi Ɔmanfo Ɔman Nhyiam no mu, Gilbieri Jonathan Laamiitey a ofi Democratic Freedom Party no mu ne Abdulai A Wahid a ofi Ɔman Ho Dɔ Kuw no mu no so.
eduu afe no awiei no na wasan agyina germany ananmu saa bere yi wɔ wiase nyinaa akansi a ɛkɔɔ.
Na ɔyɛ nnuruyɛfoɔ denam nteteeɛ so na ɔkɔɔ Kwame Nkrumah University of Science and Technology, baabi a ɔnyaa abodin krataa a ɛdi kan wɔ nnuruyɛ mu.
Ɔman Bagua a ɛhwɛ Adesua ne Nhwehwɛmu so (NCCA) reyɛ Leaving Certificate sɔhwɛ adesua foforo a adwuma asɛmti ne 'Politics & Society' na wɔhwɛ kwan sɛ wɔde bɛba adesua nhyehyɛe no mu bere bi wɔ afe 2012 akyi.
Ankorankorɛ nso bɛtumi ayɛ mmara a ɛbɛtumi asɔ ɔhaw ano mmom ɔhwɛ asɛmdibea rehwehwɛ.
Ɔkwan foforo a wɔfa so yɛ no ne sɛ, wɔtwe dua a abere no ho na wɔatwa ntini no mu, na ama afifide foforo afifi.
mma foforɔ biara a wobɛwo wɔn wɔ efraim ne manase akyiri no na wɔbɛyɛ wo dea.
Ɔkɔɔ TI Ahmadiyya Senior High School, Kumasi maa ne ntoaso sukuu adesua.
worentumi nte bobe wɔ nkasɛɛ so; saa ara nso na worentumi nte borɔdɔma wɔ nnɛnkyɛmse so.
Ackah pree Aowin akonwa no maa NDC nanso odii nkuguo maa Samuel Adu Gyamfi a ogyinaa mu maa NPPamanyɔkuo no na edii nkunim.
Ɔsom sɛ Ranking member on Mines and Energy.
Osei-Adjei dii Kaba Abraham Hirohito Younti a ogyina maa Peoples' National Convention, Anima Wilson a ogyina maa National Democratic Congress ne Kwasi Baidoo a ogyina maa Convention People's Party wɔ abatow no mu so nkonim.
N'awadeɛ.
Yɛbɛtumi agyina red blood cells kɛseɛ so akyekyɛ anaemia mu.
Nufu ne awotwaa mu kokoram ho nsɛm a wɔkamfo kyerɛ.
Osii akan wɔ Paralympic Agumadi abien mu, na onyaa dwetɛ nkonimbo abien.
Akwankyerɛ.
nso hyɛɛ no animuonyam a ɔkaa sɛ na ɔyɛ nkyerɛkyerɛ adwuma sene nkɔmhyɛ adwuma ɛfiri sɛ ɔkyerɛɛ ahintasɛm a.
Aman a ɛhyɛ mu kena ne Nigeria ne Ghana, wa to ne din sɛ Jollof kuratwe ".
Modem ahorow.
Eduu afe 1996 no, na nkyerɛkyerɛ asoɛe bɛboro 4,000 a ɛwɔ Egypt no ne sukuupɔn no abɔ.
Ahayɔ yɛ Akanfoɔ nnwuma no mu baako.
wisie firii ne hwene mu; ogyaframa firii n’anom; na egyasramma dɛre firii mu.
ɔfaa ɔman mu no nnommum na ɔtɔnee wɔn maa edomfoɔ, a wankae onuadɔ apam.
yei mu no mmaa dodoɔ yɛ ɔpepem dunum mpem ahansia ne edu ɔha ne aduanan nkron million females a.
Nhwehwɛmu bi kyerɛ sɛ mmarima a wɔnni mmaa no wɔn mpenatwee ntumi ngyina.
Victor's Major Seminary a ɛwɔ Tamale no mu maa n'asɔfodie na wɔhyɛɛ no sɔfo wɔ August 6, 1988 wɔ Wiaga maa Navrongo-Bolgatanga Asɔredan no.
ahiafoɔ ne wɔn a wɔhyɛ wɔn so de wɔn nan bɛtiatia so.
Abrabɔ Ahyɛaseɛ ne nwomasua.
Ejurafo nso yɛ asantefoɔ.
Wɔ Ɔbɛnem bosome da ɛtɔ so nnum wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu baako (5th March 2021) mu no, Nana Akufo-Addo paa no sɛ Nwomasua soafoɔ (Minister of Education).
Ahemmaa ɛnanom a wɔwɔ Afrika, titiriw no, na wonnye ntom sɛ wɔho hia na wɔtaa ka wɔn ho asɛm wɔ atubrafo/asɛmpatrɛwfo abakɔsɛm nkrataa mu sɛ mmarima a wɔwɔ tumi no "nuabeanom".
Wɔkaa mmara no wɔ afe 1998 mu sɛ English mmarahyɛ mmara a wɔsan kyekyɛɛ mu no fa, ɛwom sɛ wɔayi nkoasom no afi hɔ de.
Amanyɔkuo a ɛte so siesie wɔ mpɛsoa no so ne Kyiniiɛ amanyɔkuo (NDC) a Dorcas Affo-Toffey ne wɔn mmrahyɛbadwani.
Duabɔ ɛyɛ bere a obi afrɛ ahonhom anaa nsuo aba obi foforɔ so ɛsiane aniɛyɛa bi a ɔde adi no.
Brown a Oguaa, a ne Onimuonyamfoɔ Y.
Akatua betumi afa akwan horow pii so, efi sika a wotua tee ma ankorankoro so, kosi sika a wɔde si hɔ de siesie mmeae a wɔsɛe nwura so, kosi mframa a wɔde hwɛ nneɛma so a wɔbɛtɔ ama mpɔtam a wɔte hɔ a wonnya sika pii, kosi sika a wɔde bɛto ɔmanfo kar mu, a ɛtew mframa a ɛma wim yɛ hyew a wɔtow gu so.
Ɛtesɛ moin-moin na ne mmienu ye yɛ firi ɛdua mu.ɛnte sɛ nea moi-moi ɔde Mali ne aduane akadeɛ bebere ka ho ansa na wa noa no Ekuru dea wɔ kyekyere no wɔ ahanan mu anaa ɔde gu adwa mu ansa na wa kyi ho.
Wɔn too aba maa no wɔ (NPP) New Patriotic Party tumi krataa so.
saa ɛda no, mobɛbɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ ama awurade—n’ani bɛsɔ.
Ɛnayɛ ne mmofra.
Ɛwom sɛ MNSD ananmusifoɔ no boaa wɔn deɛ, nanso akuo foforɔ mmienu a CDS ka ho de wɔn ho bɔɔ asɔretiafoɔ Nigerien Party for Democracy and Socialism (PNDS) sɛ wɔbɛyɛ dodoɔ no ara tiaa aban no.
“metaa m’atamfoɔ so sɛee wɔn; mannyina kɔsii sɛ wɔdii nkoguo.
Na ɔyɛ J.B.
Nanso, wɔ aman a wɔresakra mu (aman a wɔatew no foforo a wɔreyɛ nsakrae - newly formed countries undergoing reform), ne mmeae afoforo a mmara nniso a ɛyɛ mmerɛw no, betumi ayɛ nea anohyeto wom.
Yɛtee mpɛsoa no ansa na mfeɛ mpem mmienu ne nan (2004) Ɔpɛnimma bosome no mu amanmpaninfoɔ ne mmarahyɛbadwam abatoɔ no na wɔde kyɛɛ Nkwanta Anaafoɔfam (South) mpɛsoa dada no mu de nyaa Nkwanta Anaafoɔfam (south) mpɛsoa ne Nkwanta North mpɛsoa.
ma wɔn fɛdie no mmɔ wɔn ara wɔn tiri so, na ma wɔn ankasa nkɔyɛ nnommumfoɔ wɔ amamfrafoɔ asase so.
Ɛnam ɔsono amanyɔkuo"New patriotic party" (NPP) so na wɔn too aba yii no.
Wɔkyerɛ sɛ wɔyɛɛ mfonini ahorow a ɛkyerɛ anantwi, nnipa ahoni, nkuku, akutu, anomaa, ne agyan, ne agyan, ne sɛnkyerɛnnede afoforo no wɔ mmere atitiriw te sɛ ayi ase.
asase no woso, na ɔnukanuka ne mu, ɛfiri sɛ awurade atirimpɔ a ɛtia babilonia sɛ ɔbɛsɛe babilonia asase a obiara rentumi ntena so no nsesaeɛ.
Ɛno nti akuraa no din pa ara de pini-do na ɛnnɛ yi abɛdane Pepeɛ (1) ne Pepeɛ(2).
Asikyireyardeɛ na ɛma nnipa bɛyɛ ɔpepem 4.2 wuwu afe biara, na wobu akontaa sɛ ɔpepem 1.5 fi asikreyardeɛ a wɔansa anaasɛ wɔansa no yiye.
Efi bere a ofii ne solo adwuma ase no, wabɔ nnwom wɔ Ghana Music Awards a ɔne Ohemaa Mercy ne Joe Mettle bɔɔ nnwom.
Sɛ ebia, ɔnkyea asomasi mma wɔn.Wɔnim sɛ sɛ obi ammɔ bra pa na sɛ owu kɔ asamando a, nsamanfoɔ no bɛtumi atwe n'aso.
Donkor sii akan maa Pru Apueɛ Mmrahyɛbadwam mpɛsoa no atenaeɛ wɔ afe 2016 amansan abatoɔ no mu na odii nkonim.
Abibirem.
Na ɔyɛ soafo a wodikan paw no sɛ amanɔne Soafo wɔ amanyɔkuo Progress Party aban a na Dr.
Sɛ obi nya nsamanwa a, wɔtae de no ka, ne ho.
Edin Uetersen "utmost end", bae ɛnam " trɛ a ɛtrɛ nti", beaeɛ a ɛwɔ no wɔ yɛ nsesaeɛ kɔ geest Seestrmüher marsh.
Centre for International Education | Centre for International Education
Saa ahyɛnsodeɛ yi, nkorabata baako ne nyankanko a wɔaka abom a wɔde dɛnkyɛmboɔ anaa ɛboɔhemaa ato mfimfini wɔ baabi a wɔhyia no.
Edin a apɔmuden adwumayɛfoɔ de frɛ no ne endema.
Afei na obɛpue mpɔfirim a ɔntumi nka baabi a wakɔ ne nea enti a ɔkɔeɛ.
yesaia ma anweatam ne ɛso nkuro mma wɔn nne so; ma atenaeɛ a kedar te soɔ no nsɛpɛ wɔn ho.
esiane sɛ na nnipa a na wɔte yerusalem ne wɔn mpanimfoɔ nnim sɛ ɔno ne agyenkwa no, na wɔnte adiyifoɔ no nsɛm a wɔkenkan no homeda no ase no enti, wɔbuu yesu kumfɔ, maa adiyifoɔ no nsɛm no baa mu.
Nnawɔtwe mmienu akyi no wɔyii nnwomtoni, wɔsan so kyii no wɔ ɔne apolisefoɔ nsɛm ho berɛ a na wɔne nnipa a wagye din pa ara reyɛ nhyiam bia yɛfrɛ no behest of Ghana's Police Chief.
wɔbɛso aba ɔbosome biara, ɛfiri sɛ nsuo a ɛfiri kronkronbea hɔ no tene kɔ hɔ.
ɔkaee sɛ wɔyɛ ɔhonam ara kwa, mframa bi a ɛbɔ twam na ɛnsane n’akyi.
Sɛ nhwɛso no, Friends of the Earth International amanneɛbɔ a ɛfa Environmental Nakba ho no twe adwene si nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho mmusua mu nyiyim a aba wɔ Gaza Strip wɔ Israel ne Palestina Ntawntawdi () no mu so.
Wɔwɔ mmabea baanu ne mmabarima baanu.
Ɔsan nso soom sɛ mmarahye baguani a ogyina hɔ ma Sunyani Apuei abatoɔ mpesoa so.
deɛ wogye di wɔ saa asɛm yi ho no, ma ɛnka wo ne onyankopɔn ntam.
akasatiafo a nhomanimfo ka ho bɔ.
Wɔ afe 1991 mu no, aguadifo Ebo Coker de ne nsa hyɛɛ Yankson ase wɔ ne nnwontofo kuw Western Diamonds mu, ɛno akyi no otu kɔɔ Takoradi baabi a na nnwontofo kuw no te.
ahemfo ngo sɛ, di awurade nkurɔfoɔ israelfoɔ so ɔhene.
Wɔ United States ne amammerɛ afoforo bi mu no, wobu kokoram sɛ yare a ɛsɛ sɛ "wɔko" na ama "ɔmanfo atuatew" no aba awiei; wɔde Ɔko a Wɔde Ko Tia Kokoram too gua wɔ U.S.
Adikuro no na wɔhwɛ nkuro nketewa anaa nkuraa so.
Abusuakuw mu nyiyim
na ne babarima ahasia dii n’adeɛ sɛ ɔhene.
sɛ motumi de mo ho mo ho kɔ asɛnniiɛ no kyerɛ sɛ moadi nkoguo dada.
onyansafoɔ anom nsɛm yɛ nyam, nanso ɔkwasea ano fafa de no kɔ asɛeɛ mu.
Nhomanimfo binom gye akyinnye sɛ ɔman-anarchism a wɔde bedi dwuma no bɛma ahofadi atrɛw na wɔaka ho asɛm sɛ ɛyɛ tumidi a ɛko tia ɔman a ɛbɛma tumidi ne nhyɛso aba, wɔ ɔkwan ketewaa bi so.
Na ɔyɛ Henry Wako Muloki, Busoga Ahemman sodifo a na wonim no sɛ Kyabazinga a ofi Busoga no hokafo.
krataa a motwerɛeɛ no, wɔakyerɛ aseɛ, akenkan akyerɛ me.
Nipa yi na ɔdii wɔ so nkunim Frederick Osei-Dabankah National Democratic Congress, Kwaku Amoa-Tutu National Reform Party, Agyenim Boateng Agyei Convention People's Party ne Takyi Kwame Anokye of the United Ghana Movement.
Sɛ obi de Vagkit no redi dwuma a ɛnyɛ den koraa, simma du pɛ na wɔanya mmuaɛ..
ababaawa: sɛ wɔkamfo wo a, na ne kwan so ara ne no!
Melegueta yɛ biribi titiriw a ɛwɔ Western Lowland gorilla aduan mu - bɛyɛ ɔha mu 80 kosi 90 mu.
Nadowli East mpɛsua a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbadwam.
Adwumayɛfoɔ ne Abibifoɔ mpɔtam nso afa ɔman no mmara kwan so aban kwan so de aka wɔn haw te sɛ apam ahodoɔ, mmara a ɛko tia nnipa a wɔtɔn wɔn, mmara a ɛko tia basabasayɛ a wɔyɛ tia mmaa ne UNDRIP.
Wobetumi de abata:
nanso wɔn a wɔde wɔn akoma ama nsɛsodeɛ tantane ne ahoni a ɛyɛ akyiwadeɛ no deɛ, mɛma deɛ wɔayɛ no abɔ wɔn tiri so, sei na otumfoɔ awurade seɛ.” afei, kerubim no ne wɔn ntwahonan trɛtrɛɛ wɔn ntaban mu, na israel onyankopɔn animuonyam konkɔnn wɔn so.
Ɛyɛ ankorankoro aduruyɛ sukuupɔn a edi kan wɔ Libya.
wɔto yerusalem ɔfasuo no bio afei, ɔsɔfopanin eliasib ne asɔfoɔ bi hyɛɛ aseɛ too ɔfasuo no firii nnwan ɛpono no.
Wɔyɛɛ twetwe (march) kɔɔ parliament, na wɔmae wɔ hɔ ma ɛyɛɛ nnan (4 hours) de wɔn nhwehwɛmu maa wɔn a na wɔwɔ hɔ.
Ɔhemaa yɛ ɔbaa a ɔne ɔhene bom bu man.
Wɔtɔn timolol wɔ wiase afanaa nyinaa.Timolol a wɔde sa ani yareɛ no deɛ Istabol ne nnwumakuo ahodoɔ binom na wɔtɔn.
Nwoma kuo a ɛtɔ so nnan ne Adiyifoɔ nwoma no.
onyankopɔn ama wɔn baanu akyɛdeɛ sononko sɛ adwumfoɔ, duadwumfoɔ, adenwonofoɔ a wɔtumi nwono nneɛma a ɛyɛ fɛ gu ntoma pa a ɛyɛ tuntum, bibire ne koogyan mu.
na me enti, nnipa bɛtan mo.
Monika Sikora Weinmann (wɔwoo no 1 Ɔbɛnem 1958 Ennigerloh) yɛ Germanyni a ɔbɔ pon so tɛnis.
ɛda no wɔbɛbobɔ mu agu ne so sɛdeɛ ɛpo woro soɔ.
Ɛdefa honam ani de ho no, paromomycin, fluconazole, anaa pentamidine betumi ayε adwuma.
He attended Okuapeman Secondary School in Akropong.
ɔsoom sɛ ɔman soafo ne mmarahyɛ baguani wɔ Ghana adehyeman a edikan no mu.
Hohoe South mpɛsoa so wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmienu no Kosi Kedem gyinaa hɔ maa mpɛsoa wɔ kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress anan mu.
Wobɛtumi anom anaa wode afa ntini mu.
na wɔn baanu nko na wɔwɔ wiram hɔ.
Sɛnea Accra nkurow akɛse mu nkɔso ho nhwehwɛmufo Tom Gillespie kyerɛ no:
Sɛ obi bɛfe mpɛn pii te sɛ nea wohu wɔ bulimia nervosa mu no betumi ama ne sẽ no asɛe esiane acid a ɛwɔ ɔfe no mu nti.
Sɛnea sukuupɔn mu nsɛm kyerɛ no, na sukuufo bɛboro 200 na wɔakyerɛw wɔn din wɔ ne suabea n ase:
Ɔsan nyaa ne BA wɔ Adwumayɛ mu wɔ Westminster Suapɔn mu.
Ɔyɛ National Democratic Congress no mu nii.
na mede lewifoɔ no bɛkyɛ aaron ne ne mmammarima.
Senegal asase kɛse bɛyɛ kilomita ahinanan 197,000 (akwansin ahinanan 76,000) na nnipa bɛyɛ ɔpepem 17 na wɔte hɔ.
Nnipa nnompe a wɔakora so wɔ Italy.
Ebinom nso yɛɛ nkoa mpɔtɔ soɔ wɔ abɔnten nsase so.
Migori ɛwɔ Kenya
Ɔpanin yi ne adwene a ɛhyɛ 'Kantanka Group of Companies' no akyi, na ɔno ara ne adwuma no wura.
Gelfand wui November da ɛtɔ so 25 afe 1983 wɔ Ukraine kuro Dnipropetrovsk.
wɔde wiram mmoa se ne awɔ a wɔn ano wɔ borɔ a wɔwea fam bɛha wɔn.
Mpesua.
sɛ woanhwɛ me mmammaa yi yie anaasɛ woware mmaa foforɔ ka me mmammaa yi ho a, ɛwom sɛ merenhunu, nanso onyankopɔn deɛ, ɔbɛhunu.” laban sane ka kyerɛɛ yakob sɛ, “aboɔ kuo yi ni.
Etumi gyina ɔpɛ, awia a ano yɛ den, ne mmepɔ a ɛso yɛ toro ano.
ɔhyɛɛ bɔ sɛ, ɔbɛdi apam no mu nhyehyɛeɛ a wɔatwerɛ wɔ nwoma mmobɔeɛ no mu no so.
William Cobbett kae sɛ "Fransafo ne mprako di no bere a wonnya biribi foforo biara.
Sɛdeɛ Mead kyerɛ no, ade titiri a ɛbɛma woanya nipasu ne sɛ wobɛsua sɛ wobɛyɛ ɔfoforo no dwumadie.
Ɔgyefuo yɛ bosome a ɛda Ɔpɛpɔn ne Ɔbɛnem ntɛm wɔ Akanfoɔ bosome du-mmienu nu mu.
Bere a wɔpaw no no, Biamah kyerɛkyerɛɛ agyinatukuw no asɛmpatrɛw no mu yiye, na ɔkae sɛ, "Yɛn ani agye sɛ yɛde yɛn Adwumayɛkuw Bagua no asi hɔ, a ɛbɛboa yɛn ma yɛadu yɛn botae a ɛne sɛ yɛbɛbɔ abɔde a nkwa wom nhyehyɛe a ɛboa mmea no wɔ nsɛm ho amanneɛbɔ mu.
Ɔwɔ Nana wɔ aƒe apem ahankron ne aduosia ne mmienu wɔ obubuo bosome da ɛtɔso aduonu mmienu wɔ Brong Ahafo Region of Ɔnya abɔdin krataa wɔ mfidie ne abɛfo dwumadie mu wɔ nnoɔma mu wɔ University of Mines and Technology, a ɛwɔTarkwa.
Ne mu no reyɛ ayɛ sɛ adeɛ fitaa a ani asene.
me nnamfonom a mowɔ korinto, yɛabue yɛn akoma mu aka nokorɛ akyerɛ mo.
na sei na awurade, israel onyankopɔn ka: moabubu afie a ɛwɔ saa kuropɔn yi mu ne yuda ahemfie ahodoɔ sɛdeɛ ɛbɛyɛ a mobɛnya mmubuiɛ de agyina afasuo no atia mo atamfoɔ ntuano epie ne akofena.
Ɔsan nso yɛ adeɛ a ɛfiri Ghana School of Law a ɔkɔɔ ne mmara adesua so na ɔnyaa Bachelor of Law abodin krataa.
ɔno na ɔbɛgye mo afiri mo atamfoɔ nyinaa nsam.” nanso, nnipa no antie, kɔɔ so faa wɔn akwan dada no so.
hasem mmammarima a wɔfiri gison; sage babarima yonatan a ɔfiri harar.
ɛda bi, ɔhene abimelek ne ne fotufoɔ ahusad ne ne sahene pikol firi gerar bɛsraa isak.
ɔkae sɛ wɔtew mframa a ɛma wim yɛ hyew a wɔtow gu no so na wɔmfa ahoɔden a wɔyɛ no.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu mu no, ɔbɛyɛɛ Martin Luther King nsrahwɛ okunini wɔ Architecture mu wɔ university of Michigan.
Esiane sɛ hashtag a wɔde to gua anaa nkrataa a wɔakyekyere ho a wɔkenkan no gye mmɔdenbɔ kakraa bi nti, nnipa pii tumi de wɔn ho hyɛ mu.
Nnwoma Ahorow.
yudafoɔ sɔfopanin de mmoa mogya ba kronkron mu kronkron hɔ de bɛbɔ bɔne afɔdeɛ nanso wɔhye mmoa no funu wɔ beaeɛ no akyi baabi.
medaa afiase, na mobɛhwɛɛ me.’ “saa ɛberɛ no mu na ateneneefoɔ bɛbisa sɛ, ‘owura, da bɛn na yɛhunuu wo sɛ ɛkɔm de wo a, yɛmaa wo aduane, na sukɔm de wo a yɛmaa wo nsuo nomeeɛ?
a nkyekyɛm hwɛ mu
Efi 1963 kosi 1971 no na ɔyɛ Ɔmampanyin Tubman Boafo Titiriw.
ɛredum m’atamfoɔ nyinaa enti.
Na waware na na ɔwɔ mma baanu.
na wɔn mu biara agye edin sɛ ɔkofoɔ kɛseɛ berɛsosɛm ne ɔkandifoɔ.
saa ɛda no, misraim nkuropɔn enum bɛka kanaan kasa na wɔaka asafo awurade ntam.
Wiase nyinaa atiefoɔ a wɔnam television ne nsɛm ho amanneɛbɔ foforɔ so de wɔn ho ahyɛ mu no ama wɔanya sika afiri aguadeɛ ho dawurubɔfoɔ ne wɔn a wɔkra no hɔ wɔ dɔla ɔpepepem pii, sɛdeɛ FIFA Aniwuosɛm a ɛbaa afe 2015 mu no daa no adi no.
Ɔwɔ Master's degree wɔ Governance & Leadership mu wɔ Ghana Institute of Management and Public Administration (GIMPA) ne B.A.
Osibirock kuo no nnwom dan a ɛtɔso nsia a wɔdaa no adi no na Henri Rousseau de Negro Attacked by a Jaguar dii dwuma wɔ afe apem ɔha nkron ne du mu.
Amerika Indiafo nyaa asɛmpatrɛw sukuu ahorow a wosii so dua sɛ wɔde wɔn ho bɛhyɛ aborɔfo amammerɛ ne ɔmanfo mu no so.
honam mu kokoram nmsc.
Nsuo no ankasa na ɛpue.
"N'asetra".
Amanyɔsɛm mu Asetra.
Yeinom nyaa mma a wɔnyaeɛ no nyinaa ne Ɔha nkyekyem aduana-num ne akyiri pɔ aduonum, (45.50%), ɔha nkyekyem baako ne akyiri pɔ aduɔkron(1.90%) ne ɔha nkyekyem hwee (0.00%) pɛpɛɛpɛ.
na sei na wɔn anim teteɛ: wɔn mu biara wɔ onipa anim, wɔwɔ gyata anim wɔ nifa so, wɔwɔ nantwie anim wɔ benkum so; na wɔn mu biara nso wɔ ɔkɔdeɛ anim.
wɔmma ne so wɔ asafo no mu na wɔnkamfo no wɔ mpanimfoɔ nhyiamu ase.
Mmea mmaranimfo a wodi kan wɔ wiase nyinaa
ɛyɛ nnyinasoɔ ma adan no, nanso ɛnka asɔredan no ɔfasuo no.
Berthold Kobby Winkler Ackon (wɔwoo no Ɔbɛnem 3, 1994), a nnipa pii frɛ no Wode Maya, yɛ Ghana YouTube personality, vlogger, digital media influencer, ɛne.
Aduro a yɛde sɔ yareɛ ano bi wo hɔ a, wode yareɛ mmoawa a wo te ase na mmom wontumi nkanyan won ho na ayɛ.
mɛma wo nnwontoɔ gyegyeegye no aba awieeɛ na wɔrente wo sankuo so nnwontoɔ no bio.
wɔn to de yii no mma mpem dunnan ne aduanan votes de firii mma mpem aduonunan ahanwɔtwe ne aduosiankron votes.
saa nhwiren a n’ahoɔfɛ ɛrepa wɔ animuonyam mu deɛ ɛda asase bereɛ bɔnhwa so no, ɛbɛyɛ sɛ borɔdɔma a ɛbere ansa na otwa berɛ aduru.
nanso, akyire no ɔkaa sɛ, ‘ɛwom sɛ mensuro onyankopɔn, mfɛre onipa biara deɛ, nanso ɛsiane sɛ daa ɔbaa yi ha me enti, mɛhwɛ adi asɛm no yie ama no sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, ɔremmɛha me bio!’ ” awurade toaa so sɛ, “moate asɛm a ɔtemmufoɔ yi a ɔntene no kaeɛ.
Wɔ n'awofo akyi no, Edward gyaw: anuanom baasa, James Harmon, Prince Buckman ne Caleb Buckman; ne mpena nua biako, Frank M.
3kasa fa 3kwan a Mose fa so yi lsraefo) fri nkoasum mu.
na sɛ mosane ba me nkyɛn, na modi me mmaransɛm so a, sɛ mpo, wɔatwa mo asuo kɔ asase ano nohoa koraa a, mede mo bɛsane aba baabi a mayi asi hɔ sɛ wɔnhyɛ me din animuonyam.’ “yɛyɛ w’asomfoɔ, nnipa a wonam wo tumi kɛseɛ so gyee yɛn no.
na ne maame din de maaka a ɔyɛ absalom babaa.
Wɔfrɛ ɔbɔfoɔ ataadeɛ yi
Saa asɛm yi na ɛhyɛɛ nkɔmmɔbɔ ase wɔ Francophone Afrika nyinaa.
Strontium ranelate, a ɛyɛ ((II) nkyene a ɛwɔ mu, yɛ aduro a wɔde di dwuma wɔ ho, na na ɛtɔn no sɛ Protelos anaa Protos.
“sohori bɔ n’ataban mu anigyeɛ so, nanso wɔntumi mfa ntoto asukɔnkɔn deɛ ho.
mekyerɛ wɔn onyankopɔn mmara ne n’apɛdeɛ.” mose n’ase no kaa sɛ, “deɛ woreyɛ no nyɛ.
Ɛyɛ dua ketewaa bi a ɛwɔ abansoro ase, ɛyɛ ahabammono daa, na wɔtaa dua wɔ nkuraa ase, na wɔfrɛ no osun wɔ Yoruba kasa mu.
me nnamfo pa, wɔahyɛ yɛn saa bɔ yi nyinaa.
Ɔsono amanyɔkuo (NPP) no dii nkonim sɛ dɔmkeseɛ a na wɔwɔ Mmarahyɛbadwafoɔ aduokron nkron (99) a na Mmarahyɛbadwafoɔ dodoɔ nyinaa nso yɛ ahanu (200).
UNESCO dwumadie a wɔde sii hɔ, a Wiase Ko II ho nsɛm na ɛkyerɛɛ no kwan no, ne sɛ ɛbɛboa ama asomdwoe, nkɔso a edi mu ne nipa kyɛfa akɔ so denam aman ntam ayɔnkofa ne nkɔmmɔ a wɔbɛboa ama ayɛ yiye so.
ruben yɛ yakob abakan.
mose ne nun babarima hosea baeɛ bɛkaa dwom yi mu nsɛm nyinaa kyerɛɛ nnipa no.
Bɛyɛ berɛ a ɔdii kan bɔɔ bɔɔl wɔ Spain wɔ afe 2016 mu no, Williams nso Ghana ɔman kuo no kɔn dɔɔ no, na wɔn Spain scout Gerard Nus hwɛɛ no.
Anyinam ahoɔden.
ɛba saa a, saulo ho tɔ no, na honhommɔne no nso kɔ.
Wɔ afe 2001 mu no, Asraafo Panyin ne Ɔsahene a wokunkum wɔn no akunafo de adesrɛ kɔmaa Ɔmampanyin Kuffuor na ɔhyɛɛ sɛ wontutu wɔn afunu.
Sɛ ɔman mma no, yɛdi yɛn nnwuma ho dwuma na yɛde saa nneɛma yi di dwuma wɔ ɔkwan pa so o a, yɛbɛtumi atu mpɔn.
Edii dwuma titiriw wɔ nnipa a wodii kan tu kɔtraa mmeae foforo ne anibuei ahorow a ɛtrɛwee no mu.Wɔ nnɛyi mmere yi mu no, ɛda so ara ho hia kɛse ma wiase nyinaa aguadi, titiriw wɔ ngo ne hydrocarbon mu.Nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ne asase ho amammuisɛm a ɛhaw adwene wɔ ɔmantam no mu bi ne wim nsakrae, mpataayi a ɛboro so, efĩ, adwowtwafo, ne nsupɔw so nsasesin ho ntawntawdi.
Adwumayɛ Mu Abakɔsɛm.
Ɔbenfo Edu-Buandoh anya abasobɔde ahorow pii a nea ɛka ho ne T.
N'asetena na owuo.
Ɔkɔɔ United States wɔ afe apem ahankron ne aduosia nsia(1966) mu, beaeɛ a ɔkɔɔ university of California, Los Angeles, university of Oregon ne university of Wisconsin –madison.
Wɔ afe 2000 ne 2004 mu no Omaboe gyinaa hɔ sɛ mmrahyɛbagua kandifoɔ maa National Democratic Congress (NDC) wɔ New Abirem maa Birim North Constituency wɔ Eastern Region.
San Fiorano yε kuro kεseε a ɛwɔ Lodi, Italy.San Fiorano (:) yɛ "" (municipal) wɔ a ɛwɔ Mpɛsoa so, a wobɛ hunu wɔ Anaafoepue wɔ ne bɛyɛ Anaafoepueɛ wɔ.Ɛfiri Ɔpɛnimma bosom da a ɛto so aduasa baako Afe mpem mmienu aduanan mu no (31 December 2004), ɛwɔ nipa dodoɔ bɛyɛ (1,724) ne mmeaɛ bɛyɛ.
Ɔde ne ho ahyɛ kuw dwumadi/yikyerɛ ne ɔyɛkyerɛ ahorow bi nso mu, a nea ɛka ho ne;
Bɛyɛ 750 mua(mfeɛ ɔpepepem akyire), Rodinia yɛ ɛmu baa a ɛdikan baaeɛ, a ɛmu kyɛɛ.
wɔbɛko atia wo nanso wɔrentumi nni wo so nkonim, ɛfiri sɛ meka wo ho, na mɛgye wo,” sɛdeɛ awurade seɛ nie.
afei ɔbɛhwie mogya a aka wɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ no afɔrebukyia no ase no agu wɔ ahyiaeɛ ntomadan no kwan ano.
na yɛn nso yɛdi ne ho adanseɛ pa na monim sɛ deɛ yɛka no yɛ nokorɛ.
KWAN A WƆFA SO KYERƐ ADEƐ..
Abagyegyeɛ nwom yɛ nnwom a wɔ to de gyegye abɔ fra agorɔ anaa wɔto de deda no
adwadifoɔ ne nsaanodwumayɛfoɔ a wɔde adwadeɛ ahodoɔ ba no soɛɛ yerusalem mfikyire pɛnkorɔ anaa mprenu.
usai babarima palal toaa adwuma no so firii baabi a ɛne fapem no ne ntweasoɔ hɔ no di nhwɛanimu, ne abantenten no a ɛde ba atifi ahemfie a ɛbɛn awɛmfoɔ no adihɔ no.
Ɛnam sɛ wɔma wɔn a wɔyɛ wɔn dea kɔ soro na wɔtew abusuakuw/abusuakuw mu nkɔso mu nsonsonoe so no, saa nhyehyɛe ahorow yi di dwuma titiriw wɔ Amerikafo Ankasa asuafo adesua mu nkonimdi a wɔhyɛ wɔ STEM mfuw mu no mu.
isak yɛɛ ɔdefoɔ.
yosef wura potifar tee asɛm no no, ɔkyeree yosef kɔtoo afiase, faako a ɔhene nneduafoɔ guo no.
Wɔde saa nnompe yi hyɛɛ kraniometry, a ɛyɛ abɔdeɛ mu nyansapɛ mu adeyɛ bi a wɔde susu nnipa ti so na ama wɔatumi de nyansa ne amammerɛ atoto mmusua ahorow ho no ho nkuran.
ne ba a ɔtɔ so enum no, na wɔfrɛ no sefatia.
na fa kyiisi edu a wɔatwitwa samuel yi ma ɔsafohene no.
Asetra ho animdefo wɔ anigye titiriw wɔ abusua ahorow no dwumadi ne ne gyinabea wɔ aman a wɔakyekyɛ mu (titiriw kapitalist) mu.
yɛfaa araba subɔnhwa ɛkwan no a ɛfiri elat ne esion- geber no so na yɛbɛfaa moab ɛserɛ so ɛkwan no so.
na abrafuo aso nomt.
Wodi saa afahye de kae nnema bi a esii wɔ tete
Akyerɛkyerɛfoɔ adwuma ankasa boro adekyerɛ so.
Efiri 200 kɔsi ahanan (400) no, wiase nnipa dodoɔ so tee firi ɔpepem aha mmienu ne aduonu nson (257) kɔsi ɔpepem aha mmienu ne nsia (206), na China na ɛyerae kɛse.
Wɔ August 1996 mu no, wɔpaw Nguyen Phu Trong sɛ Hanoi Kuw no Boayikuw no Ɔkyerɛwfo Abadiakyiri ne Sukuupɔn Adwumayɛfo Boayikuw no Titenani, a ɔhwɛ Kurow no Kurow no Kurow no mu Akuw no nsɛmmɔnedi adwuma so.
biribiara nni m’ademudeɛ mu a mamfa ankyerɛ wɔn.” afei, yesaia ka kyerɛɛ hesekia sɛ, “tie asɛm a ɛfiri asafo awurade nkyɛn: nokorɛm, ɛberɛ bi bɛba a, wɔbɛsoa biribiara a ɛwɔ w’ahemfie ne agyapadeɛ a w’agyanom akora de abɛduru ɛnnɛ no akɔ babilonia.
ɔmampɛ.
bio, mede wɔn hyɛɛ nhyehyɛeɛ a ɛnyɛ, ne mmara a ɛde asotwe mmom na ɛbɛba wɔn so, na ɛnyɛ nkwa; memaa ho ɛkwan ma wɔde wɔn ayɛyɛdeɛ a ɛyɛ wɔn abakan bɔɔ afɔdeɛ de guu wɔn ho fi, sɛdeɛ mede ahodwirie bɛhyɛ wɔn ma ama wɔahunu sɛ me ne awurade.’ “enti, onipa ba, kasa kyerɛ israelfoɔ, ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘deɛ otumfoɔ awurade seɛ nie: na yei mu nso, mo agyanom poo me na wɔnam so kaa abususɛm tiaa me: mede wɔn baa asase a maka ntam sɛ mede bɛma wɔn no so no, wɔbɔɔ afɔdeɛ, yɛɛ afɔrebɔdeɛ maa kokoɔ biara a ɛkorɔn anaa dua biara a ɛso wɔ nhahan de hyɛɛ me abufuo; wɔde nnuhwam maeɛ na wɔhwiee ahwiesa maa wɔn.
ɛfiri sɛ, ɛberɛ a ɛmfiri abɔdeɛ pɛ mu no, wɔnam romafoɔ onyankopɔn tumi mu buu abɔdeɛ fɔ sɛ ɛnnane ade hunu.
Ɔmanpanyin Kwame Nkrumah gye too mu na ɔhyɛɛ Asuo Volta hydropower adwuma no ase, na ɔhyɛɛ ɔstarefoɔ (architect) Kenneth Scott a ofiri Australia sɛ ɔntoɔ no dan a ɔbɛhwie n'ani ase afiri hɔ a ɛhwɛ dam no so.
wɔ mfeɛ mpem mmienu a atwam no mu denam proxy data a ɛfiri nnua nkaa akoradeɛ ne nsukyenee a.
na sɛ onyankopɔn ma ɛkwan a, saa ara na yɛbɛyɛ.
Afei nso na,ɔka kuo a ɛhwɛ sɛ wɔbɛpaw obi ho
Kuro a ɔfiri so.
ɔbɛba abɛkum saa apaafoɔ yi na ɔde afuo no ama afoforɔ.” nnipa a wɔretie yesu no kaa sɛ, “ɛmpare yɛn!” yesu hwɛɛ wɔn dinn bisaa wɔn sɛ, “ɛnneɛ na deɛ wɔatwerɛ sɛ, “ ‘ɛboɔ a adansifoɔ apo no, ɛno ara na abɛyɛ tweatiboɔ’ no aseɛ ne sɛn?
Ɛnnɛ yi nkyerɛaseɛ ma afidie no Sɛdeɛ wasi ahyehyɛ no ayɛ no sɛ ngyen a yɛde hyɛ theater ne asogyafoɔ ngyen 16th ne early 17th centuries nyinaa.
mehwɛɛ mu no, mehunuu ntɔteboa ahodoɔ, mmoa a wɔwea ne wiram nnomaa.
wɔfaa borɔno bi so kɔɔ animu kakra, na afei ɔbɔfoɔ no gyaa petro hɔ.
Wɔwoo Francisca wɔ Aboaso Ayaresabea wɔ Mamponteng, a ɛwɔ Asante Mantam mu, wɔ ɔgyefoɔ da ɛtɔ so 14, afe apem ahankron ne aduokron mmiɛnsa 1993.
memma mommɛbisa me hɔ adeɛ anaa, ao israel efie?
Cola nitida yɛ dua bi a ɛka abusuakuo no ho.
wode wɔn hwe fam sɛe wɔn pasaa.
Ɔkɔɔ ne ntoasoɔ sukuu wɔ Adisadel College wɔ Cape Coast wɔ afe apem ahankron ne aduonom nson (1957) de kɔsi afe apem ahankron ne aduosia mmiensa (1963) ɛne ne college adesua a ɛtɔ so nsia no.
Wode kokonte Sam no egu ewie no, na wanunum ara kɔsi sɛ ɛbɛfra yie na amma antɔ aba.
i) symptomatic (deɛ ɛnam nyarewa nkaeɛ bi so ba).
ɔkɔɔ sukuu wɔ Evengelical Middle School a ɛwɔ Hohoe ma no nyaa abodin krataa a ɛne Cambridge School Certifcate wɔ afe 1941 mu.
Wɔde nsensene sesa "seizure" berɛ biara.
Ɔkɔɔ ne ntoasoɔ sukuu wɔ St Roses sukuu (Akwatia) ɛhɔ na ɔtenaa nyaa ne Ordinary Level Certificate (O Level) ne Advanced Level Certificate (A Level).
Wassa East District yɛ abatoɔ mpesua du-nan a ɛwɔ Western mantam no mu, wɔ Ghana.
Yɛde eduro no sra honam no te sɛ nkuu.
Wɔn mmmienu no nyinaa wɔ wiem na ɛma hann a ɛyɛ nwanwa anaa ɛhyerɛn wɔ anadwo.
Wɔ Hadith a ɛwɔ Gabriel mu no, Nkramosom gyina hɔ ma triad fa baabi a oman ka ho(gyedie), ne ihsan(nkunim).
yeinom ne nnɔmmarima no nkaeɛ: asmawet mmammarima yesiel ne pelet; beraka ne yehu a wɔfiri anatot; ismaia a ɔfiri gibeon, ɔkofoɔ kɛseɛ ne ntuanoni wɔ aduasa no mu; yeremia, yahasiel, yohanan ne yosabad a wɔfiri gedera; elusai, yerimot, bealia, semaria, ne sefatia a ɔfiri harif; elkana, yesia, asarel, yoeser, yasobeam a wɔyɛ korafoɔ; yoela, sebadia, yeroham mmammarima a wɔfiri gedor.
ɛberɛ biara, biribiara a wobɛka akyerɛ me sɛ menyɛ no, mɛyɛ.” simei dome dawid ɛberɛ a ɔhene dawid ne ne nkurɔfoɔ retwam wɔ bahurim no, ɔbarima bi pue firii akuraa no ase bɛdomee wɔn.
wendy nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu wendy asiamah addo pronounciation of wendy shay yɛwoo no wɔ ɔgyefo bosome.
Nkwa a ɔwɔ ɛpo mu di dwuma titiriw wɔ carbon kyinhyia no mu bere a mmoawa a wɔyɛ photosynthetic sesa yɛ carbon dioxide wɔ organic carbon mu na ɛho hia nnipa wɔ sikasɛm mu ne mpataa a wɔde bedi dwuma te sɛ aduane.
ɛwom sɛ wo bo fuu me deɛ, nanso afei w’abofuo ano adwo.
yei yɛ asɛm papa a yɛmmɔɔ obiara amaneɛ.
Ɔsan nso yɛ obi a na anka ɔyɛ Ghana Nhomasua adwuma no kwankyerɛfo abadiakyiri ne kan ɔman kyerɛwfo wɔ National Democratic Congress nso.
Ɔtoaa so kɔɔ University of Pennsylvania a ɔnyaa ne Masters of Science abasobɔdeɛ.
ɔde too dwa sɛ wɔde US$7.5 ɔpepem na esii beae no.
wɔduruiɛ no, na mose ne nnipa no abɔ atenaeɛ wɔ onyankopɔn bepɔ no ho.
Ɛfiri afe 15th century, nnɔbae foforɔ a aba Amerika no firi Suhyɛn a ɛwɔ Europ ɛno ka.
wapo me mmara, na wanni m’ahyɛdeɛ so.
Wɔde srɛ adeɛ firi Onyame, abosom ne nsamanfoɔ hɔ.
Nnuan a ahoɔdennuru wom a wɔde wɔn adwene besi so na wɔkwati nnuan a wɔayɛ ho adwuma anaa wɔde afa mfir mu na asikyire wom so no bɛboa ankorankoro na atew asikyireyadeɛ a ɛto so abien ho asiane so kɛse.
Wɔn a wɔwo wɔn akyiri yi no nya wɔn nuanom mpanyimfo kasa a ɛnyɛ nea ɛho akokwaw kɛse no.
Ɔyɛ George William Musoke ne Nora Musoke a wɔfiri Nnazigo, Kyaggwe, ne Omutaka Nelson Nkalubo Sebugwawo ne Catherine Sebugwawo a wɔfiri Nkumba banana.
daa, mo nkotosrɛ ne aseda mpaeɛbɔ nyinaa mu no, momma mo adesrɛ nnuru onyankopɔn anim.
herode de ntamka kyerɛɛ ababaawa no sɛ, “bisa me biribiara a wopɛ; sɛ m’ahemman mu fa mpo na wopɛ koraa a, mede bɛma wo!” ababaawa yi kɔɔ ne maame nkyɛn kɔbisaa no deɛ ɔmmisa, ma ɔka kyerɛɛ no sɛ, “bisa no yohane osubɔni ti!” ababaawa yi de ahoɔherɛ sane baa ɔhene no nkyɛn bɛka kyerɛɛ no sɛ, “mepɛ sɛ wode yohane osubɔni tiri to prɛte mu ma me seesei ara!” yei maa ɔhene no werɛ hoeɛ, nanso ɛsiane sɛ na waka ntam wɔ nnipa no anim no enti, wammu ɛbɔ a ɔhyɛɛ ne babaa no so.
n’amanehunu no hu a ɛyɛ enti, wɔbɛgyina akyiri asu sɛ, “ ‘due!
Ne nnwomtoɔ no sesa afe biara de hyia nsesaeɛ a ɛba berɛ ano berɛ ano ne deɛ Nnipa rehwehwɛ abere biara no.
na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “yei ne me mogya a ɛyɛ apam no mogya a ɛhyɛ apam foforɔ no mu den a bebree enti wɔrehwie agu.
na sɛ ɔbonsam nso ko tia ne ho a, ɛbɛyɛ dɛn na n’ahennie agyina?
Wɔ UEFA Women's Champions League no quarterfinals mu no, Paños gyee asotwe bi fii Manchester City's Chloe Kelly nsam na ɔkyerɛw krataa a ɛho tew wɔ nkonimdi 3-0 mu.
Bere a ɔkaa Ntam a edi kan sɛ ɔbɛyɛ Asafo no muni bere tiaa bi akyi no, wɔde no kɔɔ Berbérati sɛ ɔnyɛ ahwɛfo afe (Stage), sɛnea ɛbɛyɛ a obesiesie no ama asɛmpatrɛw asetra.
Abrabɔ7.
Nkwammoaa a ɛyɛ prokaryotic.
Wɔmaa no sankubɔ ne asa akyɛdeɛ ahodeɔ na ɔsuaa abusuabɔ a ɛda kankyee ne sanku kasa ntam kɔɔ akyiri.
Nnipa pii ka sɛ, sɛdeɛ ɔyɛ n'adwuma no ne mfoniyɛfoɔ Keith Piper ne Isaac Julien deɛ di nsɛ pa ara.
Ɛnonom ne hydrogen methyl ne chlorine.
William Blackstone de asɛmfua a ɛkyerɛ ɔmanfo ahotoso a wobu so kɛse na ɛyɛ hu dii dwuma, a ɛyɛ ne su ne ne kɛse sɛ mmarato no bɛma wɔabu ɔman anidan ho mmuae.
Enti, wɔde nnuru a ekum cholinergics, nnuru a ekum histamine, nnuru a ekum dopamine, nnuru a ekum serotonin, ne cannabinoids di dwuma sɛ nnuru a ekum akisikuru.
Ɛyɛ dwumadie bi a yɛyɛ no afe no mu na ɛnyɛ afe no nyinaa na wɔde yɛ saa dwumadie no.
nkwagyeɛ firi awurade.” na afei, awurade hyɛɛ apataa no ma ɔfee yona too asase so.
Gye Nyame Abɔseɛ ne Nkyerɛkyerɛmu Ahodoɔ Bi.
kaneadua no ase, n’abaa, nkanea no nhwiren ne ɛho nsiesie no nyinaa nyɛ adeɛ baako.
aman bi ma wɔn adehyeɛ akwannya sɛ wɔtumi kɔfa aman foforɔ yɛ wɔn man ɛnna ɛbinom nso hyɛ sɛ ɔman.
Madam Gladys Asma a ɔkɔɔ ahomegyeɛ wɔ amanyɔkuo no mu ansana mfe mpem mmienu ne nwɔtwe (2008) Mmarahyɛbadwam abatoɔ no.
ICCN rangers ne augmented ne asraafo a wɔwɔ Armed Forces of the Democratic Republic of the Congo yɛ adwuma de bɔ Garamba ho ban fi abɔmmɔfo ne atuatewfo akuw ho.
na emu duru yɛ kilogram aduasa ɛnan.
momma ahotefoɔ nni ahurisie wɔ animuonyam yi mu; na wɔnto ahosɛpɛ dwom wɔ wɔn mpa so.
ɔbarima bɛsɔ ne nuanom baako mu wɔ n’agya efie aka sɛ, “wowɔ atadeɛ, bɛyɛ yɛn dikanfoɔ; wɔ kuro a adane mmubuiɛ sie yi so.” nanso, ɛda no ɔbɛteam sɛ, “menni deɛ mede bɛyɛ.
Ofiri Ashalley Botwe wɔ Greater Accra Mantam mu.
Afe 2016 nhyehyeɛ nhwehwɛmu bi buu akontaa sɛ nnipa 0.256% kyerɛ wɔn ho sɛ wɔyɛ ɔbaa-kɔ-ɔbarima a wɔsakra wɔn bɔbeasu.
ɛberɛ a dawid duruu siklag no, ɔsoma maa wɔde asadeɛ no bi kɔmaa yuda mpanimfoɔ a na wɔyɛ ne nnamfonom kaa sɛ, “mo akyɛdeɛ a yɛfa firi awurade atamfoɔ nsam nie.” wɔde akyɛdeɛ no kɔmaa ntuanofoɔ a wɔwɔ bet-el, ramot a ɛwɔ anafoɔ fam, yatir.
Wↄn su nyε adeε a εtaa hia wↄ agorↄ bi mu na wↄn dwumadie no nnya nsunsuansoↄ pↄtee biara wↄ abasεm no tobea nhyehyεeε so.
Ohyiaa ne yere wɔ Modakeke wɔ afe 1931 mu berɛ a na ɔwɔ akwamma mu wɔ St Andrew's College no.
N'adesua ho adwuma.
afei, mmoa akɛseɛ ɛnan bi pue firii ɛpo no mu a wɔn mu biara bɔbea nko.
nanso israelfoɔ no su frɛɛ awurade bio no, awurade maa wɔn ɔgyefoɔ.
Nea onnim no sua a ohu no firii akanfoɔ ɛbɛ baako mu a ɛkyerɛ sɛ ɛwɔ nnipa pere hwehwɛ nimdeɛ.
ɛfiri sɛ, mo akatua so wɔ ɔsoro.
Afeha a ɛto so 19 mu ɔmampɛ akuw a wɔtaa yɛ no pow mmusuakuw pii ahemman ahorow a ɛwɔ Europa ankasa, a ɛne ɔmampɛ ho ɔkasatia a ɛkɔɔ so bɛyɛɛ amanaman ntam nkitahodi ne ɔmampɛ ahorow pii bɔ abira.
Hausafoɔ de di dwuma de bɔ amammerɛ nnwom.
Abakɔsɛm akyerɛwfo hwɛ yiye sɛ wɔremmu nkɛntɛnso a onyae wɔ bere a na edii atubrafo anim no adewa; wɔka sɛ Lingeer no yɛ ahene ne nea ɛnnyɛ.
mmara dada no yɛ adeɛ a moate ho asɛm dada.
obuee no na ofiri.
Sɛ amanaman ntam ahyehyɛde biara nni hɔ a ebetumi ahyɛ no den a, hokwan a nnipa wɔ sɛ wonya nsu no gyina ɔman asennibea ahorow dwumadi so.
Wodi afahyɛ no wɔ Bosome a edi kan no mu.
owia ne ɔsrane, monkamfo no, nsoromma a ɛhran nyinaa, monkamfo no.
“na mɛtwam afa misraim asase so anadwo yi na mmammarima a wɔyɛ mmakan ne mmoa mmakan a wɔwɔ misraim asase so nyinaa, mɛkum wɔn, na mabu anyame a wɔwɔ misraim nyinaa atɛn, ɛfiri sɛ, mene awurade!
Anyɛ yiye koraa no, abofra wɔ agya biako a ɔwoo no ne anyɛ yiye koraa no ɛna biako a ɔwoo no, nanso ɛnyɛ abusua biara na ɛyɛ atetesɛm mu nuklea abusua.
Ɔhyɛɛ ne sukuu ase wɔ Government Boys Sukuu, Adabraka, akyire yi ɔkɔɔ Rowe Road Sukuu (a ɛnnɛ yi wɔfrɛ no Kinbu) no nyinaa wɔ Accra Central.
Saa aduane no ne "Ofe Akwu" wɔ Igbo ammamere mu.
Nkonimdie a ɛho hia sen biara no mu baako bae wɔ afe 1996 mu berɛ a United States ne Mali yɛɛ apam bi wɔ U.S.
epafra a kristo yesu enti ɔne me da afiase no kyea wo.
Nkramosom kyerɛ sɛ wode obi som ne ne gyedie ma Onyankopɔn nko ara.
boa yɛn, awurade, na nyamesurofoɔ asa; nokwafoɔ ayera wɔ nnipa mu.
Mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe ne mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu (2008-2012) alcalde yɛ Gerardo Rojas Escudero (PPD).
Asuapɔn no wɔ nkorabata ne asoeɛ aduonu nkron, faculties nson.
Mmoa yi tumi nyin wɔ asase a ɛbɛn po so mita 1,500 ase.
Wɔ mfie aduanan mmiɛnsa mu no, kwaɛ a ɛwɔ Kenya no so te firii bɛyɛ 10% kɔɔ 1.7%.
Wɔ 1991 ne 1993 ntam no, Sudan aguanfo 50,000 kɔtraa Garamba akyi bere a Sudan Nnipa Ahofadi Asraafo no tu fii wɔn afie mu akyi, na ɛmaa mmoa a wɔkyere wɔn sie no kɔɔ soro.
Wɔwɔ ɔbabarima baako a wɔfrɛ no Truong Tan Son(wɔwoo no afe apem ahankron ne aduowɔtwe nan(1984).
Na ɔyɛ Ghana republic a ɛtɔ so nnan no mmrahyɛbagua a ɛtɔ so mmiɛnsa no muni.
Sɛnea Ankorankoro a Wɔadi M dɛm Mmara no kyerɛ no, asuafo a wɔwɔ ahiade soronko no wɔ hokwan sɛ wonya nneɛma ne mmoa a ɛma wodi wɔn ankorankoro ahiade ho dwuma no, ɛnsɛ sɛ wɔtew wɔn ho fi wɔn atipɛnfo ho ara kwa anaasɛ mfaso a ɛwɔ nhomasua a ɛkɔ akyiri so.
ɛno enti na mekyiri saa aman no.
ULP maa nkaebɔ sɛ ɔne Kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress a na ɛwɔ aban mu bɛka abom wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nsia Ghana abatoɔ nom.
mɛma nsubɔntene atene wɔ sorɔnsorɔmmea bonini no so, na nsutire apue wɔ bɔnhwa mu.
Ne bachelor's degree a ɛyɛ Hospitality Management, fi Westbourne Sukuupɔn a ɛwɔ London.
Wagyina ama mpɛsoa no pɛn wɔ Ghana adehyema mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nan no mu.
Fosu yɛ Kristoni (Asɛmfua Anwonwade Asɔre Amanaman Ntam).
Ne ɔmampanyin bere mu no, na ɔyɛ ɔmampanyin a nkurɔfo ani gye wɔn ho anaa wɔmpɛ wɔn sen biara wɔ U.S.
ɔhene faa kimham kaa ne ho kɔɔ gilgal.
Mfeɛ mmienu biara, wɔyɛ Odwira afahyɛ a wɔfrɛ no Nkyidwo.
Nyɛ yɛrekasa nka ara a na nka tumi ba.
mma w’ani mmerɛ abɔnefoɔ, mmom bɔ awurade suro ho mmɔden ɛberɛ biara.
esiane sɛ wɔntumi nyɛ saa bi mma wo no enti, ɛda a ateneneefoɔ bɛsɔre afiri awufoɔ mu no, onyankopɔn bɛhyira wo.” apontoɔ kɛseɛ bi ho ɛbɛ wɔn a wɔte adidiiɛ no mu baako tee deɛ yesu kaeɛ no, ɔkaa sɛ, “nhyira nka deɛ ɔbɛdidi wɔ onyankopɔn ahennie no mu.” yesu buaa no sɛ, “ɛda bi ɔbarima bi too ɛpono kɛseɛ hyiaa nnipa bebree.
Abrabɔ Ahyɛase ne Nwomasua.
"District Assembly" no wɔ mfimfini mantam anaafoɔ apueɛ fam na Apam yɛ n'ahenkuro.
Sɛ wɔmma wɔn oxygen (sɛ nhwɛso no, wɔ mmeae a ɛkorɔn) anaasɛ bere a nsu nni wɔn mu kɛse nkutoo a, na wɔn a wɔde sickle cell kɔ no nya yare no ho sɛnkyerɛnne.
wayɛ me farao fotufoɔ ne ne fie sohwɛfoɔ, ɛnna ɔde misraiman nyinaa nso ahyɛ me nsa.
ɛrenkyɛre biara nnipa renhunu me bio, nanso mo deɛ, mobɛhunu me; na ɛsiane sɛ mete ase no enti, mo nso mobɛtena ase.
Kwame Akoto-Bamfo yɛ Ghanani ɛboɔ dwomfo.
Fekuo yi de ne ho hyɛ nnwumadie pii mu a ebi ne: Nnomaa Asase a Ɛho Hia ho Nhyehyɛe-Ghana, Amanzuri Community Integrated Project, Community Forest Conservation Project, Wetlands and Waterbird Conservation Project, Conservation Awareness Program wɔ sukuu ne mpɔtam ahodoɔ, ne Po mu Asorɔkye Ho Nhyehyɛeɛ.
Afahyɛ no hyehyɛfo ne Nene Azu Mate Kole wɔ afe 1944.
wɔdwendwenee ho ara no, wɔmaa wɔsanee wɔn akyi kaa sɛ, “sɛ dawid dane n’ani kɔ saulo afa de tia yɛn a, yɛn nkwa na yɛde bɛtwa so.” manase mmarima a wɔwae kɔɔ dawid afa wɔ ɛberɛ a na ɔresane akɔ siklag no ne adna, yosabad, yediael, mikael, yosabad, elihu ne siletai.
Gershon Kofi Bediako Gbediame yɛ Ghana amammuifoɔ ne Ghana Republic of the Fourth Parliament no muni a ɔgyina Nkwanta South Constituency ananmu wɔ Volta mantam mu wɔ Ghana wɔ National Democratic Congress tekiti so
Wode εkwan bi a εwɔ Sant'Angelo Lodigiano ato no.;;
Onyaa abodin krataa a ɛkorɔn wɔ ɔman adwumayɛ mu (MPA) wɔ Harvard Sukuupɔn Kennedy Sukuu a Ɛhwɛ Aban So a na ɔyɛ Fulbright nhomanimfo no.
Timothy Wangusa (wɔwoo no afe 1942) yɛ Ugandani anwensɛm kyerɛwfo ne ayɛsɛm kyerɛwfo.
Offeh has exhibited widely including at Tate Britain and Tate Modern, South London Gallery, Kettle's Yard, Wysing Art Centre, Studio Museum Harlem, MAC VAL, France, Kunsthal Charlottenborg, Denmark and Art Tower Mito, Japan.
enti, ɔfrɛfrɛɛ asɔfoɔ ne lewifoɔ ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “monkɔ yuda nkuro nyinaa so ntɛm, na monkɔgyegye afirinhyiatoɔ, sɛdeɛ yɛbɛtumi asiesie mo onyankopɔn asɔredan no.
Berε no nso bεtumi ayε anↄpa, awia, anwummerε, anadwo, ↄpε berε, ↄko berε, sogya aban berε so anaa ka-bi-ma-menka bi berε, afahyε berε ne ade.
Plastic pavement block dwumadie yi de mfaso abrɛ ewiase.
onyankopɔn nam ne so na ɔbɔɔ ewiase nyinaa na ɔbɔ maa no nso.
Nhwehwɛmu kyerɛ sɛ, desho boa kora nnuro a ɛwɔ asase no mu no.
Abusua din yɛ mmusuakuo din ahodoɔ a agya de to wɔn mma.
“mose dii mfeɛ aduanan no, ɔyɛɛ n’adwene sɛ ɔrekɔsra ne nuanom israelfoɔ.
Wɔ afe 2019 mu no, akwantufo mpem 3.3 (3.3 million) na saa wiemhyɛnbea yi gyee wɔn baa ɔman no mu na ɛhɔ so na ɔman no wiemhyɛn adwuma kuw (Air Albania) no ti wɔ.
Ɔfaa asɛnka adwa din Naa Dedei Omaedru III, din a ɔgye fii ne nanabaa Naa Dedei Omaedru II hɔ.
Supɔw no wɔ baabi a helikopta si fam ne Frégate Supɔw so Wimhyɛn Gyinabea (IATA: FRK, ICAO: FSSF), a ɛwɔ mfutuma wimhyɛn kwan a ne tenten yɛ mita 502.
“ ‘ɛno enti, sei na otumfoɔ awurade seɛ: esiane sɛ ɛnyini kɔɔ soro, maa ne nkɔn mu hyɛɛ nhahan a abunkam soɔ, na afei ɔyɛɛ ahantan wɔ ne tentenyɛ ho enti, mede no hyɛɛ amanaman sodifoɔ nsa, sɛ ɔne no nni no sɛdeɛ n’amumuyɛ teɛ.
Ɔyɛ mprempren Mmarahyɛbadwani ma Pru Apueɛ Mmrahyɛbadwam mpɛsoa, wɔ Bono Apuei Mantam mu wɔ Ghana.
mo a moaka no, meka mekyerɛ mo, ɛfiri mankasa, na ɛmfiri awurade, sɛ okristoni barima wɔ yere a ɔnyɛ okristoni na ɔbaa no pene so sɛ ɔne no bɛtena ase a, ɛnsɛ sɛ ɔbarima no gyaa no.
yei aba saa, ɛfiri sɛ, owuo bi asi a ɛgye nnipa firi wɔn bɔne a wɔyɛɛ ɛberɛ a na wɔwɔ apam a ɛdi ɛkan no mu no.
deɛ obiara ayɛ no, ɛso akatua na onyankopɔn bɛma no anya.
Daedong
Akyiri yi ɔyɛɛ adwuma sɛ ɔkyerɛkyerɛfo wɔ Mawuli Sukuu ne Tamale Akyerɛkyerɛfo Ntetee Kɔlege fi afe 1957 kosi afe 1978.
Wɔ nnuruyɛ ne aduannoa akyi no, Amerikafo Ankasa de aba a ɛwɔ juniper nnuaba mu nso adi dwuma sɛ nhwiren a wɔde yɛ agude ne ahosiesie.
Ɔsan nso yɛɛ Hokwan Boayikuw ne Nnipa a Wɔpaw Wɔn Boayikuw no mu wɔ mmarahyɛ bagua koro no ara mu.
mommoaboa mo ho ano, mommoaboa mo ho ano, ao, animguaseɛ ɔman, ansa na ɛberɛ a wɔahyɛ no aduru, na ɛda no resene te sɛ ntɛtɛ, ansa na awurade abufuhyeɛ no aba mo so, ansa na awurade abufuo ɛda no aba mo so.
Wɔ 1969 mu no, wogyaee aware, na wɔ 1974 mu no, Cecilia waree Gustav Koranteng-Addow, ɔtemmufo a ɔyɛɛ Ghana Mmaranimfo Panyin fi 1975 kosi 1979.
Ghana abatoɔ wɔ Ghana no kɔɔ so wɔ December a ɛtɔ so 7, afe 2000, nea ɛkɔɔ so ne mprɛnusoɔ no kɔɔ so wɔ December da ɛtɔ so 28.
na wɔkɔɔ ɔboda no mu no, na yesu amu no nna hɔ.
Kwan a wɔfaa so sii Baroque no hyɛɛ aseɛ wɔ Italy bɛyɛ afe apem ahanum ne aduoson num.
bɔne bɛn na wayɛ?” nnipa no ano antumi ankɔ bɛnkorɔ; ebinom ka sei a, na afoforɔ nso aka sei.
Hajia Fati Habib Jawula yɛ ɔbaa ananmusifoɔ a ɔtɔ so nnan wɔ mfeɛ aduonu a atwam no mu.
Ɔsuaa adeɛ mfeɛ mmiɛnsa wɔ Columbia Suapɔn mu, faako a ɔkyerɛɛ nhyiamu a ɛfa Afrika nnwom ne Afrika asaw ho, na ɔyɛ Afrika Nnwom ne Asaw Dwumadie no kwankyerɛfoɔ yɔnko wɔ California Institute of the Arts (CalArts).
Edin no wɔ nkyerɛaseɛ pii wɔ kasa ahodoɔ bi te sɛ Old Norse:asaase,Old Frisian:asaase, Gothic:asaase, German:asaase,Old Irish: asaase, Middle Welsu:IIan'baabi a ɛhɔ abue', Welsh: IIan 'nea ate ne ho, asɔre ', Newton: Iann 'apomuden', Church Slavonic: ledina'asaase a ayɛkwa, apomuden ', ne Czech: lada'asaase a yɛagyae ato hɔ'.
n’ayamhyehyeɛ nni hwammɔ.
wɔn a wɔafa afuro ne wɔn a wɔturu mma saa ɛberɛ no mu no nnue.
Sɛ́ Accra Mayor no.
Wɔn a wɔtaa tumi a hashtag di no akyi no gye di sɛ ɛma wɔn a wɔde di dwuma no tumi ne nnipa a wɔwɔ wiase nyinaa di nkitaho na wɔkyekyɛ nsɛm ntɛmntɛm.
Cina Soul yɛɛ nnwom wɔ Allianz Awards, Goethe-Institut wɔ December 2017 mu kaa Nana Yaa ho wɔ "Ghana Goes Germany", Vodafone Ghana Music Awards wɔ afe 2017.
no da firi berɛ a basabasa sii wɔ babylon anaa sɛ ɛtwam bɛyɛ mfeɛ ahanu akyiri wɔ kɔmhyɛni a ɔka.
Ɛmu reyɛ duru no na wode aburosam nsuo no a wosa sii hɔ no nso regu mu nkakrankakra na waka ama emu ayɛ mmerɛ kakra te sɛ nea wopɛ.
Wɔhyehyɛɛ dwumadibea no sɛnea ɛbɛyɛ a asuafo no ani begye nsɛm ho amanneɛbɔ ho adesua te sɛ nsɛm ho amanneɛbɔ, nsɛm ho amanneɛbɔ, mfoninitwa ne nsɛm ho amanneɛbɔ sohwɛ ho kɛse.
yɛremfa nkame wɔn mma; yɛbɛka akyerɛ nkyirimma; awurade nneyɛɛ a ɛfata nkamfo no, ne tumi ne anwanwadeɛ a wayɛ no.
wɔde wɔn abosom huhuo hyɛɛ awurade, israel onyankopɔn, abufuo.
sɛ ɛba sɛ ɔbarima anaa ɔbaa a ɔka mo ho wɔ kuro baako bi a awurade, mo onyankopɔn, de rema mo no mu ayɛ bɔne wɔ awurade, mo onyankopɔn, anim, atia apam no sɛ ɔresom anyame foforɔ anaa ɔresom owia, ɔsrane anaa ɔsoro atumfoɔ bi a mabra no, na sɛ mote saa asɛm no a, monhwehwɛ mu yie.
Wa hyehyɛ jollof aduane ho afahyɛ wɔ Washington, DC, wɔ Amereka, ne Toronto, Canada.
bɔne a meyɛeɛ ne sɛ meyɛɛ saa?
Eyi nti na wɔaka sɛ kasa a wɔde di dwuma wɔ mmara ahorow bi mu no di nea ɛsɛ sɛ wogye tom anaasɛ ɛnsɛ sɛ wogye tom no so na ɛkyerɛ.
Memeneda
honhom mu agyapadeɛ a ɛwɔ nkukuo mu onyankopɔn nam n’adom so de saa asɛm yi abrɛ yɛn na ɛno enti, ɛmma yɛn akoma ntu.
Nnwumakuo a wɔtɔn nnoɔma wɔ adwadie mu wɔ aman ahodoɔ so, ne wɔn a wɔtɔ nnoɔma no, na wɔdi dwuma titire wɔ adwadie a mmara mma kwan yi mu, na mpɛn pii no, wɔyɛ anibiannaso wɔ baabi a saa nneɛma no fi a asɛm wɔ ho no.
montie saa ahintasɛm yi: yɛn nyinaa renwu, nanso ɛberɛ tiawa bi mu wɔbɛsakyera yɛn nyinaa; sɛ totorobɛnto a ɛtwa toɔ no bɔ a, nsakraeɛ no bɛyɛ anibueɛ.
Ɛkyerɛ berɛ a ɛyɛ otwaberɛ ne berɛ a otwaberɛ no kɔ awieɛ.
Saa asɛnnibea yi nyaa tumi a na Nyiresi asɛnnibea baatan a wɔaka abɔ mu no, wɔ wɔ Asɛnnibea baatan a ɛhwɛ mmara a ɛwɔ atɛmmuo mu wɔ 1873 mu no, wɔnyaa tumidie wɔ asɛnnie a wɔdi wɔ obi ne obi ntam na afei awudisɛm mu.
awurade abufuo a ɛtia ninewe awurade yɛ ninkunfoɔ ne aweretɔ onyankopɔn, awurade tɔ wedeɛ na abufuo ahyɛ no ma.
Esiane sɛ ɛda kuro no mfinimfini atɔe fam pɛɛ nti, adi dwuma titire wɔ kuro no abakɔsɛm mu.
Nhomanimfo nso twee adwene sii hia a ɛho hia sɛ ebia UN gye hokwan ahorow a nnipa wɔ wɔ nsu ne ahotew ho tom wɔ afeha a ɛto so aduonu no awiei no so.
Ɔkɔɔ sukuu wɔ Our Lady of Apostels (OLA) akyerekyerefo suapɔn ne suapɔn a ɛne University of Education, Winneba.
ɛsɛ sɛ ɔde aboa no ba ahyiaeɛ ntomadan no ɛpono ano na ɔde ne nsa gu n’apampam na ɔkum no wɔ hɔ wɔ awurade anim.
Saa nsɛm yi yɛ nea ɛho hia na ɛyɛ nokware sɛ nsɛm a ɛda ho adi sɛ ɛyɛ bɔne no bi yɛ nsɛm a ɛda ho adi sɛ ɛyɛ abɔnefoɔ a wɔwɔ HbF (fetal hemoglobin) kɛse a ɛda ho adi sɛ Senegal ne Saudi-Asian variants, na wɔn a wɔwɔ saa nsɛm yi mu no bɛda ho adi sɛ wɔn yare no yɛ kakra.
Muktijoddha SKC na ɛyɛ bɔɔlbɔ kuo a etwa toɔ a Ɔsii akan maa wɔn.
mose na)twer3 saa nhoma no nti na y3 fr3 no mose nhoma a 3t) so ebien.
bɔ me nkwa ho ban, ɛfiri sɛ mede me ho ama wo.
Amanyɔsɛm adwuma.
wɔdi deɛ abu soɔ wɔ wo fie woma wɔnom firi w’anika asutene no mu.
Ɔsuaa adeɛ wɔ Ghana School of Law na ɔfata sɛ mmaranimfoɔ wɔ Ghana berɛ a ɔtwaa ne bar sɔhwɛ no akyi.
Asɛyɛdeɛ no mu kor nye ɔkyerɛkyerɛnyi a ɔkyerɛ kasa fofor ("") a wɔ German no Adesua mu nsesae kuw no na ɛhwɛ so.
Adae Afahyɛ no gu mu ahodoɔ mmienu: wɔdi Akwasidae Afahyɛ no Kwasiada a ɛtwa toɔ wɔ berɛ no mu, ɛna wɔdi Awukudae Afahyɛ no Wukuada wɔ Akan bosome no mfinfini.
Awofo a wɔde wɔn ho hyɛ mu denneennen no nya nkokoaa nna so nkɛntɛnso bɔne efisɛ akokoaa no ntumi nnya tumi a ɛbɛma ne ho adwo no.
ka sika a wobɛgye!
Wɔ Ghana no, Ɛtɛ na ɛma anifurae ba kɛse.
Wɔatew Amerika sukuupɔn ahorow mu akuwakuw ahorow, a ahyehyɛde kakraa bi te sɛ Ivy League sukuu ahorow, a ɛyɛ soronko koraa sen afoforo no.
wɔn a aka a wɔwɔ nimdeɛ ahodoɔ no nyinaa bɛyi wɔn yam aboa, na ntuanofoɔ ne ɔman no nyinaa nso bɛyɛ biribiara a wobɛka.” asɔredan no sie ho akyɛdeɛ afei, ɔhene dawid danee n’ani kyerɛɛ ɔmanfoɔ no kaa sɛ, “me babarima salomo a onyankopɔn ayi no sɛ ɔnni israel so sɛ ɔhene foforɔ no da so yɛ abɔfra a ɔnni suahunu biara.
Ne som abrabɔ.
Sikakorabea ahodo ne nwumakuo bebree wdi siaksεm no wɔ ha.
Afei ɔsan kɔɔ saa asoɛe koro no ara mu kɔnyaa ne master's degree wɔ Aban ne Akannifoɔ mu.
Ɔsan nso wɔ abodin krataa a ɛwɔ abusua ne mpɔtam aduruyɛ, ɔbarima ne ɔbea nna mu nyarewa ne abusua nhyehyɛe mu wɔ Glasgow Sukuupɔn a ɛwɔ United Kingdom.
Ne Ntoasoɔ sukuu akyiri no, ɔnya kwan wura Legon Suapɔn mu, na ɛhɔ na onyaa ne Suapɔn Abɔdin krataa wɔ 'Bachelor of Arts' wɔ afe 1963.
Sɛ obi de aduro no kɔ mu a, ɛtaa yɛ adwuma wɔ simma 15 mu, na etumi di bɛyɛ nnɔnhwere mmienu kɔsi asia.
mehwie m’ahiasɛm megu n’anim; meka me haw kyerɛ no.
Ɛyɛ fɛ yiye.
Ɛno akyi no nso na sika nkawa bebree ɛgu ne nsa so.
Nsa a obi de ne nsa aka biribi a ɛho nte no taa ma yare a wɔfrɛ no apollo ba.
Ɔfiri Damankunyali a ɛwɔ Tamale, Atifi Mantm.
Wɔ woo Yeboah-Afari wɔ November da ɛtɔ 13,afe 1920 mu a n'awofo ne Nana Yeboa-Afari II a ɔyɛ Dormaa dehyɛɛ.
Ebola yare no sɛee Sierra Leone apɔwmuden nhyehyɛe, ne sikasɛm, ne asetra kwan.
otumfoɔ awurade asɛm nie.’ “enti onipa ba, hyɛ nkɔm na bɔ wo nsam.
Efi Kɔtɔnimaa 11, 1973, kosi 1976 no, wogyee no toom fii The Hague kɔɔ Brussels, titiriw wɔ Brussels Sukuupɔn mu.
Tete no na wɔfrɛ nkramosom Mohammedanism wɔ wiase a wɔka borɔfo kasa.
Wɔ afe mpem mmienu ne du-mmienu abatoɔ mu no, ɔkɔpree Ablekuma West abatoɔ mpesua so akonnwa no sɛ mmarahyɛbadwani.
ɔbɛgye wɔn afiri nhyɛsoɔ ne akakabensɛm mu, ɛfiri sɛ wɔn mogya som bo wɔ n’anim.
adɛn enti na woamfa me sika no ankɔto sikakorabea?
Wɔto abɔfodwom bere a ɔbɔmmɔfoɔ bi akum obɔpɔn bi anaa sasaboa bi na ɔrebo amansan amanneɛ no na ɔto saa dwom yi de bɔ ne ho mmaranne de kyerɛ dwuma a wadi.
ɛwɔ tumi bɔne bi wɔ onipa akwaa mu.
Ɔman no ahenkuro ne Stockholm.Wei ne kuro a ɛso paa wɔ Sweden.
Ahyɛde aduonu anan (24) no ka mmofra akwahosan ho asɛm kɔ akyiri, na ɛka sɛ, "Afanu no gye hokwan a abofra no wɔ sɛ onya akwahosan gyinapɛn a ɛkorɔn sen biara a wobetumi anya mu anigye ne mmeae a wɔbɛsa yare na wɔasan asiesie akwahosan no tom (Parties recognize the right of the child to the enjoyment of the highest attainable standard of health and to facilities for the treatment of illness and rehabilitation of health.
Estelle Akofio-Sowah yɛ Scotland na wɔwoo no, ɔyɛ Ghana aguadifo na mprempren CSquared Ghana Ɔman sohwɛfo ne kan Google Ghana ɔman sohwɛfo.
enti, mfrafrawadeɛ no ama nnipa kronkron no ho agu fi.
te w’anim kyerɛ wo ɔsomfoɔ; gye me wɔ wo dɔ a ɛnsa da no mu.
Ɔkwan a wɔfaa so yɛɛ ayi no ne bere a wɔde yɛɛ ayi no nkutoo na yebetumi asusuw n'ahemfo kunu ho.
Kesovija wiee ne nsrahwɛ wɔ Afe apem ahankron aduowɔtwe (1980s) mu wɔ Scandinavia na ɔregyina ama Yugoslavia man bɔɔlɔbɔ kuo wɔ Italian TV berɛ a na wɔrebɔ World Cup.
Nnua a wɔtwa a mmera mma ho kwan ɛyɛ ade titiriw ɛde kwae a wotutu no gu ahorow wɔ ɔman biara mu, te sɛ 50% wɔ Cameroon ne 80% wɔ Liberia.
mpɔtorɔ bɛhyɛ efie biara a ɛwɔ misraim no mu ma.
Wiemhyɛnbea som Ghanafoɔ Afrika ne aman afoforo.
Akono mpo no, ekuo be asafodwom tumi bɔ wɔn atamfo hu.
Nsɛm kyerɛfo dwuma a wofrɛ no Time magazine kyerɛ sɛ, kwan a aman pɛ sɛ wofri won nnwuma ase no bɛ ma nframa bɔne a ɛfiri lorry ne nnwuma akɛseɛ mu bɛyɛ kɛse paa.
Nnipakuo bi a wɔfrɛ wɔn wh Taínofoɔ na wɔdii kan duaa bi.
“hwɛ, wama ne ho so; n’apɛdeɛ ntene, nanso ɔteneneeni firi gyidie mu bɛnya nkwa.
Ɛnnɛ, Agbadza ka Ayigbefoɔ asa a agye din paa na wɔtaa bɔ no ho.
Osei yɛ sikasɛm ho ɔbenfo wɔ n'adwuma mu.
wɔbɛbubu n’ahoni nyinaa mu asinasini; wɔde ogya bɛhyɛ n’asɔredan mu ayɛyɛdeɛ nyinaa.
Ɔkɔɔ University College wɔ Gold Coast (mprempren ɛyɛ Ghana Suapɔn).
ɛberɛ a ne ho resene guo ne ɛberɛ a agyae no nyinaa ma ne ho gu fi.
na mekaa biribiara a awurade yi kyerɛɛ me no kyerɛɛ atukɔfoɔ no.
“ɛnna yɛn agya kaa sɛ, ‘monsane nkɔ bio nkɔtɔ aduane kakra mmra.’ nanso, yɛka kyerɛɛ yɛn agya sɛ, ‘yɛrentumi nkɔ, gye sɛ yɛn nua kumaa no ka yɛn ho.
Ɛsiane sɛ nku boa ma tiri nwii yɛ den nti ɛboa ma sɛ wopɛsɛ wosiesie ho a, ɛyɛ fɛ na wommerɛ koraa.
Azumah yɛ National Democratic Congress amanyɔkuo no muni.
Wim mmoa dodow betumi akora nyarewa a ebetumi aka afieboa a ebetumi anya bi esiane biosecurity a ɛnnɔɔso nti.
Wɔ September 2011 mu no, sukuu no dii nkonim wɔ Sprite Ball Inter-Schools Basketball Championship mu, na wɔdii nkonim wɔ akansifoɔ a wɔrebɔ wɔn ho ban, Achimota Sukuu so 10-8 wɔ awieɛ no mu.
Ɔpaee bi paee asram pii wɔ 1926.
ɔhunuu akodoɔ mmienu a afarefoɔ bi a wɔrehohoro wɔn asau wɔ mu no agya wɔ ɔtadeɛ no ho.
Akyiri yi ɔbɛyɛɛ Daa Dwumadi ahorow no samufo Abadiakyiri wɔ BBC World Service Afrika Ɔsom dwumadibea no.
Sɛnea afe 2012 nhwehwɛmu bi a egyina afe 2010 nnipakan ne nhwehwɛmu nsɛm so kyerɛ no, mmofra bɛyɛ 10% wɔ U.S.
a na ɛkyerɛ sɛ Amerikafoɔ Abibifoɔ ɛnyɛ Amerikaman mma, ɛnti wɔyɛɛ abibifoɔ no ayakayakadeɛ a wobetumi de atoto nnipadɔm asetɔre ho.
Ɛne sɛ atukɔfo yi a na ɛwɔ sɛ ɔhwɛ wɔn so no, nsɛm piee sɛ ɔde mmonaatow ne ne tumi a ɔwɔ no, de tiaa wɔn faahodie.
Eyinom nyaa abatow 8,921, 10,913 ne 328 wɔ abatow a wɔtow nyinaa mu.
|event =
ɔyɛɛ deɛ ɛsɔ awurade ani, na ɔfaa ne tete agya dawid nhwɛsoɔ.
Asawa (kidney) a wɔde ma obi foforo yɛ ɔkwan foforo a wobetumi afa so aber a yare no mu ayɛ den, nanso nnwuma anaa wɔn a wɔde mmoa ma pii nni hɔ a wobetumi de saa ayaresa yi ayɛ adwuma.
owusɔreɛ homeda no akyi, memeneda ahemadakye, maria magdalene ne maria baako no kɔɔ ɛda no so.
22nd July - 29th October 2023
na deɛ ɔdi ɛkan baeɛ no yɛ kɔkɔɔ a ne ho nwi yɛ kuhaa te sɛ deɛ ɔhyɛ nwi atadeɛ.
nanso, meyii mo firii ewiasefoɔ mu, ɛno enti, monyɛ ewiasefoɔ bio; yei enti na ewiasefoɔ tan mo no.
Tumidie ma ahyehyɛde a ehia ma ɔman bi berɛ a wɔma ɛyɛ deɛ ɛho nni atetesɛm nyamesom nhyɛsoɔ.
akyiwadeɛ a yudafoɔ reyɛ wɔ ha yi yɛ asɛm ketewa anaa?
Na Khensa (Khenensaiuw) yɛ Nubia hemmaa a wɔkyerɛw no wɔ Misraim Ahemman a Ɛto so Aduonu Anum mu.
ɔtwaa dua no, bubuu mu, hyee no wɔ kidron bɔnhwa mu.
akyire yi, salomo nanee kɔbere mfrafraeɛ no de yɛɛ asɔredan no ho adwuma.
Ghana Nsrahwɛ Agyinatu (GTA) ne aman a wɔtete akyirikyiri no bom yɛ adwuma de hyɛ Afrika-Amerikafo ne Afro-Caribbeans nkuran sɛ wɔnhwehwɛ wɔn amammerɛ mu, wɔmfa sika nyɛ adwuma, na wɔnnya ɔman mma mpo.
École nationale de l'aviation civile yε sukuupɔn a ɛwɔ Toulouse, France.
Wɔ 1 Ɔbɛnem 1902 mu no, awiei koraa no, Britaniafo faa asasesin a na Asante Ahemman no adi so bɛyɛ mfe ɔha no, na ɛdanee Asantefo no bɛyɛɛ Britania abotiri no ahobammɔbea.
Odeepua tumi yɛ mmaa ne mmarima nyinaa nanso mmaa pa ara na ɛtaa yɛ wɔn.
Ɛda bɛyɛ 25 kilometres (16 mi) wɔ ahenkurow no apuei fam; Accra, wɔ Greater Accra mantam mu, na ɛyɛ Tema koropɔn Mantam no ahenkurow.
Lovelace-Johnson yɛɛ adwuma sɛ Ɔman Mmaranimfo Boafo wɔ Mmaranimfo Panyin Dwumadibea a ɛwɔ Accra ne Mmaranimfo Panyin Dwumadibea a ɛwɔ Koforidua wɔ ne Ɔman Som akyi fi 1988 kosi 1989.
Nanso, afe 2022 mu no ɔpaw sɛ ɔbɛgyina Ghana ananmu wɔ amanaman ntam.
Esiane sɛ basabasayɛ rekɔ so wɔ Eritrea ne ahobammɔ a enni nnyinaso wɔ Ethiopia atifi fam nti, wonnii tebea horow a ɛho hia a ɛbɛma obi asan akɔ ne kurom asomdwoe mu no ho dwuma.
Wɔ faa no kaa apolisfo adwumakuo a ɛde Gold Coast Police force wɔ Ɛbɔ bosome no da a edikan, afe apem ahankron aduonum mmienu (1952) bre a na w'adi mfie aduonu mmienu (22).
Wɔhwɛ kwan sɛ wim nsakrae a ɛwɔ Kenya no benya nkɛntɛnso kɛse wɔ kuayɛ adwuma a osu na ɛtɔ titiriw na enti ɛyɛ mmerɛw kɛse sɛ nsakrae a ɛba ɔhyew ne osutɔ mu, ne wim tebea a emu yɛ den mu.
sɛ wɔka sɛ wɔntua nso a, ɛbɛha roma aban mu mpanimfoɔ.
nanso, sɛ nna bi akyi akoa no anwu a, ɛnneɛ, owura no renkɔ asotwe biara mu, ɛfiri sɛ, akoa no yɛ n’agyapadeɛ.
ɔsan n'akyi bae no, ɔkɔyɛɛ adwuma wɔ adwumakuo a ɛne Development Secreteriat na onyaa nkɔanim ma wɔmaa ne dibea sɛ ɔkwankyerɛfo wɔ wɔn asoe baako
Mmarima ne mmaa nyinaa nya yareɛ yi bi pɛpɛɛpɛ.
afei, momfa aboa no ne ne wedeɛ ne n’agyanan no mfiri beaeɛ hɔ na monkɔhye no sɛ bɔne ho afɔrebɔ.
1 ne Ideal Preparatory sukuu wɔ Takoradi na ɔyaa sukuu mu kwan wɔ Nkroful Agriculture Secondary School wɔ 1986.
yehoahas di ɔhene wɔ yuda ɛberɛ a yehoahas dii ɔhene no, na wadi mfeɛ aduonu mmiɛnsa, na ɔdii adeɛ yerusalem abosome mmiɛnsa.
afei, babiloniahene nebukadnessar kɔɔ yerusalem, kɔko faeɛ.
Wɔde nguan, mpapo, mprako ne anantwi yɛɛ afieboa bɛyɛ mfe mpem adunu a atwam no.
ababaawa: ma bobesa no nkɔ me dɔfoɔ hɔ tee, ɛntene mfa n’anofafa ne ne se no so brɛoo.
Wɔtwa aho no wie a, afei wɔfi nnwom no ase.
monnni anyame foforɔ akyi—anyame a wɔyɛ nnipa a wɔatwa mo ho ahyia no dea; na awurade mo onyankopɔn a ɔwɔ mo ntam no yɛ onyankopɔn ninkunfoɔ a n’abufuhyeɛ no bɛhye mo na ɔbɛsɛe mo afiri asase so.
Ɛno akyiri no, ɔhyehyɛɛ n'ankasa adan- "Tron Chambers".
wɔbɛsɔre ama wo ho apopo na wɔbɛtwi afa wo so.
Bere a akuraa no ho hia kɛse no, wodii ahobammɔ ho haw ahorow ho dwuma denam asraafo abannennen a wosisii fi 1600 kosii abannennen a etwa to a wɔyɛe wɔ Santiago ne Fernando wɔ po no ano wɔ 175ɛ mu no so.
nanso, sɛ nsɛm a saa yudafoɔ yi ka tia me no nyɛ nokorɛ a, obiara rentumi mfa me mma wɔn.
wɔnim m’asetena mu nsɛm wɔ me kurom ne yerusalem nso.
Ɔbɔ rockabilly, pop ne country nnwom, na ɔwɔ U.S.
sɛ ɛba saa a, ɛkyerɛ sɛ, wɔakum onipakumfoɔ no wɔ ɛberɛ a wanhyɛ da akum obi.
asɛm a asi yi na odiyifoɔ yoɛl hyɛɛ ho nkɔm sɛ: “ ‘onyankopɔn kaa sɛ, nna a ɛdi akyire no, mɛhwie me honhom no agu nnipa nyinaa so.
ballet ne apɔw-mu-teɛteɛ).Ne saa nti, mmaayewaa a a wodi aduane a sradeɛ pii wɔm na wɔnyɛ Mmabaa a wonnya aduan pa nni anaasɛ wɔwɔ aman a wɔhwɛ kwan sɛ mmofra bɛyɛ nipadua mu adwuma wom mu no nso fi ase kɔ brayɛ mu wɔ wɔn mfeɛ a ɛdi akyiri mu.
Kyidɔmhene yɛ Akanfoɔ ahemfo no mu baako.
Kasa atitiriw a wɔde di nkitaho ne Ukraine kasa, na nea ɛto so abien no yɛ Russia kasa esiane ɔman no atubrafo bere a atwam nti.
ne mmienu ka bɔ mu a, ɛma mframa a ɛyɛ hwam fa turo no mu.
mommra mmɛhwɛ deɛ na ɔda hɔ no.
Sɛ nkyerɛwee no ka Roma ɔsatu no ho asɛm a, ne nkyerɛase no ho hia kɛse ma nhomanimfo.
montena ase sɛ nnipa a mode mo ho.
Ɛsɛ sɛ onii yɛ obi a ofiri Afrika Sahara Anafoɔ famu na ɔwɔ nimdeɛ wɔ mfididwuma ho.
soan adwumayɛfoɔ nka hwee sɛ nkwaseafoɔ; farao agyinatufoɔ anyansafoɔ ma afutu bɔne.
Ɔmanpanin dada John Agyekum Kufour san sii dan yi wɔ Obubuo bosome no mu wɔ afe apem ahaanu ne wɔtwe mu ɛbrɛ a na yɛsi bɛyɛ ɔha nkyekyemu aduoson kɔ aduowɔtwe awie.
Mmɔden a South Africa rebɔ sɛ wɔbɛsan agye Sanfoɔ ne Khoisanfoɔ nnipa nnompe - titire ti kɔnkora ne nnompe a wɔfaa wɔn berɛ a na wɔdi wɔn no - no yɛ nnoɔma a ɛyɛ hu paa wɔ wiase nyinaa a wɔde reboa wɔn a wɔresan akɔ wɔn kurom no mu baako.
Wɔ afe 1973 mu no onyaa abodin krataa wɔ Borɔfo kasa mu ne Postgraduate Diploma wɔ Amanaman Ntam Abusuabɔ mu wɔ Ghana Sukuupɔn mu.
na remalia babarima peka a na ɔyɛ pekahia asraadɔm sahene no bɔɔ pɔ tiaa no.
asɛmfua abusua a wɔadi afra anaa mpena abusua no kyerɛ mmusua a awofo a wɔadi afra wom: awofo biako anaa wɔn baanu nyinaa san waree, de kan abusua no mma ba abusua foforo no mu Afei nso wɔ asetra ho adesua mu, titri wɔ asetra mu adwene ho ɔbenfo Michael Lamb nhoma ahoro mu no, atetesɛm abusua no kyerɛ "abusua a ɛwɔ mfinimfini a wɔwɔ agya a onya abodoo ne ɛna a ɔtra fie, a wɔn aware wɔn ho wɔn ho na wɔtete wɔn awosu mufo." mmofra," na ɛnyɛ amanne kwan so de ma nea ɛka mmara yi ho.
hosea nnanu akyiri, ɔbɛma yɛanya ahoɔden; nansa so, ɔde yɛn bɛsi yɛn siberɛ na yɛanya nkwa wɔ n’anim.
Afifideɛ afoforɔ a wɔne no wɔ abusua baako mu bi te sɛ Alternanthera sessilis(L.) R.Br.
Garu(yɛ mpɛsoa a ɛka Ghana mmarahyɛbedwam no ho.
Ɔsan nso bɔɔ bɔɔl maa Ghana mmea ɔman bɔɔlbɔ kuw.
Nyarewa foforo bi te sɛ myopia, high hypermetropia, ne astigmatism, amblyopia, presbyopia, pseudomyopia, diabetes, cataract, pernicious anemia, vitamin B12 deficiency, thiamine deficiency, glaucoma, retinopathy, hypervitaminosis A, migraine, sjögren's syndrome, floater, macular degeneration, na etumi yɛ stroke anaa amemene mu kokoram ho sɛnkyerɛnne.
Nhwɛso foforo a wɔtaa yɛ ne Bcr-Abl inhibitors kuw no, a wɔde sa myelogenous leukemia a enni sabea (CML).
NDC kyiniiɛ amannyɔkuo no de Owura Adams Abdul Salam na ɛbɛpree akonnwa no, na abatoɔ no baa nawieɛ no na watumi adi nkunim wɔ NPP ɔsono amannyɔkuo no ananmusini no so.
Fransefo Afrika Atɔe fam yɛ 4,689,000 km2 (dodow no ara yɛ anhweatam ne Sahara anafo fam anhweatam).
dawid de anigyeɛ penee adebisa no so.
“ ‘sɛ motwa mo mfuo mu nnɔbaeɛ a, monntwa ntu aseɛ nnɔbaeɛ no, na deɛ aporo agu fam no nso, monntase.
Egala wui wɔ April da ɛtɔ 2 afe 1981 mu wɔ New York, United States.
Ade titiriw a ɛwɔ asetra mu adwumayɛfo a ɔfata adwene mu ne sɛ wɔbɛkyerɛ hia a "afa" biara ho hia ma nhyehyɛe no nyinaa ho anisɔ.
saa da no, “to dwom fa bobeturo a ɛso no ho sɛ: me, awurade, mehwɛ so; megugu so nsuo ɛberɛ biara.
Princess Shyngle (wɔwoo no 25 December 1990) yɛ Gambia odiyifo ne ɔyɛkyerɛfo.
Ɔnya a mfeɛ du mmiɛnsa no na ɔkɔɔ Quoc Hoc(National Accademy).
Adwen a ɛtaa akyire.
Nnwoma no mu du a ɔde yɛɛ mfatoho no fa nkoa brɛ ho, kwan a ɔfaa so kɔɔ ateetee mu, na ɔwu gyee pii firii wɔn bɔne mu, wɔsiee no wɔ sikani amu, na ɔyɛɛ kanea maa amamanmufoɔ.
Available at: Accessed on 11 April 2020.
Sɛ nhwɛsoɔ no, sɛ wɔde ɔmanfoɔ kar bɛdi dwuma mmom anaasɛ ankorankoroɛ kar a, ɛbɛboa ma wɔakora pɛtro so, ɔmanfo kar a wɔde bɛdi dwuma yie, efi a wɔbɛte so na ɛbɛyɛ nea sikasɛm mu ahokyere nso wom.
Wɔ Brazil man mu ha deɛ Bɔɔlobɔ akansie ne agorɔ a agye din yie pa ara wɔ ha.
Morrison yɛe no ara pɛ.
Kane na ɔyɛ ɔhwɛfo ma Tema Po so hyɛn gyinabea mmaranimfo kuo no.
nanso, ɔbaa no anni no nokorɛ enti ɔsane kɔɔ n’agya fie wɔ betlehem.
ɔkyena, montu ntene nkɔ wɔn so.
nanso mɛto me bo ase atwɛn akɔsi sɛ amanehunu da bɛduru ɔman a wɔto hyɛɛ yɛn so no.
Molly & Karl – His Fight"
mekaa wɔ me ho sɛ, “hwɛ, manyini na manya nimdeɛ bebree asene obiara a watena yerusalem ahennwa so ansa na merebɛdi adeɛ.
Wɔkyerɛ sɛ DNA a wosiesie no a wosiw ano no ne ɔkwan titiriw a wɔfa so de kokoram ba a dade a emu yɛ duru de ba no mu.
Eduan no din de Waakye na wɔde ma ndwumakuw mufo ne ahomegye mbeaɛ ahorow.
fa ma me.” na dawid dwanee firi saulo hɔ, kɔɔ gathene akis nkyɛn.
N'asetena mfitiaseɛ.
Ɔwoo ɔbabarima, Bongani, wɔ 1985 mu a ne yɔnko Big Dudes nnwontofo bi na ɔwoo no.
Wɔsan frɛ saa beae yi Little mpɔtam.
Wɔsii "Elmina Castle", Europeanfoɔ a adikan no bɛtenaa Sika Mpoano.
Akyerɛbaa Ghana USA 2012.
Wɔ afe apem ahankron ne aduokron nwɔtwe (1998) mu no, wɔpaw no sɛ New Zealand Ahemfo kuw no muni a ɔhyɛ nidi maa ne kurom.
Sika a wonnya esiane Democratic Republic of the Congo amammui ne sikasɛm tebea a enye nti nso ayɛ ɔhaw.
Oninin no dwodwoo ne bo, kyekyerεε ne were kakyerɛɛ no sɛ obɛboa no ɛno nti εmma ɔnsuro koraa.
Sukuu ahorow a ɛwɔ ne
Ɛyɛ afahyɛ a wɔdi de te wɔn ho wɔ honhom fam, na wɔada nananom ase wɔ wɔn banbɔ a wɔde abɔ wɔn.
ɔbɔ wuraa m’atamfoɔ no mu sɛ nsuyire a ɛreworo so!” enti dawid too beaeɛ hɔ din sɛ baal-perasim.
Oya mba no mu 21,151 a egyina hɔ ma 64.89% wɔ aba a wɔ to nyinaa mu na wɔ de di nkunim ma ɔbɛyɛ Mmarahyɛbadwani.
Wɔ aman a afei na wɔrenya nkɔso mu no, sika kɛse a wɔde boa akwahosan fi abɔnten a ɛhwehwɛ sɛ aban ahorow ne amanaman ntam nkɔso ahokafo yɛ biako.
yesu frɛɛ wɔn sɛ, “mommɛdi m’akyi!
Adaakoye Afahyɛ yɛ Otwa afahyɛ a ahenfo ne wɔn manfo a wɔn wɔ Gurunsi ɛwɔ Bolgatanga ne Zuaungu a ɛwɔ Atifi Apuei Mantam wɔ Ghana no di.
Mamprusifo na wɔhyehyɛɛ no.
Ɛyɛ afifide a wɔtaa de di dwuma sɛ aduro de sa ɔyare a ɛhaw adidi ne akwahosan.
meredi ɛyea wɔ me mu, na m’akoma mu nso menni ahotɔ, ɛfiri sɛ mayɛ otuatefoɔ kɛseɛ.
Senna glycoside, a wͻsan frɛ no sennoside anaa senna, yɛ aduru a wͻde sa ahoɔhyeɛ na wͻde wͻn wͻn ntini mu ansa na wͻayɛ oprehyɛn.
anammɔn baako biara mu no, na anantwie sɛso nsia wɔ so a wɔagu ama afra nsukoradeɛ no.
Owiee afa a etwa to no wɔ nea ɛto so asia, na ɔnam saayɛ so antumi ankɔ nea etwa to no mu.
NK Borac yɛ bɔɔlobɔ kuo a ɛwɔ Banovci.
Wɔ 2019 World Para Athletics Championships no, Lambird dii anum wɔ Mmea 100m T34 mu.
apueeɛ fam dwanekɔbea nkuropɔn afei, mose yii nkuropɔn mmiɛnsa bi wɔ yordan apueeɛ fam a, sɛ ɛba sɛ obi akum obi a wanhyɛ da na ɔnni onipa ko no ho menasepɔ bi a, ɔtumi dwane kɔ hɔ kɔbɔ ne ho adwaa.
saa gyidi ahorow yi a ɛfa tumi a nhomasua ho wɔ nokwaredie a wɔde ma ɔhene no aman a wɔwɔ.
na dawid yɛɛ no ne ho awɛmfoɔ no so sahene.
Wɔsan frɛ no "Piptadenia africana", na wɔde edin Dabema anaa Dahoma di ne nnua ho dwa.
Yaw no bɛtumi ayɛ biribi a ɛte sɛ nea ɛrehaw wo berɛ nyinaa, anaa biribi a ɛrehaw wo prɛko pɛ.
pertussis ytumi tena wɔn mu.
Nkwammoaa ahorow abien no nyinaa nyin bɛyɛ gametophytes wɔ sporangia mu.
Mmrahyɛbɛdwafoɔ abatoɔ wɔ kumawu wɔ afe mpem mmienu ne du mmienu (2012) mu no..
NANKASA ASETENA.
Ɔsom sɛ Client Service Consultant wɔ Old Mutual Assurance, a kane no na wɔfrɛ no Provident Life Insurance.
Akyiri yi ɔde ne ho kɔbɔɔ Immigration Ladies Football Club wɔ afe 2010 mu na ɔkɔɔ pɛnhyen wɔ afe 2018.
ɔtamfoɔ a ɔduaa ewira fraa aburoo no ne ɔbɔnefoɔ no.
Na ɔyɛ ɔkwankyerɛfo ma mmarnimfo kuo a ɛne Ghana Bar Association firi 197 kosii afe 1971.
General vs.thematic kartografi
mopɛ sɛ mobu nnipa a aka no aba mu ma wɔsane sɛ wɔrenkɔ asase a awurade de ama wɔn no so no?
Wɔnam bɔhyɛ ahodoɔ bi a wɔde too dwa wɔ Mfirihyia Apem Mpaemuka no mu, a wɔde wɔn nsa hyɛɛ aseɛ wɔ September 2000.
Ɛyɛ afe mpem mmienu ne dubaako mu no,na nnwodwoɔ ne yareɛ a ɛtɔ so mmienu a ɛkum nnipa pa ara,wiase afanaa nyinaa,a wuo no yɛ ɔpepem nsia akyiri pɔ mmienu(6.2 million)(Wuo dodoɔ no nyinaa ɔha mu nkyekyɛmu dubaako,11%).
na ɔhene no de asonse yɛɛ ahennwa kɛseɛ bi, na ɔde sikakɔkɔɔ amapa huraa ho.
na ɔnhia onipa adanseɛ a ɔbɛdi afa onipa ho, ɛfiri sɛ, na ɔnim deɛ ɛwɔ onipa mu.
REC Foundation's Girl Powered nhyehyɛe a Google boa no botae ne sɛ ɛbɛma mmeawa kwan a wɔfa so nya STEM ne robɔt no ayɛ kɛse.
Wɔ afe 2011 mu no, wohui wɔ baabi a wɔkora nneɛma wɔ Geneva, Switzerland, a na wɔakɔbɔ wɔn agu Libya wɔ Gaddafi nniso ne ɔko a esii wɔ afe 2011 akyi no mu.
wɔ Afe apem ahankron ne aduosia nkron (1969) abatoɔ mu no, Peope's party ananmusini a wɔde no baeɛ ne Owura Sebastian Kwaku Opon, abatoɔ no baa awieɛ no, na Peope's party ananmusini no adi nkunim wɔ Sefwi-Wiawso abatoɔ mpesua no mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ no mu.
Afe biara no, nyinsɛn ne awo mu haw ahorow de mmaatan a wɔhwere wɔn nkwa, mpem ahanum ba, wɔn mu ɔpepem asɔn nya ɔhaw ahorow a egye bere tenten, na ɔpepem aduonum nso nya akwahosan ho haw wɔ awo akyi.
Wɔ Niger no, IOM ne NGO ahorow a ɛwɔ hɔ no yɛɛ nnua a wɔhwɛ so yɛ nnua ne nsu a wɔboaboa ano ma wɔn a wɔsan ba wɔn kurom wɔ Zinder ne Tahoua, na woyii nkɔso kakra adi wɔ wɔn a wɔsan ba wɔn kurom no mu.
Wotordzor National Reformed Party amanyɔkuo, Kpemli K.K Christian People's National Convention ne Kponyoh C.
sabad woo efial.
Bio nso, wimhyɛn gyinabea ahorow wɔ mpɔtam hɔ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia so nkɛntɛnso atitiriw, sɛ nneɛma akɛse a ɛde mframa mu efi, dede ne nneɛma afoforo a atwa yɛn ho ahyia ba no nyinaa, na ɛma ɛyɛ mmeae a wimhyɛn akwantu de ba nneɛma a atwa yɛn ho ahyia so no kɛse.
Bere biako pɛ akyi no, otu kɔɔ Serie B kuw Marostica.
na nsenkyerennee ahoroa a eda adi mo mu awie yi mopatre hwe ase akyi a ennee monhunu.
afei deɛ, mede ɔhaw na ɛbɛto mo so na ɛno na ɛbɛma wo ne w’adwumayɛfoɔ ne misraimfoɔ nyinaa ahunu sɛ, onyankopɔn biara nni asase yi so ka me ho.
Ɛhɔ na Ɔpanin Joseph Kwansa Kɔsuaa mfididwuma mu nimdeɛ (engineering), ɛnam so maa no bɛyɛɛ mfididwuma mu okunini.
Denis Supɔw no yɛ supɔw a ɛto so abien a ɛwɔ atifi fam apuei sen biara wɔ Seychelles.
ɛsɛ sɛ yɛda onyankopɔn ase ma mo.
Sɛ wonya saa akontaabuo yi a, wobɛtumi asusu aman mmienu anaa bebree a ɛsene wɔn kɛseɛ no mu nnipa dodoɔ a wɔredɔɔso no yie na wɔahwehwɛ mu.
nnipa no bɛteateam; wɔn a wɔte asase no so nyinaa bɛtwa adwo ɛberɛ a wɔate apɔnkɔ a wɔdi mmirika no nan ase nnyegyeɛ, na wɔate atamfoɔ no nteaseɛnam gyegyeegye ne wɔn ntwahonan nnyegyeɛ.
yesu ka kyerɛɛ no sɛ, “deɛ wopɛ sɛ woyɛ no, yɛ no ntɛm!” wɔn a na wɔte adidiiɛ no mu biara ante asɛm a yesu ka kyerɛɛ no no ase.
Akanfoɔ mmusuakuo yɛ Akanfoɔ ntɔn anaa abusuakuo ahodoɔ wɔ Akanfoɔ amammerɛ mu,a ɛmu biara wɔ su a ɛsesɛ.
na amorifoɔ hyeɛ firi akrabbim aforoeɛ kɔ sela na ɛtoa so kɔ atifi fam.
yoab na ɔtuaa wɔn mu nkyɛmu mmiɛnsa mu baako ano.
afei mehunuu wɔn a ɛsiane sɛ wɔada nokorɛ ne onyankopɔn asɛm a yesu kaeɛ no adi enti, wɔatwitwa wɔn ti no akra.
Perbi kɔɔ ne ntoaso sukuu wɔ Achimota senior high a ɛwɔ Ghana.
Kwasiada wɔ yi fri nsɛmfua mmienu mu "Kwasi" ne "da," "Kwasi" kyerɛsɛ Awia ase.
Anka mangrove nnua, sandalwood, ebony ne asonse bɛyɛ nneɛma atitiriw a wɔde di gua.
Wɔde konko a wɔamoa no, dua/abaa, kaa taya anaa bokiti na ɛbɔ Anyɛ yie koraa no, nnipa baanu na ɛtumi hyɛ aseɛ a baako yɛ ɔhyɛfoɔ ɛna baako nso bɔ ban sɛ ɔfoforɔ nhyɛ Deɛ ɔbɔ ban sɛ ɔfoforɔ nhyɛ no hwɛ sɛ deɛ ɔne no si akan no mmɔ bɔɔlo no nto bokiti anaa kaa taya no mu.
wɔyɛɛ komm anadwo no kaa sɛ, “adeɛ kye a yɛbɛkum no.” na samson daa hɔ ara kɔsii dasuo mu.
ɛberɛ a isak huaa yakob atadeɛ mu, na ɔgye too mu sɛ, ɛyɛ ne ba esau no, ɔhyiraa no sɛ, “ampa ara!
wɔfiri osuahunu mu ahunu sɛ onyankopɔn asɛm yɛ, na wɔahunu ewiase a ɛreba no mu tumi.
nanso awieeɛ no, ɛdeɛn na wobɛyɛ?” atamfoɔ atwa yerusalem ho ahyia “benyaminfoɔ monnwane nkɔbɔ mo ho adwaa!
Edin no bi ne Apau, Yeboa, Agyekum, Yankah, Ofori, Agyeiwaa.
Jakes Gerwel, Rhodes Sukuupɔn panyin ne Rhodes Trust kwankyerɛfo panyin John Rowett na ɔde adwene no sii hɔ.
Wɔ afe 2005 mu no, wɔpaw no sɛ Ghana Adesuabea a ɛhwɛ adwinni ne nyansahu so no yɔnko.
Sɛ gamodeme no sõ yie (wɔ nsusuwii mu no, ɛrebɛn baabi a ɛnni ano), na awosu mu nkwaadɔm alleles nyinaa kyekyɛ pɛpɛɛpɛ denam gamete ahoroɔ a ɛwɔ mu no so a, wɔka sɛ gamodeme no yɛ panmictic.
Amanaman Nkabom Bagua Kɛseɛ no gyee UN Mfirihyia Apem Dwumadie no nyansahyɛ titire no toom wɔ nhyiamu titire bi ase wɔ September 2005.
Eric Afful yɛ kristoni a ɔne Methodist asafo no na ɛsom bɔm.
obubuafoɔ bi ayaresa yei akyi no, yesu kɔtenaa kodoɔ bi mu kɔɔ kapernaum, kuro a ɔte mu.
Wɔyɛɛ Fagunwa ɔhene ansa na ɔrewu wɔ afe 1963 mu no.
Ná Ananmusifoɔ George W.
mose adaka no mu na wɔbɛkora m’apam no ho mmara.
wɔde abohemaa nyinaa siesie wo: bogyanamboɔ, akarateboɔ ne bɔwerɛboɔ sikabereɛboɔ, apopobibirieboɔ ne ahwehwɛboɔ, aboɔdemmoɔ, nsrammaboɔ ne ahahammonoboɔ.
Mary's Convent School a ɛwɔ Lagos no.
Ɔwiee ne GCE Ordinary level ne GCE Advanced level adansedie krataa wɔ Adwumayɛ mu wɔ afe 1992 ne 1996 mu wɔ Adisadel Kɔlege, Cape Coast.
mma obiara ho kwan mma ɔmmfa wo sɛ wonnyiniiɛ enti ɔbɛbu wo abomfiaa.
afei israelfoɔ no su frɛɛ awurade pɛɛ mmoa.
Ɔyɛ sigyani a ɔwɔ mma mmiɛnsa.
Wɔwoo Asum-Ahensah wɔ 23 Ɔpɛpɔn 1953.
Na ɔyɛ Kristoni na na ɔyɛ Seventh Day Adventist Asɔre no muni.
Fantefo a wɔde wɔn nsa hyɛɛ ase:
Hanna kɔɔ sukuu wɔ Kumasi Girls Secondary School, na ɔnyaa scholarship kɔ toa n'adesua so wɔ Cuba, na owie sukuu bɛ yɛɛ Veterinary Doctor (1999).
Bere a ɔdii mfeɛ nkron no, ne papa wuiɛ"esiane nsɛnnennen a ɛmaa kuro bi bɔeɛ wɔ Burma atɛkyɛ mu, faako a na wɔagye no sɛ wɔnko mma Lord Louis Mountbatten ne British Empire no nkae no de bae nti.
Ɔmanpanin Akuffo-Addo de no sii akonnwa no so wɔ Ayɛwohomummɔ bosome da a ɛtɔ so du nsia wɔ mfeɛ mpem mmienu sɛ mmaranimnii panin a ɛtɔ so du mmiɛnsa wɔ Ghana.
Ɛyɛ Gilgel Gibe Asubɔnten no fa bi.
Wɔn a wɔkaa wɔn ti bɔɔ mu dii saa dwumadie yi ne nkura no mu foɔ no, aban nnwumakuo ahorɔw ne nwumakuo a ɛnhyɛ aban ase.
motumi we aboa biara a ne tɔte mu apae na ɔpu wesa no.
Funtumfunefu ne Dɛnkyɛmfunefu yɛ abɛbuo bi a wonyaa ahyɛnsode yi firi mu.
firi soro hɔ hwɛ na wobɛhunu!
ɛserɛ a mframa rehim no anaa?
Mmofra nso ntaa nnya ahoɔyaw nkate bere a wɔte ofie a abusua no mu biara kyɛ ɔdɔ ne anigye mu na ɔda no adi mu no.
Wɔwoo Cudjoe wɔ Ahinimi bosome no da a ɛtɔ so mmienu (2) wɔ afe 1964 mu.
Anuanom nkumaa ahoɔyaw nkate no yɛ nea abufuw nkate di so.
Na ɔyɛ Gola panyin kumaa bi a wɔfrɛ no Jahmale Carney ne ne yerenom mu biako, Jenneh, babarima wɔ Julijuah, Bomi Mantam mu.
ne nyinaa bɛtwam na wo deɛ wobɛtena hɔ daa; wɔbɛtete sɛ atadeɛ.
Efi 1982 no, ayɛ UNESCO Wiase Agyapade Beae.
UNHCR aboa ma wɔaboa wɔn a wɔsan fi Eritrea atutenafoɔ atenae mu no wɔ ɔko a ɛkɔɔ so wɔ Tigray nnansa yi no mu.
Ne nnwene no yɛ soronko efiri sɛ wɔto wɔn bo hyehyɛ nhoma no yie de hyɛ kwan biara aka ne nwene no mu.
Afei ɔsan bɛyɛɛ atɛnteneeni wɔ me nte me ho ase kɔɔto wɔ Ayɛwohommumɔ bosom wɔ afe apem ahankron ne aduokron nnan (1994) mu na afe akyi no ɔbɛyɛɛ ɔtɛmmuafoɔ wɔ kɔɔto kunini mu.
Ɔsan baa Ghana wɔ afe apem ahankron ne aduonum nkron (1959) na ɔde ne ho kɔhyɛɛ ankorankoro adwuma mu kosii sɛ wɔfrɛɛ no kɔɔ Asɛnnibea Kunini no mu wɔ Kotonimaa bosom no mu wɔ afe apem ahankron ne aduoson (May 1970) mu.
ɔyɛ kane panyin a ɔwhɛ mmɔfra so wɔ adwumakuo a ɛne Elizabeth Hamwod Nursery School fri afe 2005 kosi 2007.
Wɔ aman a wonnyaa nkɔso pii fam no, UN no ne baabi a wonya wɔn amammuisɛm mu tumi kɛse no, na ɛno ne ɔkwan titiriw a wɔfa so yɛ wɔn aman foforo ntam nhyehyɛe.
Ɛde besi ɔbenem bosome no mu wɔ afe mpem mmienu ne du num (2015) mu no, ɔnnya nnyee ne nsɛm no bio na ɔmpaa Nkramofoɔ kyɛw.
Unicusano suapɔn no wɔ baabi ahodoɔ a adesuafoɔ no da a ɛno nni suapɔn no mu ankasa, a ɛbɛ mmea ahodoɔ ahanan (400).
yaw frimpong yaw addo yɛ ghana amammuifoɔ ne mmrahyɛbadwa a ɛtɔ so nson a ɛwɔ ghana aman a ɛtɔ.
Ɔnyaa mma mpem mmienu ahanu ne dunum (2,215) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu dunan akyiri pɔ aduanan num (14.45%).
ɛhɔ na mehunuu ɔbaa bi sɛ ɔte aboa kɔkɔɔ bi a wɔatwerɛ edin a ɛyɛ abususɛm agu ne ho nyinaa.
Kɔbene yɛ ntoma bi din.
okum bɔnhwa no “ ‘yudafoɔ ayɛ bɔne m’ani so, sɛdeɛ awurade seɛ nie.
Awiei koraa no, wogyaee adwuma no bere a Britania Aban sii gyinae sɛ wobegyae sika a wɔde ma no.
Gardenia yɛ nhwiren afifideɛ wɔ kɔfe abusua no mu,Rubiaceae, a ɛwɔ Afrika mmeaeɛ a nsuo tɔ na awia nso bɔ,Asia,Madagascar,Pacific Islands,ne Australia.
Wogye di sε mpan a wodi nnuaba na wͻma yare yi a ebi nnka wͻn.
Na ɛho hia sɛ wɔnya aduane wɔ wɔn nsam bere a abɔmmɔ nyɛ nea ɛsow aba no na ɛde mmoa a wɔyɛn wɔn afieboa no baeɛ.
Wayɛ anamsini ama saa mpɛsoa no pɛn wɔ kwasafoman a ɛtɔ so nan nom.
enti, sane fa m’adeɛ ma me asomdwoeɛ mu.” na yefta sane somaa abɔfoɔ kɔɔ amonfoɔ ɔhene hɔ sɛ, atemmufoɔ “sɛdeɛ yefta seɛ nie: israel amfa moab asase anaa amonfoɔ asase biara.
Na Hayib yɛ Ɔman Demokrasi Bagua no muni.
wɔde ma dwomkyerɛfoɔ yedutun.
mefrɛ ɔsoro ne asase sɛ adansefoɔ.
ɔno na nnipa poo no, na onyankopɔn yii no sɛ n’adeɛ a ɛsom bo.
Kpini Chugu a wɔsane frɛ no Guinea Fowl afahyɛ no yɛ afahyɛ a Dagbanifoɔ na ɛdi, wɔdi afahyɛ no wɔ Oforisuo bosome wɔ berɛ w'adi Damba afahyɛ no awie wɔ Atifi mantam.
Na Fante Osibisaaba nnwom de nkyene ne mmɛn a na ɛwɔ hɔ no, guitar ne Kru apofofo a wofi Liberia no adaka bi a wɔde bɔ nnwom na edii wɔn nnwuma.
yei ne apam a ɔne abraham yɛeɛ ne ntam a ɔka kyerɛɛ isak.
“ ‘me awurade na maka.
Akyiri yi onyaa ne abodin krataa a edi kan wɔ mu wɔ, na.Na ɔyɛ Dana Ventures kwankyerɛfo panyin na afei akyiri yi ɔyɛ ɔfotufo panyin wɔ Kaduna Mantam mu wɔ afe 1992.
PM antumi anforo wimhyɛn no esiane ne kɛse ne tebea a ɛbɛyɛ sɛ ɔbɛhaw akwantufo afoforo a ebetumi ama wɔde asɛm akɔdan wimhyɛn adwuma no (Emirates Airlines).
wɔn a wɔagye wɔn no ahosɛpɛ anweatam ne asase a awo no ani bɛgye; ɛserɛ bɛdi ahurisie na ayɛ frɔmm.
Ethiopiafoɔ pii tu kɔ Gulf aman te sɛ Saudi Arabia kɔhwehwɛ sikasɛm mu nkɔso.
The gye mpoano a ɛwɔ ɔman no atifi fam mantam mu, wɔ Sine-Saloum Delta anafo fam ano.
Atosεm Anwonsεm yԑ anwonsԑm a wↄatwerԑ no te sԑatwerԑtoam anaa ayεsεm a ԑde abasԑm bi to dwa anaa ԑka abasԑm bi.
nnwom mmom woama mahunu ɔhaw bebree a ɛyɛ yea; nanso wobɛma me nkwa bio; na wobɛyi me bio afiri asase ase.
Asɛnnifo ne Asomdwoe-Agyigyefo Dwumadi.
Na ɔyɛ asuafoɔ kannifoɔ na ɔyɛɛ Ankorankoro Suapɔn Asuafoɔ Fekuo a ɛwɔ Ghana (Private Universities Students' Association of Ghana - PUSAG) titrani (president).
Saa nkyerɛaseɛ a ɛdi kan yi yɛ nnɛyi ne atetesɛm deɛ no te sɛ deɛ anka adwumayɛfoɔ sohwɛfoɔ bɛyɛ wɔ 1920 mfeɛ no mu no kɛseɛ.
deɛ mode ma no, wɔde susudua a wɔahyɛ no ma, amia so ama abu so na ɛbɛsusu ama mo.
m’awofoɔ yɛ farisifoɔ.
na ɛda so yɛ agyananbea de bɛsi ɛnnɛ.
wɔnam ɛkwan so rekɔ no, na wɔredwene deɛ ɛbɛyɛ a wɔbɛpire ɛboɔ no afiri ɛda no ano no ho.
- Vivian Jill Lawrence
afe a ɛdi hɔ no ɔnyaa nkɔsoɔ wɔ ne berɛ a atwam no mu denam nkontabuo a ɔboaboaa ano.
Akwaa ahodoɔ pii na ɛwɔ nkwammoaa bi mu.
“yakob mmammarima, mommoaboa mo ho ano, na montie; montie mo agya israel.
ne nyinaa bɛda mpan.
His choice of mediums ranges from oil paint, acrylic, watercolor to ink drawings.
Ɛmfa ho nea ɛbɛba biara no, wɔda so ara kyerɛ ICT4D sɛ mfiridwuma mu nneɛma a ɛda nsow sen biara wɔ ɔmantam no mu no mu biako.
ɔsan nso wɔ may mu no ɔtuu lgbt ankorankoro a wɔwɔ ghana fo sɛ wɔmfa wɔn dwumadiɛ nkɔ kokoam.
ɔhene no bɛnom asuwa a ɛda kwankyɛn mu nsuo, na wanya ahoɔden, na wagyina nkonimdie mu.
Ntoma yi din yɛ afotusɛm ma nnipa a wɔwɔ abusua bi mu anaa ɔman bi mu.
Broni kasa infection kyerɜ tebea a yareɜ mmoawa bi aba nnipadua mu.
yehoiada gyedisom mu nsesaeɛ na yehoiada yɛɛ apam de too awurade ne ɔhene ne nnipa no ntam sɛ, wɔbɛyɛ awurade nkurɔfoɔ.
Wɔ afe 2021 mu no, onyaa Maria Lassnig nkonimbo no fii Maria Lassnig Foundation a ɛwɔ Vienna ne Serpentine Galleries a ɛwɔ UK no hɔ.
Ne nsuo a ɛkɔ sor sen biara yɛ na nea ɛtwa toɔ yɛ.
kae wɔn, ao me onyankopɔn, ɛfiri sɛ, wɔagu asɔfodwuma, asɔfoɔ ne lewifoɔ bɔhyɛ ne ntam ho fi.
BEAEɛ ME NYAA MMOA FIRI.
Afifide a ɛho hia ne: "Rafflesia arnoldi", ne "Amorphophallus titanum".
Na wɔbɔɔ wɔn ho mmɔden pa ara wɔ Ghana anigyeɛ kuo no mu.
Sɛ dabone si Ɛdwoada ne Efiada da a wɔ di Fodwoɔ ne Fofie a ɛyɛ ndaa sronko wɔ Akan nda nu mu.
Agyanom a wɔwoo wɔn no nam mmadwoa nkwammoaa bi a X chromosome (ɔbea), anaa Y chromosome (ɔbarima) wom so na ɛkyerɛ wɔn ba no bɔbeasu.
Wɔde saa nnompe yi kɔɔ Europa tete nneɛma akorae ne suapɔn ahodoɔ mu kɔyɛɛ nhwehwɛmu a ɛte sɛ nyansahu mu nhwehwɛmu a na wɔhwehwɛ sɛ wɔbɛkyekyɛ nnipa mmusua mu na wɔada Europafoɔ anim dom no adi.
Ɔsan nso dii kan wɔ Pulse Gh list a ɛfa nnipa baanum a wɔagye din a wɔyɛ adwumaden sen biara wɔ ɔman no mu wɔ afe 2017 mu.
Sɛ wopɛ sɛ wonoa angwa moo a wohia angwa, ɔmo ne gyeene.
momma ɔsorosoro ani nnye, na asase nni ahurisie; momma ɛpo ne emu nneɛma nyinaa nworo; momma mfuo ne so nneɛma nyinaa mmɔ ose.
ɔfiri ne soro mpia mu tɔ nsuo gugu mmepɔ so; awurade nnwuma so aba mee asase.
"Wayɛ sini ahorow a wɔbɛkae sen biara a Ɔman Sini ne Television Asoɛe (NAFTI) ayi no adi no bi mu".
nkuro ne nkuraase a ɛkeka hoɔ nie: hesbon ne nkuro a ɛdeda ɛserɛ so te sɛ dibon, bamot-baal ne bet-baal- meon, yahas, kedemot, mefaat, kiriataim, sibma ne seret-sahar, a ɛdeda bɔnhwa no kokoɔ so, bet-peor, pisga nsianeɛ mu ne bet-yesimot.
ɔde kɔmaa aramhene ben- hadad a na ɔdi ɔhene wɔ damasko na ɔde saa nkra yi kaa ho: “ma yɛnyɛ apam sɛdeɛ w’agya ne m’agya yɛɛ apam no.
Saa kwan yi bɔ, yɛn ho ban firi Covid-19 yareɛ no ho.
so afiri aseɛ atu nhyehyɛeɛ a ne edin de youstart no ase afa so de sikabotene a ano boɔ som.
Ahobammɔ/Ahoɔden a wontumi nyɛ ho hwee.
Hypsometric tints Topo(climbing)
sɛ israelfoɔ no tu a, saa mmusuakuo mmiɛnsa yi na ɛdi ɛkan.
Mprempren Hannah Tetteh resom sɛ Amanaman Nkabom Ɔkyerɛwfo Panyin Ɔnanmusifo Titiriw a ɔhwɛ Afrika Abɛn no so.
Sɛnea ɛbɛyɛ foforo no, ɛtɔ mmere bi a wɔn a wɔpɛ sɛ wɔfa wɔn mma no kwati ntamgyinafo na wɔne mmea di nkitaho tẽẽ, na mpɛn pii no wɔde apam a wɔakyerɛw; wɔmma eyi ho kwan wɔ tumidi ahorow bi mu.
enti, sem ne yafet faa atadeɛ de guu wɔn mmati so, kɔɔ nkyirinkyire de kɔkataa wɔn agya adagya so.
yɛn ɔhene bɛdi yɛn so, na wadi yɛn anim akɔ ɔko.” enti, samuel kaa asɛm a nkurɔfoɔ no ka kyerɛɛ no no kyerɛɛ awurade, na awurade buaa sɛ, “yɛ deɛ wɔreka no ma wɔn, na ma wɔn ɔhene.” afei, samuel penee so, na ɔmaa obiara kɔɔ ne kurom.
Wɔ afe 2012 mu no, osii akan wɔ New Juaben Atifi nkongua no so wɔ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo (NPP) mmarahyɛ badwa a ɛtɔ so nsia (6) a ɛwɔ Ghana Amansin a ɛtɔ so anan (4) no tekiti so na odii nkonim.
Nsɛm a wɔde gyinaa so.
enti na asraafoɔ no nnyaagyaa wɔn ho na amma ɔdeduani bi annwane.
Nea esi akyire.
Wɔ Europa Atɔe Fam no, kokoram a ɛba mmarima mu 10% ne mmea mu kokoram 3% fi nsa a wɔnom, titiriw mmerɛbo ne aduan mu kokoram.
John Collins ne Banining Eyre kyerɛw n'abakɔsɛm wɔ brofo kasa mu..
dɛmdi kasa.
Efi 1953 kosi 1956 no, onyaa ne ntoaso sukuu wɔ Prempeh College.
who ka sɛ saa owu yi fi mmara ahorow a anohyeto wom nnwuma a wonnya nyɛ yiye ɛka kɛse a.
“sɛ mowɔ nhunumu a, montie yei; montie deɛ meka.
Adae Kese Afahyɛ no fa dwira a wɔdwira Sikadwa Kofi no ho.
ɛyɛ mmara a wɔahyɛ ama yɛn firi ahyɛaseɛ.
Ɔde no yɛɛ adwuma sɛ ɔmfa nwura ntwa sukuu no ho nhyia na ɔtwe nnua a wɔde ayɛ nnua fi wimhyɛn kwan no so, bere a ɔde ne som mae kwa no.
ɔmaa nwansenadɔm baa wɔn so bɛhaa wɔn na mponkyerɛne nso bɛsɛee wɔn asase.
ɛnam ɔsono amanyɔkuo New patriotic party so na wɔtoo aba yii no ma no nyaa mma dodoɔ a ɛyɛ mpem du nson, ahannson ne aduokron nsia de bɛyɛɛ mmarahyɛbedwanii.
Nsɔano ne Ahobammɔ.
Wobɛhu Peace FM wɔ Nkran-Kumasi kwan ne so a ɛfa Dome kurow ne mu.
Ɛho yɛ fusee.
Na wɔwɔ anidaso a enni hɔ ne huammɔdi ho nkate nso.
Wɔtee mpasua no wɔ berɛ a na wɔrebɛto afe 2004 amanpanin ne mmarahyɛbadwafoɔ abatoɔ no.
Alexander Asum-Ahensah (wɔwoo no 23 Ɔpɛpɔn 1953) yɛ Ghana amanyɔni ne nwomasua ho nimdefoɔ.
na sɛ nsɛnkyerɛnneɛ mmienu yi akyiri wɔannye wo anni a, kɔsa nsuo firi asubɔnten nil mu na bɛhwie gu asase wesee bi so na ɛbɛdane mogya.” nanso, mose srɛɛ sɛ, “ao, awurade, mose mennim kasa.
Wɔ afe 1680 AD mu no, Pico do Fogo atifi a ɛpaee kɛse bi maa nso akɛse a ɛtɔe wɔ supɔw no nyinaa so ma ɛmaa kuayɛ nsase no yɛɛ nea wontumi mfa nni dwuma bere tiaa bi na ɛkanyan nnipa pii a wotu fii supɔw no so, kɔɔ Brava titiriw.
Sɛ Mante adesua a ɛfa akisikuru ho no da nkyɛn a, wayɛ adwuma nso de anya ayaresa foforo a ɛbɛma ɛyaw, dadwen, ne adwenemhaw so atew.
Akyiri yi wɔde Ɔtemmufo Benin yɛɛ adwuma sɛ Ɔman Mmaranimfo Boafo fi September 1976 kosi February 1977, na owiee ne Ɔman Som wɔ Mmaranimfo Panyin Dwumadibea a ɛwɔ Kumasi fi September 1975 kosi August 1976.
Ɔwu yaw bi berɛ a akokɔ amanyɔkuo convention people's party wɔ wɔn nhyiamudie bi ase wɔ Ho wɔ Ayɛwohomummɔ bosome da a ɛtɔ so aduonu mmienu wɔ afe apem ahankron ne aduosia baako (22 June, 1961) a na wadi mfeɛ aduasa nnwɔtwe.
nnyina mu mma obi asɛm a ɛnyɛ dɛ, na onii no anyɛ deɛ ɔpɛ biara.
Wɔwoo Apasera wɔ Ghana na ɔfaa ne mfitiaseɛ nwomasua wɔ ɔman no mu.
Asukɔtweaa ketekete wɔ mfikyifuo wɔ ahenfie a ohoni bi a y'adwini no nnipa su wɔ hɔ.
Aboadeɛ a yɛde yɛn ani hwɛ yɛ aboadeɛ a asuafoɔ no de wɔn aniwa hwɛ.
Sɛ yɛ hwɛ seneɛ nnawɔtweda no hyɛ aseɛ a ɛwɔ mmeamea bebiree no, Efiada ɛyɛ da a ɛtɔ so enum ɛwɔ nnawɔtwe no mu ɛne da ɛtwa toɔ ɛwɔ da a yɛde yɛ adwuma mu.
Amoateng ne Adjei mfiase no gyee sobo a wɔbɔɔ wɔn sɛ wɔabɔ pɔw sɛ wɔbɛkyekyɛ nnubɔne bere a wɔde wɔn kɔɔ asɛnnibea no toom.
berɛsosɛm na aram ɔsraani bi de anibiannasoɔ totoo n’agyan guu israel akodɔm no mu, maa bɛmma no bi kɔwɔɔ israelhene nkataboɔ ahyiaeɛ wɔ ne mmɔtoam.
Yeboah boa ma yete FORUM FOR AFRICAN WOMEN EDUCATIONALIST (FAWE) wɔ afe apem ahankron aduokron mmienu.
Wɔwoo Eric Opoku wɔ Ayɛwohomumɔ bosome da a ɛtɔ anum (5) afe 1970.
“ awurade de sion atim hɔ.
akoda no see nana aden nti na wo nim se akokoa kwasi.
fa ahodwira nsuo pete wɔn so.
Ɛfiri Zenith sikakorabea na ɔkɔɔ All-Time Capital, sikakorabea bi a wɔde sika hyɛm yɛ adwuma wɔ Nkran sɛ abɛdiakyire ma adetɔ ne adetɔn a ɔyɛ n'asɛdeɛ toto nnoɔma yie ma ne tu mpɔn.
Sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛboa awogyefo ho nimdeɛ a wɔbɛma anya nkɔso no, WHO de awogyefo ntetee nhyehyɛe bi sii hɔ, Action for Safe Motherhood.
Wɔtee mpesua no akonnwa wɔ berɛ a wɔreto mfeɛ mpem mmienu ne nan Ghana mmarahyɛbedwafoɔ aba no.
Ɛpo ahodoɔ yɛ atenaeɛ a nneɛma a nkwa wɔ mu no bi di wɔn nnwuma.
na afei, momfa no mfiri adi, nkɔsi no aboɔ nku no.” enti, mpanimfoɔ ne atitire a wɔte nabot kuro no mu no yɛɛ deɛ isebel kaa wɔ nkrataa no mu sɛ wɔnyɛ no.
ɔyɛ kane Frao Mantam no mu soafo wo afe 2015.
adanko see ye!
Ɔnyaa Diploma wɔ Adwumayɛ ho nimdeɛ mu wɔ kɔlege no mu wɔ 1962 mu.
George Gyan-Baffour aware a ɔwɔ mma baason.
Wɔwoo no afe apem ahankron aduosia nwɔtwe mu (1968).
Mary Grant nyaa ntoaso sukuu ho nimdeɛ wɔ Wesley Girls High School a ɛwɔ Cape Coast na ɔtoa so kɔɔ skuupɔn kɔsua aduruyɛ wɔ amanɔne United Kingdom.
Gold Coast ɔbaa akwampaefoɔ a ɔyɛ ɔbaa nwomasua sohwɛfoɔ ne Matilda J.
Ԑtↄ da bi a, ↄde atifi asԑm no to hↄ a, ↄno ankasa tumi di anim mpԑnsԑmpԑnsԑmu no anim.
Aduan mu mfaso.
Abatoɔ kɔmisa ne nnipa afoforɔ bɛyɛ aduonu nkron na wɔdiikan sii saa mpɛsoa wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan a ɛtumi tuu mpɛsoa ahodoɔ nom firii ahanu de kɔsi ahanu ne aduasa.
Lamptey ware yɛ, na ni mma yɛ nnwɔtwe.
ne mmammarima no nso, momfa wɔn ntadeɛ yuu no nhyehyɛ wɔn.
Anyɛ yiye koraa no, Ethiopia asɔre biara wɔ Tabot biako wɔ ne kronkronbea a ɛwɔ emu no mu, na ɛno na ɛma asɔre bi yɛ kronkron.
kɔlegyɛ ahodoɔ ansa na obi bɛtumi aka sɛ ɔyɛ suapɔn no mu nnipa no ɛsɛ sɛ adesuafoɔ nyinaa ne akyerɛkyerɛfoɔ.
Efi November 2008 kosi December 2012 no, na ɔyɛ Ɔman Ba wɔ Berne, Switzerland a bere koro no ara mu no, aban no maa no tumi krataa wɔ Vienna, Austria.
Akwan ahorow a wobetumi afa so akwati atiridii ne aduru a wobɛnom so, na woatwe wo ho afi ntontom a wɔbɛka wo so.
Kansas City FilmFest
N'adom akyɛdɛ no na nni Ghana nko ara.
Wɔ nhyehyɛeɛ no mu no, wɔmaa Liberiafoɔ no kwan sɛ:
Okunini Ɔkɔmfo Anokye, na na ɔyɛ Ɔkɔmfo Panyin, na ɔsan ɛka atitire baanu a wɔtee Asanteman Nkabomkuo no.
ao awurade, nhyira ne onipa a wotenetene ne so, onipa a wokyerɛ no wo mmara no; woma wɔn ɔhome firi amanehunu nna mu, kɔsi sɛ wɔbɛtu amena ama amumuyɛfoɔ.
Bere a na ɔkɔ Foxcroft, sukuu a mmeawa nyinaa te mu a ɛwɔ Middleburg, Virginia, no, Danquah sii gyinae sɛ ɔbɛsesa ne din afi Mildred Brobby ayɛ no Meri Danquah.: 1.
Gyinaesi a ɛho hia paa a AU sii no yɛ deɛ Abibirem aman nkabom kuo no nhyiamu, afe ne fa nhyiamu a aman akannifoɔ ne aban a wɔyɛ amamma.
Nhwehwɛmufoɔ mmienu mpo afrɛ adamfofa nkitahodiɛ sɛ "suban ho aduru" a ɛma nipadua ne adwene mu akwahosan nyinaa nya nkɔsoɔ.
Na Abakah ka Black Queens kuo a wɔbɔɔ wɔn ho mmɔden dii nkunim sɛ wɔbɛfata akɔ afe mpem mmienu ne aduonu nan (2024) mu Women's Africa Cup of Nations a ɛbɛkɔ so wɔ Morocco no ho.
Ɔdii nkonim wɔ Gospel Artiste a ɔsen biara wɔ afe no mu na wɔ Canada afe no ara mu no, ɔnyaa Gospel Artiste of the Year-Canada.
Wɔde peas a aniwa tuntum ne voandzeia (Afrika asase so nnuadewa), yɛɛ afieboa, na okra ne kola nnuaba dii akyi.
adiyifoɔ no de baal hyɛɛ nkɔm, na wɔdii ahoni huhuo akyi.
Ɔyɛ Sefwi-Wiawso mmrahyɛbaguani na ɔyɛ Ɔmanpanyin a ɔhwɛ Ghana Atɔe Fam Mantam so.
dakoro bi nso anadwo yedaa ho oba no see ode ne nsa eka okuno na akoka obi ho toroka na.
Guinea.
wɔsoma akwansrafoɔ na sɛdeɛ awurade hyɛɛ yɛn no, yɛfirii horeb de yɛn ani kyerɛɛ amorifoɔ bepɔ a yɛnam ɛserɛ pradada a moahunu no so kɔduruu kades-barnea.
Bio, Kintampo nsu aworoeɛ ne Boabeng asoroboa fie a ɛwɔ Fiema, ɛyɛ kwantia a ɛda kurow no akyi.
Asantefoɔ, Fantefoɔ, Akyemfoɔ ne Akuapemfoɔ na ɛto saa din no Ghana ha.
mo ara monni afie a modidi nom wɔ mu?
afei farisifoɔ yi sane bisaa aberanteɛ a siloa nkyerɛaseɛ ne “somaa”.
Owuara Aban yɛ kane ɔkanidifo ma Ghana adwumakuo a wotintim ntama, na adwumakuo no din de GTMC.
GDP nkɔso ankasa firi ɔha biara mu baako ne akyiripɔ nwɔtwe(1.8) wɔ Burundi kosi nan ne akyiripɔ nan(4.4) wɔ DRC.
Ansa na ɔrehyɛn amanyɔsɛm mu no, na Bedzrah yɛ adwumayɛfoɔ panin wɔ Procurement and Project Management Consultancy.
Asɛnnibea yɛ nnipa bi anaa dwumakuo, a ɛyɛ aban nnwumakuo, a ɛwɔ tumi sɛ ɔbɛfa mmara kwan so adi nnipa mmienu asɛm a ɛfa ntawantawa ho na wafa asɛntenenee a ɛnam mmara so de adi bɔne a obi yɛ tia ne nua, bɔne a obi yɛ tia aban ne adwuma mu nsɛm.Wɔ (common Law ne civil Law Legal system) mu no, kɔɔto na ɔsiesie ntawantawa, na obiara te aseɛ sɛ nnipa biara wɔ ho kwan sɛ ɔde n'asɛm ba kɔɔto.
Ɔsuaa adeɛ wɔ Bagabaga Akyerɛkyerɛfoɔ Nteteeɛ Kɔlege ne Anglia Ruskin Suapɔn mu baabi a ɔnyaa ne Bachelor of Arts abodin krataa wɔ Amanaman Ntam Adwumayɛ ne Adwumayɛ mu wɔ afe 2010.
“ ‘ɛsɛ sɛ mode anidie ma mo maamenom ne mo agyanom na modi me homeda mmara no so, ɛfiri sɛ, meyɛ awurade mo onyankopɔn.
na lea kaa sɛ, “m’ani agye!
onyankopɔn a ɔwɔ hɔ daa yɛ wo dwanekɔbea; n’abasa a ɛwɔ hɔ daa no kura wo.
Ɔsan nso wɔ Master of Arts abodin krataa wɔ Sikasɛm ho nhyehyɛe sohwɛ mu (Master of Arts in Economic Policy Management).
Yeinom nyaa mma 27,168, 371, 86 ne 261 wɔ abatoɔ a ɛfata a wɔtoeɛ no nyinaa mu.
Ɔman nkyekyereɛ botaeɛ ne sɛ ɛbɛma nnipa a wɔwɔ ɔman no mu no ayɛ baako sɛdeɛ ɛbɛyɛ a ɔman no amannyɔsɛm bɛtim na atena hɔ daa.
Ɔbarima akyi berɛmo no yɛ ɔbarima no akyi berɛmo, ɔbarima no akyi berɛmo, ne akyi berɛmo, berɛ a ɔbarima no akyi berɛmo no yɛ awotwaa, prostate, epididymis, seminal vesicle, vas deferens, ejaculatory duct, ne bulbourethral gland.
Wɔhyehyɛɛ saa boayikuw yi, na wɔtoo ne nsusuiɛ a wɔpenee so wɔ OAU Nhyiamu a ɛtɔ so 18 a wɔyɛɛ no June 1981 wɔ Nairobi, Kenya no ase.
tra ase kyɛ sen mmarima wɔ aman nyinaa mu ne mfe ahorow nyinaa mu a kyerɛwtohɔ ahorow a wotumi de.
“ ‘nanso mobɛtumi atɔ asomfoɔ afiri aman foforɔ a atwa mo ho ahyia no so.
Wɔfrɛ wɔn Nsunafo anaa Dumana wɔ Fantefoɔ mu.
Ɛyɛ 1968 mu ansa na Abibifo sukuufo a wɔwɔ Kesee Fam no nyaa amansan nyinaa ntoaso sukuu.
afei nso, mommɔ mpaeɛ mma me som a mɛsom wɔ yerusalem no, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, ahotefoɔ a wɔwɔ hɔ no bɛgye atom.
Anim akatasoɔ ahodow.
Ɔsan nyaa ne SSSCE wɔ afe 1994.
Ɛtuu mpɔn firi keteke kwan a a wɔsii no wɔ afe apem ahankron ne mmiɛnsa fagudeɛ ne timba.Na Takoradi a wɔfrɛ no Ahanta yɛ Dutch Fort Witsen asaase(1665) na ɛwɔ nsuo a ɛmu dɔ a ɛho wɔ mfasoɔ a Ghana dii kan siiɛ wɔ afe apem ahankron ne aduonu nnwɔtwe.
sei na awurade seɛ, deɛ ɔnwonoo wo, na ɔyɛɛ wo wɔ awotwaa mu, ɔno na ɔbɛboa wo: nsuro, ao yakob, me ɔsomfoɔ, yeshurun, a mapa noɔ.
nanso ne nuanom mu akumaa koraa a wɔfrɛ no yotam no dwane kɔtɛɛ baabi.
na sɛ aburoo no yɛ yie, na motwa a, momfa nkyɛmu enum mu baako mmrɛ farao.
ɔbɛko ama nnipa no mu amanehunufoɔ na woagye wɔn a wɔnni bie mma nkwa; ɔbɛdwerɛ nhyɛsofoɔ.
Overview.
Ɔtenaa saa dibea no mu kɔsii Ɔpɛpɔn 2019 berɛ a wɔpaw no sɛ Ɔmantam Soafoɔ ma Atɔeɛ Mantam.
Burma Camp yɛ bea bi ɛyɛ Ghana asrafoɔ anaa sɛ asojafoɔ a wɔn bɔ Ghana ho bae no wɔn asoeɛ kɛseɛ mu.
Fapem a ɛwɔ anafoɔ apuei no yɛ nea wɔyee maa tokuro da mu, na mframa pa bɔ fa ɔdan no atifi hɔ, na afei nso, na wɔde hɔ ayɛ nkoa afiase.
wosomaa wo honhom a ɔnam adiyifoɔ so bɔɔ wɔn kɔkɔ faa wɔn bɔne ho.
Yareɛ no tumi ba ɛde nsɛnkyerɛnne afoforɔ na ɛtaa ba.
onyaa dwumadi tiawa bi wɔ sini a ɛko tia nnipa mu nyiyim a wɔfrɛ no come back africa a ɛmaa.
Wɔkɔ nsuo Wɔkɔ nkuro afoforɔ so kɔtotɔ nnuane ne atosodeɛ ba nnanso hɔ.
Alex Blankson (wɔwoo no 26 December 1980) yɛ Ghana ɔmanyɔni ne mmarahyɛ baguani ma Akrofuom Mantam a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.
Dua: Margosa dua no ho hia kɛse esiane sɛ ɛko tia sare so a ɛreyɛ no nti, na ebetumi agye carbon dioxide.
Ɛnyɛ bere nyinaa na eyi yɛ nokware efisɛ pii wɔ asetra mu sen sɛ wobɛfa ntoaso sukuu mu ara kwa.
wɔ Abɔde a Nkwa Wom Ho Adesua mu wɔ Ogua Sukuupɔn mu wɔ afe 1997 mu.
wɔbɛyɛ amanaman bebree na ahemfo nso afiri wɔn mu.
Ga nso yɛ kasa a ɛwɔ Ghana.
israelfoɔ no dwane firii benyamin akofoɔ no anim, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, wɔn a wɔakɔ atɛ no bɛnya ɛkwan ayɛ wɔn adwuma.
Mensah represented the Sunyani East constituency in the 2nd, 3rd and 4th parliaments of the republic of Ghana.
yakob bɛsane anya asomdwoeɛ ne banbɔ, na obiara renhunahuna no.
wɔbɔɔ nnua dwumfoɔ ne adansifoɔ paa, tɔɔ aboɔ a wɔatwa a wɔde bɛsiesie afasuo no ne nnua a wɔde bɛyɛ nsamsoɔ ne mpunan.
nhwehwɛmu bi daa no adi sɛ nnipa a wɔadi mfe dunsia di kc aduanannan no mu nkyem anan mu abiɛsa.
patience rwabwogo wɔwoo no afe wɔ afe apem ahankron aduoson nwɔtwe mu na ɔno nso yɛ pastor of covenant.
agya, hyɛ wo din animuonyam!” ɔkasa wieeɛ no, nne bi firi ɔsoro kaa sɛ, “mahyɛ no animuonyam dada na mɛsane mahyɛ no bio.” nnipakuo a na wɔwɔ hɔ no tee nne no, wɔkaa sɛ aprannaa na ɛrebobɔ mu.
Wɔwoo Nyarko wɔ Ayewohomumɔ bosome ne da a ɛtɔso mmienu wɔ afe apem ɔha nkron ne aduoson mmiɛnsa wɔ Obo Kwahu wɔ apueɛ mantam wɔ Ghana.
Nokwarem no, nea efi mu ba no da so ara da adi asram pii wɔ bere a wɔateɛteɛ nwi no akyi na ɛtra hɔ kodu asram 4 anaa 8 a egyina sɛnea ti nhwi no te so.
Mpɛsoa no hyɛ Ɛnkane Kpando mansini a ɛwɔ Fram mantam wɔ Ghana.
Na asonse adwuma a efi Benin no yɛ nea Obafo de di dwuma titiriw wɔ amanne kwan so.
Rateb de aban kɔɔ asɛmten sɛ wɔabu ne aban mmara mu tumi so.
wɔsraa wo ngo sɛ ɔhwɛfoɔ kerub, ɛfiri sɛ saa na mehyɛɛ woɔ.
afei, saulo ka kyerɛɛ israelfoɔ no nyinaa sɛ, “monnyina nohoa; me ne me babarima yonatan nso bɛgyina ha.” nnipa no penee so.
Na Akanfoɔ yi hiaa nkoa no de wɔn adɔ kwaeɛ a na etwa Asante kuro no ahyea.
Wɔ Europe na wɔyi wɔn firi mu kɔpem sɛ baabi a yɛyɛ nnwoma ma atwerɛ terɛ wiase nyinaa.
Amanneɛbɔ no twe adwene si nnipa hokwan ahorow a awuduru a wɔde ka plastic ho ne plastic asetra mu nsɛm, a hokwan ahorow a mmea, mmofra, adwumayɛfo, ne aborɔfo wɔ ka ho so dua.
Wuram afifideɛ no fi Parana–Paraguay Asubɔnten no mu nsuo a ɛkɔ Brazil Anafoɔ fam ne Paraguay ntam no mu..Kakraa bi na wonim fa fie a wɔyɛ no ho, nanso ɛtrɛ sɛ nnɔbae wɔ Amerika Anafoɔ Fam nyinaa.
ne fa bi fi tumi a Sobhuza nipasu wɔ a ɛne "tindlovukati" a odii n'ankasa maame ade bere a owui wɔ 1938 mu no bɔ abira, na ɔfa bi nso fi Swazi mmarima a wɔyɛ adehye a wɔyɛ wɔn ade wɔ atubrafo nniso ho a ɛyɛ katee, a ɛde agyanom mpanyimfo nniso foforo a ɛyɛ katee kɛse bae a mprempren wɔfrɛ no no na ebinom gyee akyinnye sɛ wɔmfa wɔn ho nhyɛ mu wɔ ɔkwan a ɛnteɛ so sɛ "amammerɛ".
China nso, wɔahyɛ aseɛ redua bi.
akɛsesɛm mfata ɔkwasea, anaasɛ akoa bɛdi mmapɔmma so!
Olufela Olusegun Oludotun Wɔwoo Ransome-Kuti.
Nea ɛde ba a emu yɛ den no bi ne asiane a ɛkɔ soro sɛ obenya komayare, ɔyare a ɛma obi hwe ase, mogya a ɛbɛtɔ wɔ yafunu mu, ne yafunu mu akuru.
Kwan ahodoɔ a wɔfa de siesie nsuo no bi ne;
Ɔka kuw bi a emufo yɛ baason a wɔbɛtie afe 2020 abatoɔ adesrɛ a John Mahama de too gua tia The Electoral Commission of Ghana ne Nana Akufo-Addo.
Wɔwoo Adjei wɔ Anyima, Brong Ahafo Mantam mu.
monkɔ, na meresoma mo sɛ nnwan akɔ mpataku mu.
Gabon anyinam ahoɔden ne nsuo adwumayɛkuo SEEG, Veolia fa bi, na ɛyɛ nsuo mu anyinam ahoɔden atare mmienu wɔ asubɔnten no so wɔ Kinguele (58 MW) ne Tchimbélé (69 MW).
Sɛnea ɛte wɔ aduru biara a wɔde yɛ smoothing ho no, tannin smoothing bo gyina gyinapɛn ahorow pii so.
Wɔyɛɛ no nhwehwɛmu na ɔtumi dederiim wɔ ne saa yareɛ koankorɔ ho berɛ a wɔmaa no mfeɛ num sɛ ɔmfa ntena asaase so.
Asɛmfua keteke no fi Franse Dedaw trahiner mu, a wonya fii Latin trahere a ɛkyerɛ "sɛ wobɛtwe, wobɛtwe".
Hokwan a Nnipa Wɔ Ho Nhwehwɛmu Dwumadi () susuw hokwan a aman a ɛwɔ wiase nyinaa nya akwahosan ho, gyina sika dodow a wonya so.
Wohuu ahyɛde koro no ara asinasin afoforo abiɛsa akyiri yi, na mprempren wonim Misrifo nkyerɛwee a ɛte saa ara pii a ɛka kasa abien anaa kasa abiɛsa.
mopɛ sɛ mofiri mo akoma mu kyerɛ sɛ monni fɔ.
Wɔ afe 2006 mu no, wɔpaw no sɛ mmrahyɛbadwani ma Offinso South amansin no denam abatow foforo a wɔyɛe wɔ Kwabena Sarfo wu akyi wɔ August 2006.
Nhwehwɛmu nhwehwɛmu ada no adi bere nyinaa sɛ wɔyɛ nyiyim tia ankorankoro a wɔadi dɛm wɔ asiane kyinhyia no fa ahorow nyinaa mu.
mika mennyae onipa a ɔkura nsania a wɔamia mu, ne nsisie nkariboɔ na ɔmfa ne ho nni anaa?
Ɛnni hɔ biom te sɛ ɛnnɛ yi.
Mariama Bâ Oforisuo da ɛtɔso du nson wɔ afe ahakron ne aduonu nkron de kɔsi Ɔsanaa bosome da ɛtɔ yɛ Senegalni ɔkyerɛwfo ne ɔbea ho ɔbenfo, a wɔkyerɛɛ ne Franse kasa mu ayɛsɛm abien no nyinaa ase kɔɔ kasa bɛboro dumien mu.
Ɔnyaa akyerɛkyerɛfoɔ adansedie krataa wɔ afe 1990.
kwan, a ɛde bosea a mfɛntom sua ne mmoa ma asasepɔn no so aman a wonnyaa nkɔso pii no.
Na ɔka kane Ghanaman fotufokuo no ho na afei, ɔyɛ kane asrafo panyin wɔ Ghana asrafokuo no mu.
ɛyɛ sɛ wobɛnya nyansa sene sɛ wobɛnya sikakɔkɔɔ, sɛ wobɛnya nhunumu sene sɛ wobɛnya dwetɛ!
Benjamin Alphonsus Kwasi Konu yɛ Ghana amammuifoɔ ne ɔkyerɛkyerɛfoɔ.
Da biara anwumire a wobedidi awie no, afurum ba bi de anigye mmoroso huruwhuruw de ne ho yanam fam, tutu ne nan ko wim de ne nensa bobo nneema mu.
Bere a wɔsan de nnompe pii ba no, saa amanne ahorow yi bɛkɔ so adi dwuma titire wɔ akwantuo a South Africa reyɛ de akɔma wɔn a wɔn ho aka no.
De Haas ka sɛ, akwantuo ho nhyehyɛe a emu yɛ den biara antumi nni tebea no ho dwuma efisɛ ɛnyɛ hwee mfa hia a Europa aman no hia adwumayɛfoɔ dodow no ho asɛm biara.
enti, nokorɛm, awurade se, ‘mate wo sufrɛ.
Nanso, mpɛn pii no, aman nketewa nniso ahorow bɛhwehwɛ sɛ wobegye tow a wɔbɔ wɔ nneɛma a ne bo yɛ den te sɛ kar ho.
Abraham yɛɛ adwuma sɛ El Shaddai Medical Laboratory Limited kwankyerɛfo panyin.
hwan na ɔbɛtumi aworɔ ne ho nwoma, na hwan na ɔde nnareka bɛkɔ ne ho?
Owui wɔ Wukuada February da ɛtɔ so 14, afe 2005 mu
nanso, mɛbɔ wo ho nsraban; wobɛdi awerɛhoɔ na wato kwadwom, wobɛyɛ sɛ afɔrebukyia so ogya.
Mmofra a wɔadi dɛm a wɔanya no fi dɛmdi ahorow a ɛba mpofirim anaasɛ ɛtra hɔ daa wɔ nkwa nna mu, a ɛne sɛ wɔbɛwo obi a ɔwɔ dɛmdi no bɔ abira.
Wɔ saa afe koro no ara mu no, wɔ san nso bɔɔ n'abaso se nhwesode a a ɔwɔ nkoanim wɔ abasobɔde dumadie foforo a eye nea edikan kora, w'ato din Ghana Modelling Industry and Heroes Awards, a ne hyehyɛfo ne Models Union of Ghana (MODUGA).
na sɛ akuro no bi pue ne honam no baabi foforɔ a, wɔbɛpae mu ka sɛ onipa no yɛ ɔkwatani.
agyapadeɛ no bi ne deɛ dawid ne mmusua ntuanofoɔ ne asahene ne asraafoɔ mpanimfoɔ de maa awurade no.
yuda abusuakuo na yuda wɔ mmammarima baanu a wɔn edin de er ne onan a na wɔawuwu wɔ kanaan asase so.
Saa nhyiamu ahorow yi yɛ ho nhyehyɛɛ a wɔyɛ no wɔ Adwumayɛbea a Ɛhwɛ Nnipa a wofi Afrika so anaa Aban ahorow so Adwumayɛbea a Ɛhwɛ Durban Nkɔmhyɛ ne Nhyehyɛeɛ a Wɔbɛyɛ no a Wɔbɛdi so no nhyiamu ase akyi.
Nti, na ɔwɔ yadeɛ a yɛfrɛ no haemophilia.
Ananse de aniwu yeyaw ne yere se 'Ah wo obea akoko nini, tumi ben na wowo a wode bekyere me nea menye?'
1.4.6 Adedie
Ɔsan dii nkonim wɔ mmarahyɛ badwa atenaeɛ mu maa Mampong Mmrahyɛbadwam mpɛsoa no wɔ afe 2020 abatoɔ no mu a onyaa amba 36,159 a ɛyɛɛ abatoɔ a ɛfata a wɔtoeɛ no mu 69.8%.
yei akyiri no, debora a ɔyɛ rebeka bagyegyefoɔ no wuiɛ, ma wɔsiee no wɔ odum bi a ɛwɔ bet-el bɔn mu no ase.
“sɛ akorɔmfoɔ ba wo so a, anaa adwotwafoɔ ba wo so anadwo a, atoyerɛnkyɛm bɛn na ɛrento wo?
ɔka kyerɛɛ me sɛ, ‘wo babarima salomo na ɔbɛsi m’asɔredan ne n’adihɔ nyinaa, ɛfiri sɛ mayi no sɛ me babarima na mɛyɛ n’agya.
Wohyehyɛ mapo a ɛhia sɛ wode nnoɔma bi bobom na wofa adwen bi nso.
nanso, lot yere twaa n’ani hwɛɛ n’akyiri ma ɔdanee nkyene esie.
1390 mfe no mu), a ɛde akwantu bi di dwuma sɛ afiri a wɔde yɛ mfonini no da so ara yɛ Engiresifo nhoma ahorow a wɔagye din, ne "Journey to the West" (c.
kristo de ne nkwa maa yɛn.
Sɛdeɛ Adinkra nsɛnkyerɛnne nkaeɛ no nyinaa teɛ no, yɛnhyɛɛ da nhunu edin 'Akoma ntoasoɔ ' no abɔseɛ pɔtee.
Patrice Émery Lumumba (faransikan: Patrice Émery Lumumba, 2 Zuwien 1925, Onalua kungo, Katakokombɛ, Belzijiki Kongo – 17 Zanwiyɛ 1961, Elizabɛtivil, Katanga Jamanatigiya) – Kongolaisɛ politikali ni jamana naara kɛla ye min tun bɛ fariɲɛsi nafa ɲini (left-nationaliste) kan, Démocratique République du Congo (Kongo Demokrasi Jamana) ɲɛmɔgɔya kɛmɛ min bɛ wele «premiyɛri minisiri», o tun ye a kɛ a ɲɛ fɔlɔ ni Kongo ka jamanatigiya sɔrɔ Jun 1960 kalo kɔnɔ.
Wɔyi mmarahyɛbedwanii baako a ne din wɔ abatoɔ nkrataa nom a ɔgyina hɔ ma mpɛsoa bi.
wama wo ho so atia ɔsoro awurade mmom.
Wɔde abatoɔ 25,988 paw no wɔ abatoɔ a ɛfata 37,194 a wɔtoeɛ nyinaa mu, a ɛne 69.87% yɛ pɛ, na wɔpaw no sene Suleiman Mohammed a ɔfiri People's National Convention, Dr.
Ɔkuraa n'akongua so wɔ abatoɔ a ɛdi hɔ no mu mfeɛ nnan akyi, nanso ɔhweree wɔ afe 2008 abatoɔ no akyi berɛ a n'apam no san baa tumidi mu.
na yei da so kɔ so wɔ wɔn mu de bɛsi ɛnnɛ.
Ɛwɔ mu wɔnyɛɛ sɔhwɛ biara mfa nkyerɛɛ ahonhono mu yie,sɔhwɛ bebree wɔ hɔ a ɛtumi boa ma wɔde hwɛ ahonhono.Mpɛn pii no wɔhunu sɛ ahonhono ne "protein" a brɛboɔ no de ba no na ɛnam.
Wɔpaw Gyan-Baffour wɔ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no tekiti so.
Ahenfo bi te sε Nene Emmanuel Mate Kɔle, Kɔnɔ of Manya Krɔbo; Nana Sir Ofori Atta, Omanhene wɔ Akyem Abuakwa and Nana Amonoo V, Omanhene wɔ Anomabo ne Oman atitire bi te sε Onimuonyamfoɔ sε Benyamin Kwate Papafi ɔfiri Nkran Onimuonyamfoɔ.
Wɔ afe 2016 mu no, Owusu yɛɛ screenplay a egyina ne wiase nyinaa ɔsatu a ɔde kɔmaa Save the Rex Cinema wɔ Ghana wɔ Camargo Foundation wɔ Cassis, France.
Ɛbɛyɛ kwansini aduoson num a ɛrekɔ Nkran, wɔ kwantenpɔn no so rekɔ Sekondi -Takoradi.
Ɛte sɛ nea asiane biara nni ho sɛ wode bedi dwuma bere a worema wo ba nufu no.
Bio nso, Agenda 21 si so dua sɛ ɔmanfoɔ kyɛfa a ɛtrɛ wɔ gyinaesie mu yɛ adeɛ titire a ɛsɛ sɛ wɔdi kan yɛ ansa na wɔanya nkɔsoɔ a ɛbɛtena hɔ daa.
Na ɔyɛ Nhwehwɛmu Boafo Panyin wɔ Mpɔtam Akwahosan Dwumadibea a ɛwɔ UGMS.
Wɔ afe 2021 mu no, Germany penee so sɛ wɔbɛsan de nnwinneɛ bɛboro 1,100 afiri n'ahemfie hɔ, a nea ɛwɔ Ethnological Museum of Berlin ka ho.
Ɛnnɛyi Aguadi Mu.
Ɔyɛɛ adwuma mfie miensa akyi no, wɔmaa ne dibea so yɛɛ no Mantam mu ɔhwɛfo.
Sɛ Ɔhemmaa no, Sylvia ayɛ adwuma de ama nkurɔfo ahu mfaso a ɛwɔ so sɛ wɔbɛkyerɛkyerɛ mmeawa.
esiane sɛ ɔwɔ me nsa nifa enti, merenhinhim da.
Grace Boachie yɛ Ghana mmrahyɛbadwani na ɔka mmrahyɛbadwa akonnwa a ɛyɛ mmienu wɔ nan adehyeman mu a ɔgyina hɔ ma Tano anafoɔ fam mansin wɔ Brong-Ahafo region mantam, Ghana.
Europa Nkabomkuo (EU) no nni akwantuo ho nhyehyɛe baako a wɔn nyinaa de redi dwuma a ɛwɔ hɔ ma atukɔfo a wofiri aman a wonyaa nkɔsoɔ no.
Francis Kwame Nyarko yɛ Ghana mmrahyɛbadwani ni a wasom Kade Kuro bi a ɛwɔ Eastern Mantam, Ghana.
Edin di dwuma titire pa ara wɔ yɛn asetena mu.Edin na ɛma yɛhunu nnipa mu nsonsoneeɛ anaa sɛ ɛda afoforɔ adi.Ɛtumi yɛ abusua din, apɛntɛdin anaa sɛ ahotɛdin.
Ɛnnɛ mmere yi mu kodoɔ deɛ yɛde worɔba ne nhwehwɛ na ayɛ.
akwan ahorow nyinaa a wɔfa so yi ɔbea awode anim fa bi anaa anim nyinaa anaa biribi foforo a ɛte.
Sɛ wohyɛ mu wie a, wobetumi "atoto" sɛlls a wɔapaw (anaasɛ akontaabu krataa no nyinaa) a wɔpɛ de asiw nkyerɛwee a wɔbɛkyerɛw so wɔ ber a wɔanhyɛda mu no ano.
Akasatiafo ka sɛ ɛnyɛ abakɔsɛm mu adanse so na mfitiase nhwɛso ahorow a ɛde ne ho to adannandi adwene so no nnyina abakɔsɛm mu adanse so na mmom nsusuwii ahorow a ɛfa nsakrae a wonhui wɔ mfe mpempem pii mu ho na wosusuw sɛ nnipa dodow a wɔte beae pɔtee bi no awosu mu nneɛma a ɛyɛ pintinn na wontumi nni nsɛm a esisi a ɛyɛ abakɔsɛm mu nsɛm biara a wonim no ho dwuma kwan.
Berla ne David Tabi yɛɛ kokoam ayeforohyia wɔ Ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so num wɔ mfeɛ mpem aduono ne aduonu-nan mu(2024) ɛwɔ Nkran.
na awurade ka kyerɛɛ no sɛ, “to ne din yesreel,b ɛfiri sɛ, merebɛtwe ɔhene yehu fie aso, de atua awudie a ɔdii wɔ yesreel no so ka.
Wɔn a wonni hɔ no ama nkurɔfo no nimdeɛ ne wɔn amanne ahorow no ayɛ kwa.
wonam wo nyansa ne nhunumu so anya ahodeɛ ama wo ho.
Twafofoɔ di kan siesie kwan so a, na adɔntenfoɔ aba ansa na ɔhene ne ne dɔm ahyɛ mfimfini.
Wɔde sii hɔ wɔ afe 1904.
Kokoram ahorow bi betumi ama nsu aboaboa ano wɔ koko anaa yafunu mu.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnan (2004) Ghana amansan abatoɔ mu, ɔdii nkonim wɔ Upper Denkyira East Constituency mmrahyɛbagua no mu a ɔnyaa abatoɔ 21,440 a ɛyɛɛ 68.10% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu berɛ a NDC mmrahyɛbagua kandifoɔ Kojo Adjepong Afrifah nyaa abatoɔ 6,433 a ɛyɛɛ 20.40% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu, CPP mmrahyɛbaguani ɔkannifoɔ Beatrice Buadu nyaa abatoɔ 304 a ɛyɛɛ abatoɔ 1.00% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu, PNC mmrahyɛbadwa kandifoɔ Amaniampong Owusu Offin nyaa abatoɔ 270 a ɛyɛɛ abatoɔ a wɔtoo no nyinaa mu 0.90% na Independent mmrahyɛbagua kandifoɔ Carl Ebo Morgan nyaa abatoɔ 3,047 a ɛyɛɛ 9.70% wɔ abatoɔ no nyinaa mu abatow a wɔtoeɛ.
ɛberɛ a nebat babarima yeroboam tee salomo wuo no, ɔfiri misraim baeɛ, ɛfiri sɛ, ɔdwane firii salomo anim kɔɔ misraim.
wɔ Abakɔsɛm mu wɔ Northwestern University, Master's degree wɔ Islamic Studies mu wɔ McGill University, ne Bachelor's degree a ɛwɔ Honors wɔ Comparative Religions ne Nhomasua mu wɔ University of Cape Coast wɔ Ghana.
G7 a Germany di wɔn anim no dii kan de too gua sɛ wɔboa saa nhyehyɛeɛ no wɔ afe 2015 Elmau nhyiamu no ase.
Yɛwɔ ɛhyɛn a ɛfiri Takoradi dekɔ nkuro akɛseɛ bi te sɛ Accra, Kumasi,Mum, Cape Coast,Sunyani,Tamale,Tema,Ho,Wa, Bolgatanga,Elubo,Aflao ne Techiman.
ɔbɛsɛe yɛn ne yɛn nyame, dagon nyinaa.” enti, wɔfrɛɛ filistifoɔ nkuropɔn enum mu sodifoɔ nyinaa bisaa wɔn sɛ, “ɛdeɛn na yɛnyɛ israel onyankopɔn apam adaka yi?” sodifoɔ no susuu asɛm no ho na wɔbuaa sɛ, “momfa israel onyankopɔn apam adaka no nkɔ gat.” enti, wɔde onyankopɔn apam adaka no kɔɔ gat.
NDC amanyɔkuo no ɛdɔm dodoɔ nkonnwa aduokono mmienu de firii nkonnwa ahanu wɔ mmarahyɛbedwafie wɔ Ghana adehyeman a ɛtɔso nan mu.
Wɔ Jieng kasa mu no wɔfrɛ no Thou anaa thau, wɔ Hausa kasa mu no wɔfrɛ no aduwa, wɔ Tamasheq kasa mu no wɔfrɛ no taboraq, wɔ Fulfulde (Pulaar) kasa mu no wɔfrɛ no Murtooki anaa Tanni, wɔ Swahili kasa mu no wɔfrɛ no mchunju, wɔ Kamba Kilului ne Amharic kasa mu no wɔfrɛ no bedena.
Ɔyɛ mprempren yi Gaana Mampanin.
Robert Kenyes Ofosuware a ɔwɔ kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress nso nyaa mma mpem aduonu nson, ahanson ne aduonum nson(27,757) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduanan nsia akyirepɔ du mmiɛnsa.
adeɛ baako na mebisa awurade; na ɛno na mehwehwɛ; sɛ mɛtena awurade fie me nkwa nna nyinaa, na mahwɛ awurade ahoɔfɛ na mahwehwɛ no wɔ n’asɔrefie.
Wɔ 1765 mu no, wɔmaa ɔmantam no yɛɛ Britania Ahemman no fa denam atubraman a wɔde sii hɔ so.
“enti merekɔdaadaa no; mede no bɛkɔ anweatam so na makasa bɔkɔɔ akyerɛ no wɔ hɔ.
nanso, saa ahɔhoɔ akuakuo ahodoɔ yi kɔɔ so somm wɔn ankasa anyame.
Wɔ abatoɔ a wɔ to no Ahinime bosome no da a ɛtɔ so wɔ 24 wɔ afe 2006 mu no, amanyɔkuo New Patriotic Party (NPP) frankaatuni, Owusu Achaw Duah, na ɛdi nkunim wɔ abre a oya mba no mu 10,097.
Wɔn a wɔka saa kasa no wɔ tumi sɛ wɔyɛ nsakraeɛ ma wɔn a wɔretie no te aseɛ nanso ɛnyɛ saa na ɛteɛ wɔ ayan mu.
Wɔde abatow 20,784 paw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 36,814 mu.
Ɔde ne ho dɔmee National Democratic Congress (NDC).
Ɔyɛ saa afahyɛ yɛ wɔ Oforisuo bosome no afe biara mu.
adɛn enti na wɔn a wɔnni gyidie ho dwo wɔn?
Wɔ afe 2017 mu, mfeɛ 12 akyi a wɔkyeree no ne mfeɛ mmiɛnsa akyi a wɔyii no firii afiase no, NACOB kaa sɛ wɔantumi annye n'agyapadeɛ ɛfiri sɛ wɔda so ara nni n'atemmuo no ho nsɛm a ɛfiri United States.
ka saa nkatasoɔ enum yi sisi anim ma ɛnyɛ adeɛ tɛtrɛtɛ baako; na fa nsia a aka no bɔ mu na ɛno nso nyɛ adeɛ tɛtrɛtɛ baako.
Watwam Ghana sini ne Kumase sini nso bebree a ebi ne "mirror Girl", "Azonto Ghost",ne "April fool".
na mmeamu nnua no enum nso bɔ ntaaboo a ɛwɔ ntomadan no akyi, a ani kyerɛ atɔeɛ fam no.
Asantefoɔ yɛ abusuakuo bi a ɛwɔ Asante mantam a ɛwɔ ɛnnɛ Ghana.
Wɔnam amansan mu anabato nhyehue3 so na ɛpaw ɔmanpanyin no mfe anum, na ɔyɛ asraafo panyin na ɔwɔ hokwan sɛ ɔhyɛ mmara ase na ɔsɛe mmarahyɛ bagua no.
SƐDEƐ WƆTEE KUO NO.
Lambussie mpɛsua a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbadwam.
Wɔ frɛɛ Abban kaa Ghana mmaranim kuo a ɛne Ghana Bar no wɔ April da a ɛtɔ 18, afe 1959 mu.
dawid dii ɔhene wɔ israel nyinaa so, na ɔne obiara tenaa yie.
na obiara a ɔbɛda hɔ anaa ɔbɛdidi wɔ efie hɔ no bɛsi ne nneɛma nyinaa.
ahab ka kyerɛɛ obadia sɛ, “ɛsɛ sɛ yɛhwehwɛ asase no so nsuwa ne bɔnhwa nyinaa sɛ ebia yɛbɛnya ɛserɛ ama apɔnkɔ ne mfunumu yi awe sɛdeɛ a abansoro dan no yɛ ahɔhodan na wɔkora aduane wɔ hɔ.
Wɔ afe 2009 mu no, Limkokwing Sukuupɔn a ɛwɔ Malaysia no paw no sɛ Amanaman Ntam Asetra Ho Ɔnanmusifo.
Wɔ nhwehwɛmu kɛse a wɔayɛ de besi nnɛ (a egyina mmuae a nnipa 1,007 a wɔafa wɔn ayɛ wɔn mma ne awofo a wogyaee no de mae so) 90% buae sɛ sankɔhwɛ yɛ osuahu a mfaso wɔ so.
na asafo onyankopɔn awurade, nnyaa israel ne yuda hɔ.
Deɛ ɛdi soɔ yi yɛ Apagyafoɔ a wɔwɔ Fante fam asafo nnwom no mu baako.
Waware Owura Agbotui Serlom a wɔwɔ mmabaa mmienu, Annalise Elikem Agbotui ne Arlene Emefa Agbotui.
Ghana Nsrahwɛ Kuw no ne Nsrahwɛ, Adwinne ne Amammerɛ Asoɛe yɛɛ nhyehyɛe a ɛde Year of Return no, na Ɔmanpanyin Adwuma a Ɛhwɛ Amanamanmufo Nsɛm so no boaa wɔn.
Bere a nsɛnkyerɛnne no afi ase nkutoo na wobetumi ahwehwɛ yare yi mu ahu.
atemmuo a ɛtia moab ne amon “mate moab nsopa ne amonfoɔ atweetweɛ; wɔn a wɔsopaa me nkurɔfoɔ na wɔhunahunaa wɔn wɔ wɔn asase ho.
Akushika hyɛɛ ne nsɛntwerɛ adwuma ase firii afe apem ahankron ne aduowɔtwe (1980s) mu.
no bi nhwehwɛ sɛ amanaman nkabom aman afoforo mufo nya nsrahwɛfo tumi krataa anaasɛ wɔma amanaman nkabom no mufo binom.
Wɔ nnuru nsɛnkyerɛnne a efi pituitary ntini no mu ba ho mmuaema mu no, mmadwoa no yi hormone ahorow a ɛkanyan nipadua no nyin, a nea ɛka ho ne ne tenten ne ne mu duru a ɛkɔ soro, nipadua no mu nhwi nyin, nufu no nyin ne menarche (brayɛ mfiase) a mpɛn pii no ɛba wɔ mfe 12–13 ntam.
Wɔ afe 1983 mu no, Badgie bɛyɛɛ Ghana Democratic Movement a wɔatew no foforo a na wɔn botae ne sɛ wobetu PNDC afi hɔ na wɔasan de demokrase a aman pii wom aba no muni.
Aware a wodi kan ware no ka sɛnea mmea betumi anya nhomasua.
Ɔyi Senu sɛ ɔnkɔ mmrahyɛbɛdwafie a ɛdi kan wɔ Ghana Repubrik a ɛtɔso nan wɔ afe ahankron ne aduokron mmiensa wɔ Ɔpɛpɔn bosome da ɛtɔso nson mu wɔ abrɛ a ɔdi nkonim wɔ Ghana Abatoɔ a ɔtɔ no wɔ afe ahankron ne aduokron mmienu mu wɔ Ɔpɛnimaa bosome da ɛtɔso aduonu nkron no mu sɛ ɔnkɔ gyina Ho mpɛsoa Aban mu mmrahyɛbɛdwafie a ɛtɔso bakoo de kɔsii ne nan so wɔ Ghana Repubrik a ɛtɔso nan.
Ɔkasa tiaa eyi na wonyaa ne pintinnyɛ no so ka bere a wɔde no ne afoforo a na wɔpɛ sɛ wɔyɛ wimhyɛnkafo kɔe sɛ wɔnkɔtete no no.
Na saa stelae yi fi Gebel Barkal hɔ.
Gloria Osei Sarfo yɛ Ghana odiyifo ne TV so ɔyɛkyerɛni.
Wɔ 2 September 2011 no, sukuu no dii nkonim wɔ "Coke Hit Single" a edi kan no mu.
Wɔ woo Kwabena wɔ November da ɛtɔ 23, afe 1923 wɔ Akim Awisa a ɛbɛn Akim Oda wɔ Apue Mantam no mu wɔ Ghana.
OWUO FAREBAEƐ.
Chinafoɔ bɛyɛ apem ne ahanan (1400) atu akɔtena hɔ ma wɔn nyinaa bɛyɛɛ Zagreb adehyeɛ.
na ne maame din de hamutal a ɔyɛ yeremia babaa a ɔfiri libna.
Wɔ afe 2010–11 mu no Ohemaa yii ne album a ɛtɔ so mmiɛnsa, "Wobeye Kese", a ɛsan yɛ album a wɔtɔn no kɛseɛ na ɛdii nkɔmmɔdie akɛseɛ a ɛwɔ ɔman no mu nyinaa so.
Wɔ Ewiase Foforɔ no mu no, afe dunum dumienu mu mu ahyɛaseɛ no, Abibirem nkoa no bi dwanee firi Spainfo a wɔkyeree nkurɔfo de wɔn ho bɔ kuromafoɔ anaa wɔ tee wɔn ho bɔ wɔn ankasa bra.
Ansa na ɔbɛyɛ mmarahyɛ baguani no, na ɔyɛ adwuma sɛ ɔkwankyerɛfo abediakyire ma adwumakuo bi a ne din de Ghana National Service Scheme firi afe 2013 kosi 2016.
ɛmfa ho ne
Ɔpemfoɔ fa a, ɛtumi ha abɔfra a ɔhyɛ ne yam no.
Nanso, berɛ a ɔhyiaa abusua mu nsɛm akyi no, ɔyɛɛ n'adwene sɛ ɔbɛkɔ so atenea United States.
Akanfoɔ ka "fihankra" a, wɔrepɛ akyerɛ biribi te sɛ fihyia.
Ɛwɔ Abibrem no wɔdua dua no tɔn ho nneɛma.
Nanso ɔhaw ahorow a ɛwɔ ahrawa ne nea ɛkeka ho tumi de mpafe anaa kokomu yaw da Wɔ tebea horow bi mu no, ɛyaw no kɔ soro kɔ kɔn no mu na ɛkɔ anom na afei ɛtrɛw kɔ akyi anaasɛ ɛkɔ fam anaa nsa biako anaa abien no nyinaa.
Owie wɔ afe 1950 mu ma no nyaa abodin, wɔpaw no sɛ Kuayo Abediakyire wɔ asoe a ɛhwɛ Kuayɔ so.
Saka Acquaye sane baa Ghana bɛtoaa nedwumadie a na agye nadaagye no so.Berɛ a na wakɔsua adeɛ aba no; ɔkyerɛɛ Wotomei, amammerɛ kuo,adeɛ mfeɛ nkron,berɛ berɛ a na ɔnenam Europu ne Amerika mpɛn dodoɔ no ara a ɔredi dwuma wɔ Arts Centre ne nea ɛkeka ho,ɛnnɛ nnua akɛseɛ mmienu a oduaeɛ wɔ Arts Centre a ɛwɔ ɛwɔ ayɛ nkayɛ dum ama yɛn.
South Africa man ne won mmoden bɔ.
ɛfiri atɔeɛ fam, nnipa bɛsuro awurade din na ɛfiri apueeɛ wɔde anidie bɛma n’animuonyam.
kɔ ɔman yi afan nyinaa no enti aban ne adwumakuo a yɛfrɛ no zipline aka abom asisi mmeaeɛ a ewiemhyɛn.
nanso, onyankopɔn nam n’adom so frɛɛ me ansa na wɔrewo me sɛ memmɛsom no.
Nnipa a ɛwɔ Awukugua di Ohum na saa afahyɛ yi wɔdi no wɔ Obubuo anaa Ɔpɛnimaa bosome mu.
Wɔ wiase asase mfonini bi mu no, ɛkame ayɛ sɛ ntease biara nni nsania sɛ akontaahyɛdeɛ baako wɔ asase mfonini no fa kɛseɛ no ara mu.
Deɛ wɔhunuu yɛ.
Nsɛnkyerɛnne afoforo a ɛtaa ba ne ɔhome mu yare a ɛsan ba bio.
wɔne yibhar, elisua, elifelet, noga, nefeg, yafia, elisama, eliada ne elifelet.
Let's Talk About Chemsex panel discussion @ Manchester Art Gallery
na ɛnyɛ wɔn mmom na wɔreha wɔn ho, hyɛ wɔn ho aniwuo anaa?
momma wɔnnye mo ɛberɛ a morehunu amaneɛ yi.” nanso, israelfoɔ no kɔɔ so srɛɛ awurade sɛ, “yɛayɛ bɔne.
Wɔahunu chemical compounds bebree wɔ Funtumia elastica mu.
Savannah Region yɛ beaɛ ɛpɛ wɔ hɔ paa sene Southern mmeaɛ a ɛwɔ Ghana,ɛnam sɛ ɛbɛn Sahel ne Sahara nti.
Denkyirafo bɛyɛɛ nkoa maa Asanteman.
Firi afe apem ahankron ne aduowɔtwe mmiɛnsa(1983) mu no kwae ho adwuma anya mfasoɔ bɛyɛ US sika ɔpepem ɔha ne aduonu(US$120million) wɔ sika a afoforɔ de hyɛɛ dwumadie no mu na ɛmaa nsesaeɛ a adi mu baaeɛ, a ɛde mfasoɔ mmɔho baaeɛ wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe num(1985) ne afe apem ahankron ne aduokron(1990) ntam mu.
Bono-Ahafo kura Akanfo amammere pii ne kwae brentuo pii nanso nsrawhɛfo nkɔ hɔ pii te sɛ Asanti ne mfinin Mantam.Beae ahorɔw a ɛyɛ ani ka wɔ Bono ahafo mantam ne,(Kintapo aboo mu nsuten), ne abɔde akorae, beae a nnoe wɔ.(akwansi tiawa firi sunyani); agodibea ahorɔw, Bui agodibea ne Digya agodibea.
Quinine, aduru a etu mpɔn a wɔde sa asramma a wɔyɛe no maa Europafo tumi nyaa mmeae a osu tɔ na owia bɔ kɛse.
ɔbɛhunu n’asefoɔ na ne nna bɛware, na awurade pɛ bɛkɔ so wɔ ne nsam.
Loango agye din wɔ wiase nyinaa sɛ beae a wɔde tarpon a ne kɛse yɛ sen biara, ne mpataa akɛse afoforo pii a ɛwɔ nkyene nsu mu.
Waware Nana Dickson a wɔm wɔ mma nan.
KumaseWiemuhyɛn ɛ yɛ kwansin nsia ɛfiri Kumase .
bɔnhwa biara bɛyɛ ma.
Nimdeɛ a wonya fa adwumayɛfoɔ foforɔ daakye adwumayɛbea ho no ka ɔkwan a wɔfa so de wɔn nimdeɛ ne wɔn tumi di dwuma wɔ wɔn nnwuma mu.
Wɔ Ɔkɔtɔberɛ 2021 mfitiaseɛ no, sikasɛm ho kyerɛwtohɔ ɔpepem 11.9 a ɛpaee kaa 2.9 TB ho nsɛm a wɔde too gua wɔ Pandora Papers din mu a Amanaman Ntam Nsɛm ho amanneɛbɔfoɔ Kuo (ICIJ) de too dwa, na ɛdaa wiase akannifoɔ bɛyɛ 35 a wɔwɔ towtua mmeaeɛ a wɔyɛ kokoam mpoano akontaabuo adi sɛ kwati towtua.
Francis Amofah nso na ɔgyina maa Convention People's Party (CPP) amanyɔkuo no nyaa aha mmiensa ne aduonum nkron (359) a ɛno yɛ ɔha nkyekyɛmu baako ne akyiripɔ hwee (1.00%).
Agudietuo.
Wɔyɛ adumakuo foforɔ a wɔreyɛ adufra ne ahoɔden ɔkwan pa foforɔ a wobɛtumi de adane danta a ɛnni mfaso biom na ɛresɛe yɛn atenayɛ no ayɛ no biribi foforɔ a ɛbɛba mfasoɔ ama temanmufoɔ.
wɔbɛyɛ nnomedeɛ, ahodwiredeɛ, afɔbudeɛ ne ahohora.
na elisa kaa sɛ, “yei ne awurade agyan a ɛyɛ aram so nkonimdie, ɛfiri sɛ, wobɛdi aramfoɔ so pasaa wɔ afek.
yɛamfa hwee amma ewiase.
Esiane sɛ adwene no na ɛkyerɛ nipadua no nneyɔeɛ nti, deɛ ɛbɛkɔ so wɔ adwene no mu no na ɛkyerɛ nipadua no tebea.
Amoakoh yɛ Adwene ne Nneyɛe Ho Ɔbenfo ne aguadifo.
Nneɛma a ɛwɔ hɔ nyinaa.
Ɛyɛ ɔman a ɛwɔ anafo fam sen biara wɔ Wiase Dedaw no asase kɛse no so, na ɛyɛ ɔman a ɛto so abien a nnipa dɔɔso sen biara a ɛwɔ equator anafo fam koraa, wɔ Tanzania akyi.
ɛyɛ daa ahyɛdeɛ ma mo awoɔ ntoatoasoɔ nyinaa.
Asante Mantam wɔ Ghana atɔeɛ fam, na ɛno ne Mantam a ɛtɔ so mmiɛnsa a ɛso pa ara wɔ mantam 16 no mu.
ao awurade, mɛfiri m’akoma nyinaa mu ayi wo ayɛ; mɛto w’ayɛyie dwom wɔ anyame no anim.
esiane sɛ yesu kristo yɛɛ sɛdeɛ onyankopɔn hwehwɛ sɛ ɔnyɛ no enti, ɔnam ne honam a ɔde bɔɔ afɔdeɛ prɛko maa yɛn no so ama yɛn ho ate afiri bɔne ho.
South Africa kɔ so bɔ mmɔden sɛ wɔbɛma wɔasan aba, nanso ɔhaw da so ara wɔ hɔ.
Afahyɛ da no, wɔgye ahɔhoɔ ma wɔn nnuane ne anononeɛ.
Wɔwoo Gyedu-Blay Ambolley wɔ Ɔbenem bosome ne da a ɛtɔ so du-baako afe apem ahankron aduanan-nson Ɔbɛnem 11, 1947 wɔ Sekondi-Takoradi a ɛwɔ Ghana.
Ne mmrane ne "Bonsam".
Ɔwuu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne mmienu mu wɔ Ɔsanaa bosome da a ɛdi kan mu (1st August,2002).
wɔkɔɔ ne mprenu so no, yosef daa ne ho adi kyerɛɛ ne nuanom, na ɛnam so maa farao hunuu yosef abusuafoɔ.
mommfa anantwie anaa nnwan a wɔadi dɛm mmɔ afɔdeɛ mma awurade, mo onyankopɔn, ɛfiri sɛ, ɛyɛ n’akyiwadeɛ.
Okura abɔdin krataa wɔ adesua mu fri suapɔn a ɛne Lambeth College wɔ London.
na ɛpo no afasuo mu pipiripie bɛyɛ nsateakwaa mmiɛnsa, na ano no ntrɛmu te sɛ bonsua, na na ɛte sɛ sukooko a apaeɛ.
ɔko kesee bi sii wɔ mantam no mu na wɔn wodii saa ɔko no anim ne ɔsahene Babatu ne Samori.
Wɔ afe 1953 mu no, ɔhyehyɛɛ Ɔman Gold Coast Mmea Fekuw (NFGCW).
Wɔasi Battir wɔ "Khirbet el-Yahud" atifi fam apuei pɛɛ (Arabic: ' Yudafo no sɛe '), beae a wotutu fam hwehwɛ tetefo nneɛma a ɛyɛ tete Betar amamfõ.
zagreb mfiteaseɛ zagreb abakwasɛm wɔ hɔ firi afe apem ne aduokron nnan ad berɛ a hungarfoɔ hene ladislaus firii.
Nkɔsoɔ yɛ ekuro a ɔhweɛ no de bae no a wobɛsa."
wo na wodi ahennie a ɛwɔ asase nyinaa so.
okoreye na ose bisaa no se enam nowo he?
israelfoɔ a na wɔwɔ kuropɔn no mu firii akyire hyɛɛ aseɛ kunkumm atamfoɔ no.
Mpɔnpɔ betumi aba wɔ ntini biara mu nanso ɛtaa ba honam ani babi te sɛ amemene, sẽ, asaabo, ne nea ɛkeka ho mu.
wɔne me bɛnante a wɔhyɛ ntadeɛ fitaa, ɛfiri sɛ, ɛsɛ wɔn sɛ wɔyɛ saa.
Ɔbɛyɛɛ ɔsoafoɔ a ɔhwɛ anyinam ahodoɔ so wɔ Ɔman panin dada Kufour amanmuo mu berɛ a NPP baa so wɔ mfeɛ mpem mmienu ne akyire no.
wɔ afe mu no nnipa bɛboro a wofi afrika aman du mu de wɔn ho hyɛɛ wim tebea.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu 61.9% yɛ pɛ.
fa akofena twitwa nkyɛmu mmiɛnsa no mu baako wɔ kuropɔn no afanan nyinaa.
ɛfiri sɛ, ɛnam ne so na awurade maa aram dii nkonim akɛseɛ bebree.
Na ɔyε obi a ɔdɔ ebibiman ne εho amanmrε.
Wawaree a (ɔwɔ mma mmiɛnsa).
Malinke atetesɛm.
Ɛbɛyɛ sɛ nnipa ɔpepem dunson(17million) na wɔnyaa nnwodwoɔ wɔ afe mpem mmienu ne du no mu na nnipa ɔpepem aduasa mmiɛnsa nso na wɔnyaa nnwodwoɔ a wɔda so te ase.Bɛyɛ afe apem dunkron ne aduokron ne afe mpem mmienu ne du ntam no,mpɛn dodoɔ a na nnwodwoɔ si no so teeɛ bɛyɛ ɔha mu nkyekyɛmu du wɔ aman a wɔakɔ wɔn anim no.Ne nyinaa mu no,sɛ wofa no nkyekyɛmu mmiɛnsa a,ɛmu mmienu na wɔyɛ mpaninfoɔ a wɔadi mfeɛ aduosianum.Sɛ wokɔ Asia anaafoɔ fa mu a,nnwodwoɔ ano yɛ den wɔ hɔ pa ara,na nnipa ɛwu wɔ hɔ no bɛyɛ ɔha mu nkyekyɛmu aduanan,wiase afanaa nyinaa.Nnwodwoɔ a ɛyɛ ischemic no si mpɛn dodoɔ du kyɛn haemorrhagic nnwodwoɔ no.
Nsɛnkyerɛnne yi ntaa mmoro nna mmeɛnsa.
Mfe mpem mmienu ne dummienu (2012) abatoɔ no, wɔtoo aba yi Edward K.
ɛwom sɛ me deɛ, me ne mo ntam ɛkwan ware, nanso, mewɔ mo nkyɛn honhom mu.
Ogyina Black Queens kuw a wɔatrɛw mu no nso mu.
Abakɔsɛm kyerɛwfo kae sɛ, "Mfiridwuma ne asase ho nneɛma dodow bi a wɔaka abom na ama Europafo ayɛ nnipa a ɛda adi kɛse sɛ wɔbɛhwehwɛ Atlantic po no mu na wɔanya nkɔso wɔ n'aguadi mu".Ɔkyerɛe sɛ eyinom ne mmɔden a wɔrebɔ sɛ wobenya aguadi hokwan foforo a mfaso wɔ so wɔ Europa akyi.
Baeta tumi boaboaa sika ano maa sukuu foforo maa mmeawa no a wosii wɔ December 1945.
Esiane wiase nyinaa wim nsakrae nti, kwae a ɛyɛ den no retrɛw akɔ savanna abɔde a nkwa wom a ɛwɔ atifi fam no mu, na ɛde atrae ahorow a ɛwɔ abɔnten so atrae no ayera.
Yaw Aknmah, A.
Owiee Bachelor of Education abodin krataa wɔ 1999 mu wɔ saa sukuu koro no ara mu.
Wɔ afe apem ahankron ne mmienu ne afe apem ahankron ne aduosia ntam no, na Northern ahenie yɛ British dea;wɔkyɛɛ mu Northern ne upper Region wɔ Kitawonsa bosome a ɛdikan wɔ afe apem ahankron ne aduosia mu.
Ɔsan toaa ne nnwomasua so wɔ Kibi Men's Training College a ɔnyaa ne adekyerɛ krataa 'A'.
sɛ dua bi bu hwe anafoɔ fam anaa atifi fam a, deɛ ɛhweeɛ no, ɛhɔ ara na ɛbɛda.
Sɛdeɛ asɛnnibea no didi soɔ no, Kɔɔto Kɛseɛ no na ɛdi Apii Kɔɔto akyi.
Wɔn a wɔde wɔn yɛɛ nkoa na wɔde wɔn kɔɔ nkoatɔn mu wɔ Atlantic po no atifi no mu dodoɔ no ara yɛ nnipa a wofi Abibrem Mfinimfini ne Atɔe Fam a, nkoatɔnfoɔ no akyere wɔn tẽẽ wɔ mpoano ntua mu, anaasɛ Afrika Atɔe Famfoɔ afoforɔ atɔn wɔn, anaasɛ wɔn a wɔn fa yɛ Europefoɔ "aguadifoɔ mmapɔmma" de kɔmaa Europa nkoa aguadifo, a wɔde wɔn brɛɛ Amerikafoɔ.
n’afipamfoɔ ne n’abusuafoɔ tee adɔeɛ a awurade ayɛ no no, wɔne no nyinaa de anigyeɛ dii ahurisie.
anaasɛ woayɛ w’adwene sɛ wobɛkum me sɛdeɛ nnora wokumm misraimni no?” mose hunuu sɛ bɔne a wayɛ no ho ada hɔ no, ɔsuroeɛ.
Ɛwɔ mfe mpem mmienu ne nan no ɔyii no firii mu berɛ a ɔkɔtoo mmrahyɛbedwafoɔ mfitiaseɛ aba no maa Peter Abum Sarkodie a ɔfri NPP amanyɔkuo saa na si na nan.
meretwerɛ akɔma timoteo a ɔyɛ me ba kann wɔ gyidie no mu: agya onyankopɔn ne kristo yesu a ɔyɛ yɛn awurade no adom, mmɔborɔhunu ne asomdwoeɛ nka mo.
Kissi yɛ okuani ɛnna ɔsan yɛ mmarahyɛbadwani dada ma Akwatia abatoɔ mapsua a ɛwɔ Ghana Atɔeɛ mantam mu no.
Bere biara a wobewie mfiridwuma foforo bi no, agodifo tow aba ma nea edi hɔ a wɔbɛyɛ ho nhwehwɛmu.
wicomb pɛ nwoma tintim mfiri a wɔnyɛ adwuma a mfasoɔ wɔ so sene nayɛsɛm te sɛ the feminist press ne.
Ɔbra Ahyaseɛ ne Nhomasua.
Wɔde abatow 4,820 na ɛpaw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 10,974 mu.
Ahoɔden Abasobɔde: Wɔde saa abasobɔde yi ma kuw bi a wɔda anigye ne anigye adi wɔ robɔt ho wɔ dwumadi no nyinaa mu.
ɔkɔɔ Queen's College, Taunton Somerset.
George Nkulenu a ɔyɛ ɔdansifo ne ne yere Georgina a ɔyɛ ɔnwemfo ne okuafo a wɔn baanu nyinaa yɛ Ewefo na ɛwoo no.
Asomaning, Ɔbenfo Ebenezer Owusu, Ɔbenfo Amos Kuditcher ne Ɔbenfo Douglas Adu-Gyamfi a wɔn nyinaa fi Ghana Sukuupɔn mu.
Ɔyɛɛ Mmarahyɛ Bagua a Ɛto so Nsia no Sikasɛm ne Mmabun ne Agumadi Boayikuw no muni na ɔyɛɛ Sikasɛm Boayikuw a ɛhwɛ Mmarahyɛ Bagua a Ɛto so Ason a ɛwɔ Ghana Ɔman a Ɛto so Anan no Titenani.
Wɔde abatoɔ 14,076 na ɛpaw Opoku wɔ abatoɔ a ɛfata a wɔtoeɛ nyinaa mu 29,345, a ɛne abatoɔ a ɛfata a wɔtoeɛ nyinaa mu 48% yɛ pɛ.
Ɔwɔ Bachelor of Arts wɔ nnipa ho adesua mu wɔ Texas A&M Sukuupɔn mu, United States.
Ɔnyaa ɔman abasobɔdeɛ wɔ ne mmoa a ɔde maeɛ de "maa Ghana abofra nkrabea yɛɛ kɛseɛ" firii Mmea ne Mmofra Ɔsoafoɔ hɔ wɔ Amanaman Nkabom Apam a Ɛfa Mmofra Hokwan Ho no mfeɛ aduonu afahyɛ ase.
na aman foforɔ pii haw wɔ cronyism wɔn nyinaa a wɔayi wɔn afi mu gye nnamfoɔ adifudepɛ a ɛsɛe ahotosoɔ.
Wɔ July 2021 mu no, Wiase Nyinaa Aduan Dwumadibea (WFP) de asodi too Madagascar kesee fam aduan ho haw a ɛrekɔ so no so sɛ wim nsakrae nkutoo na ɛde bae na ɛnyɛ ɔko anaa ntawntawdi.
wɔde kanea si petee mu na ahyerɛn ma ɛho aba mfasoɔ.
Tuna a wɔkyere wɔ Ghana no akɔ so ayɛ nea ɛyɛ tɔn 30,000 afe biara fi afe 1981.
mede aseda bɛma awurade berɛ nyinaa; n’ayɛyie wɔ m’anom daa.
Titiriw no, wɔde di dwuma wɔ Adinkra ntama mu, a ɛyɛ ntama soronko a wɔtaa hyɛ wɔ dwumadi ahorow a ɛho hia te sɛ ayeforohyia, ayi ase, ne afahyɛ ahorow ase.
ɛnsɛ sɛ wɔdi.” afei awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “ka kyerɛ aaron ne ne mmammarima sɛ bɔne afɔrebɔ ho mmara nie: saa afɔrebɔdeɛ yi ho yɛ kronkron yie enti ɛsɛ sɛ wɔkum no awurade anim wɔ beaeɛ a wɔkum ɔhyeɛ afɔrebɔdeɛ wɔ hɔ no.
sɛ wɔrekɔfa, na wɔresane de akɔgu hɔ no nyinaa a, wɔhwɛ sɛ ebi nnyera.
“ ‘yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: ɛda a mɛte mo ho afiri mo bɔne ho no, mɛma nnipa atena mo nkuro so bio na wɔbɛsisi mmubuiɛ no bio.
Ne dua no yɛ den pa ara.
1830 mfe no mu mfonini bi a ɛkyerɛ akatawia a ɛte saa ara a sodifo bi a ɔbɛn no hyɛ nufu no si Fagg nsusuwii no so dua.
Mfiase no wɔyɛɛ Intanɛt ankasa sɛ ade a wɔde kata telefon ntam nkitahodi so.
Nneɛma a ɛho hia wɔ mfuwyɛ mu wɔ saa mfiase yi bi ne mmoa a wɔpaw wɔn, nsu pa ne aduannuru a wɔhwɛ so.
Nyarewa a nipadua no tumi ko tia nyarewa
ɔdii nkunim wɔ umar abdulrazak a ogyina maa national democratic congress ziblila baba issfu a ɔne ppp bɔ ne salifu.
Doris Yaa Korantenmaa Dartey (wuiɛ 19 July 2020) yɛ Ghana nkitahodiɛ ho ɔkyerɛkyerɛfo, ɔfotufo ne berɛ bi a ɔyɛ GJA Awards Committee no muni ne guamtrani.
afei, onyankopɔn honhom baa ne so, na yei ne nkɔmhyɛ a ɔmaaeɛ: “beor ba balaam nkɔmhyɛ no nie; nkɔmhyɛ a ɛfiri ɔbarima a n’ani hunu adeɛ yie, deɛ ɔte onyankopɔn asɛm; deɛ ɔhunu anisoadeɛ a ɛfiri otumfoɔ hɔ; na ɔda fam, a n’ani gu so: “ao yakob, mo ntomadan yɛ fɛ, ao israel, mo afie yɛ ahomeka.
na ɔhene biara a ɔwɔ ewiase nso rentumi mfa ne ho nto wo ho, wo nkwa nna nyinaa mu.
Wɔ saa ɔfa yi so no, enhia sɛ yɛka sɛdeɛ afiri no di ne tape anaa ne ti di dwuma."
Nassima Saifi (awoda 29 Osanaa 1988) yɛ obaa osi akan akansie, Saifi ɛnya sika kɔkɔɔ abodin mmiemnu wɔ afei nso wadi kan mprɛ mmiensa wɔ wiase akansiemu.
Baabi a mmarahyɛ bagua ahorow gye hokwan a ɛfata sɛ wonya akwahosan tom ampa no, mmuae a asennibea ahorow de mae no adi afra.
Nea efi Gana
Ɔbenfoɔ Lovia Boateng nso na ɔhyehyɛɛ Women in Tertiary Education (WITE) Network, a wɔatu wɔn ho ama sɛ wɔbɛboa mmaa wɔ adesua mu wɔ wɔn nhwehwɛmu, abusua, ne adwumayɛ akwantuo mu.
Adanse a akyɛ sen biara wɔ hɔ a ɛkyerɛ sɛ wɔduaa no wɔ Austronesianfo mu, baabi a na ɛwɔ nnua ahorow bi a wɔduaa no na wɔde dii dwuma fi tete.
Ɛyɛ mmea ɔha biara mu 52.1 ne mmarima ɔha biara mu 47.9.
Deɛ yɛde di dwuma wɔ amanneɛ ahodoɔ mu no deɛ, ɛyɛ a na beaeɛ a ɛtwa (blade) no ano nyɛ nam.
wɔdii ahoni a wɔn ho nni mfasoɔ akyi, ma wɔn ankasa bɛyɛɛ ahuhufoɔ.
Wɔde Ketu amammerɛ na ɛhyɛ afahyɛ no ase ne dwabɔ no ankasa ase wɔ Agbozume.
na mɛsi afɔrebukyia ama awurade wɔ hɔ sɛdeɛ ɔbɛsi ɔyaredɔm no ano.” arauna ka kyerɛɛ dawid sɛ, “fa, me wura, na fa yɛ deɛ wopɛ.
Martin of Tours tenaa ha sɛ abɔfra; wɔ mfeɛ ahankron adan a woasi ama mmarima a wɔde ahotefoɔ din ato so no na ɛwɔ ha.
Baabi mpo wɔ hɔ a, ɔbarima no tumi kye abaayewa no nnoɔma ne sika ɛnna ɛtɔ mmerɛ bi nso a, ɔtumi bɔ no akonhoma mpo.
Wɔgyee no baa Methodist Asɔre mu wɔ Ɔbɛsɛ 22, 1977 mu.
Nsɛmfua a ɛne "kurow akɛse" hyia, dodoɔ no ara kyerɛ asasesin anaa amammui nhyehyɛe,[nkyerɛkyerɛmu a ɛho hia] ne Spain munisipio (Spain) ne munisipalidad (Chile), ne Catalan munisipio.
Ɔgina maa New Patriotic Party amanyɔkuo no.
Mmabun kuw.
Wɔ nsɛm a awofo mpɛ anaasɛ wontumi mfa ɔhwɛ a ɛfata mma wɔn mma (sɛ nhwɛso no, sikasɛm mu akwanside ahorow, aware mu haw ahorow, yare anaa owu) mu no, nananom taa fa wɔn a wɔhwɛ wɔn titiriw no ho dwuma.
Wɔ afe apem ahankron aduokron mmienu mu no ɔboa ma yɛ te Forum For African Educationalist ne Asuafoɔ Africa mmaa nan wɔ Adesua mu mmoa: Fay Chung wɔ Zimbabwe, Simone Testa wɔ Seychelles, Paulette Moussavon - Missambo wɔ Gabon, ne Alice Tiandrebengo wɔ Bukina Faso.
afei, momforo nkɔ nkokoɔ no atifi, na momfa nnua mmra mmɛsi me fie no.
Ɛtoɔ kwan nso ka ho.
Wɔwoo no Ahinime da a ɛtɔ so Aduonu -baako, afe Apem Ahankron ne Aduɔson-nkron (1979).
Francis Kéré de Kéré Foundation sii hɔ afe 1998 mu bere a na ɔda ho yɛ sukuuni wɔ sukuupɔn.
Onua: onuawa anaa onua
Grease yɛ 1978 Amerika nnwom ɔdɔ ho aseresɛm sini a Randal Kleiser kyerɛɛ no kwan (wɔ ne dwumadi a edi kan a ɔyɛ ɔkwankyerɛfo titiriw mu) a efi Bronté Woodard sini a ɔkyerɛwee ne Allan Carr a ɔdan no, a egyina asɛnka agua so nnwom a Jim Jacobs ne Warren Casey yɛe a ɛwɔ din koro no ara so.
nanso, kaldeafoɔ no bi kɔɔ ɔhene no nkyɛn kɔtoatoa yudafoɔ no sɛ, “nana wo nkwa so!
saa ara nso na owura MATHIAS BONZO-EWEREKO BOATENG a ɔgyinaa mu maa amannyɔkuo a yɛfrɛ wɔn sɛ CPP, no nso nyaa mma no mu Aha nwɔtwe ne aduowɔtwe baako (881) a sɛ yɛde kɔ ɔha mu nkyekyɛmu a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu baako ne akyiri pɔ aduonum nan (1.54%).
ɛberɛ a bartimeo tee sɛ yesu nasareni na ɔretwam no, ɔhyɛɛ aseɛ teateaam sɛ, “dawid ba yesu, hunu me mmɔbɔ!” nnipa no bi teateaa no sɛ, “mua w’ano!” nanso ɔkɔɔ so teateaam denden sɛ, “dawid ba, hunu me mmɔbɔ!” ɛberɛ a yesu tee ne nne no, ɔgyina kaa sɛ, “momfrɛ no mma me.” wɔfrɛɛ onifirani no ka kyerɛɛ no sɛ, “ma wo bo ntɔ wo yam, sɔre na ɔrefrɛ wo!” bartimeo to ne ntoma guiɛ, sɔre baa yesu nkyɛn.
Ɛsono pɛyɛ a ɛnni hɔ no gyina asetena ne sikasɛm tebea, nwoma sua, mfe a wɔadi, mmusuakuo, nyamesom, ne nneɛma a ɛwɔ wɔn mpɔtam hɔ so.
ne mmeranteberɛ mu ahoɔden a ahyɛ ne nnompe ma no ne no bɛkɔ mfuturo mu.
Saa abusua yi mufoɔ da asomdwoeɛ ne nkabom adi pa ara.
ɔde n’ani kyerɛɛ adwaberem wɔ nsuseneeɛ ɛpono no ano, firi anɔpahema kɔsii owigyinaeɛ kenkanee mmara no den, maa obiara a ɔte aseɛ no teeɛ.
Wɔn ne;
na israelfoɔ mmusuakuo ne mmusua no firii hɔ sane kɔɔ wɔn ankasa afie mu.
Etuo Ahodoɔ.
Sefwi-Akotombra wɔ Sefwi-Akotombra Mansini a ɛwɔ Atifi fam Atɔe wɔ Ghana.
na saa mmarima yi de wɔn asadeɛ a wɔnyaa no akodie mu no bi baeɛ sɛ wɔmfa nsiesie awurade fie.
Wɔ afe apem ahankron ne aduokron nsia (1996) abatoɔ mu no, Kyiniiɛ amanyɔkuo "National Democratic Congress" sesaa wɔn ananmusini a wɔde no baa afe apem ahankron ne aduokron mmienu (1992) abatoɔ mu no.
ɔkyerɛ sɛ, ɔhene no nsom nananom ne nkonwa no, na emom, ɔde anidie na ɛma wɔn.
na wei nso ne ɔha nkyekyemu susupɛn aduonumnan ne akyiripɔ aduasanwɔtwe na ɛyɛ pɛ wɔ mma a wɔn gye.
Opoku.
Ɔayɛ mmrahyɛbaguani firi Ɔpɛpɔn 2005 de bɛsi nnɛ.
ɛberɛ a ɔhyɛɛ aaron asefoɔ asɔfoɔ no na ntam a ɛte saa nni hɔ.
Awurama wɔ mma anan - mmammarima baanu ne mmammaa baanu.
Nsu bunbun Ɔtare Okeechobee so kɔ asubɔnten bi a 40 to 70 miles (64 to 113 km) trɛw, a ɛkame ayɛ sɛ ɛkɔ baabiara a wontumi nhu.
saa edin yi bi ne Sumina, Dɔnkɔ, Kaya, Adwengo, Abirekyie, Asaaseasa ne ade.
mahwe ase deɛ, nanso mɛsɔre.
Ogooué Asubɔnten Bon no mu nyɛ kwae pii te sɛ nea atwa ho ahyia no, na ɛma ɛyɛ asase a ɛda hɔ a ebia wɔde dii dwuma sɛ ɔkwan a wɔfa so tu kwan ne ɔkwan a wɔfa so tu fi mpoano kɔ Afrika mfinimfini.
Archbishop Porter Girls Secondary School ne deɛ ɛkeka ho.
Ɛwom sɛ ɛnyɛ adanse a wotumi de ho to so koraa de, nanso awo mu su ahorow pii te sɛ aso a ɛbata ho, okunafo no anim a ɛpaapae, anaasɛ ne hwene a ɛpaapae no betumi ayɛ awofoyɛ (a ɛnyɛ) ho sɛnkyerɛnne a wɔahyɛ da ayɛ efisɛ wotumi hu no ntɛm ara na wonya denam awosu mu nkwaadɔm a ɛwɔ autosomal so no so.
Onyaa ne nwoma mu nteteeɛ wɔ " (Notre Dame Seminary Senior High School)" a ɛwɔ Navrongo, ɛhɔ na onyaa ne GCE abodin krataa.
Tutuo a wɔatu wɔ mpɔtam hɔ no ama wɔahu sɛ ɛyɛ beaeɛ a ɛso sen biara na ɛwɔ anafoɔ fam paa wɔ Savanna Pastoral Neolithic (SPN) mu, a ɛyɛ mmoayɛn amammerɛ a wɔgye tom wɔ fam tutu mu a ɛwɔ Afrika apueeɛ fam wɔ berɛ bi a wɔfrɛ no Pastoral Neolithic (bɛyɛ 5000– 1200 BP).
Wɔ n'amamuo ase no, temanmufo a wɔn wɔ Sarawak poo kuro no esiane sɛ,bre a wopaw no sɛ Kandifo pɛ na atutewfo kuo a ɛne Ant-cession Movement gyee kuro no bɔɔ so.
Dwumadie soronko ase nko na wɔtaa hyɛ de kɔ.
baasa kumm nadab wɔ ɔhene asa adedie wɔ yuda mfeɛ mmiɛnsa mu no so, na ɔbɛyɛɛ israelhene a ɔdi hɔ.
Grace fii ase sɛ odwontofo a ɔboa Sonnie Badu ne Ohemaa Mercy.
ɛsɛ sɛ ɔbaa no agya ka kyerɛ wɔn sɛ, “mede me babaa maa ɔbarima yi awadeɛ nanso ɔse ɔmpɛ no bio.
asɛm yi sii apiti afahyɛ no mu.
Oteng Gyasi yɛ Kristoni
zaragoza a borɔfo kasa mu no wɔka no sɛ saragossa ɛyɛ kuro a ɛso yie pa ara wɔ zaragoza province.
enti, omri dii israel akodɔm anim, firi gibeton kɔtuaa tirsa a ɛyɛ israel ahenkuro no.
honhom no pagyaa me de me baa atukɔfoɔ a wɔwɔ babilonia no nkyɛn wɔ anisoadehunu a onyankopɔn honhom maa me no mu.
yɛnim sɛ yɛafiri owuo mu aba nkwa mu.
Wɔ Mayɛ 2018 mu no, Ray Wong ne Li Tung-sing, amammui fam anoɔdenfo a ɔpri maa Hong Kong man no nyaa faahodie, nyaa aguanfo tukɔtena hokwan, berɛ a wɔantumi ansan akɔ ne man Hong Kong man no mu bio berɛ a na Hong Kong apolisifoɔ rehwehwɛ no no wɔ November 2017 mu.
mpɛn pii no na ɔhyew a ɛwɔ saa mmere abiɛsa yi mu no yɛ nwini sen sɛnea ɛte mprempren na.
Ayɛsɛm no da abakɔsɛm adi nanso ɛnyɛ anigye anaa ahintasɛm; ebia nnipa a wɔka ho asɛm no bɛkɔ baabiara wɔ yɛn nnɛyi wiase no mu nanso wɔn atirimpɔ titire ne sɛ wobɛbisabisa nea atwam no nsɛm mu.
Club de Fútbol América SA de CV a wɔtaa frɛ no Club América yɛ bɔɔlbɔ kuw a wɔyɛ adwumaden a ɛwɔ Mexico City.
na wɔka kyerɛɛ benyamin mmarima a wɔda so hwehwɛ yerenom no sɛ, “monkɔtɛ wɔ bobe nturo no mu.
Ɛno nti ɔkyerɛɛ wɔn baabi a ɔbɛtena maa Opanin Takyi Firi ne n'abusua nyinaa tu kɔɔ hɔ a mmoa a yɛfrɛ wɔn sɛ baabun (baboon) atwa wɔn ho ahyia anaa sɛ ɛbɔ wɔn ho ban.
Wɔyɛɛ no afe 1971 mu na wɔgye tomm wɔ ayaresa mu wɔ afe 1987 mu.
me ɔbɔfoɔ bɛdi mo anim de mo aba amorifoɔ, hetifoɔ, perisifoɔ, kanaanfoɔ, hewifoɔ ne yebusifoɔ asase so na moatena hɔ.
2003 – African Dawn, African Flight
Kalybos wie nyaa ne sukuupɔn adansekrataa wɔ Cinematography mu sane nyaa abasobɔdeɛ sɛ NAFTI adesuani a ɔdi mu.
Adams yɛ Engiresini nhabanmma ho nimdefoɔ.
ɛfiri sɛ, me nkurɔfoɔ agya me, na wɔsom anyame huhuo, na biribiara a wɔayɛ no, ahyɛ me abufuo.
krataa no mu nsɛm ne sɛ: “yi ɛda bi to hɔ a wɔde bɛyɛ akɔnkyene, na ma nabot ntena animuonyambea wɔ nnipa no mu.
Ɔsuaa agodie adwini wɔ Cours Florent wɔ Paris baabi a ɔnyaa 'The Lesley Chatterley' nkonimboɔ a ɛyɛ odiyifoɔ a ɔsen biara wɔ afe 2009 mu.
Nsrahwɛ a ɛboro so yɛ asɛmfua a ɛho hia a nkurɔfo ani gye ho kɛse wɔ saa beae yi.
India Amanyɔ Mmara no yɛ amansan mmara a wɔakyerɛw no tenten sen biara wɔ wiase nyinaa, a nsɛmfua 146,385 na ɛwɔ mu wɔ ne Engiresi kasa mu, bere a Monaco Amansan Mmara no yɛ amansan mmara tiawa a wɔakyerɛw a nsɛmfua 3,814 wom.
na nantwi mpo, anaa nantwi, anaa mprako mpo nni hɔ.
Ɔyɛ Ghana Association of Visual Artists no muni baako.
ɔnyaa mfeɛ dunan no asɛm a ɛfa diên biên phu ako ho a wɔkenkan wɔ midi libre a ɛyɛ.
Wɔde saa krataa no brɛɛ Haiti wɔ afe 1825 mu, mfe duonu baako akyi a Haiti kae sɛ ɔne ne ho yɛ ɔman wɔ afe 1804 mu.Ɛwom sɛ mmusuɔ ahorow bebree sii wɔ France akyi (te sɛ July Revolution, French Revolution a ɛbaa afe 1848, ne Paris Commune), nanso aban a ɛto so da so ara—sɛ ɛyɛ tumi a ɛwɔ kɛse, ahemfo tumi anaa aban a nnipa na wɔpaw wɔn—kɔɔ so hyɛɛ Haiti so sɛ ɔntua ka no na wɔde ahohia boaa no sɛ ɔyɛ saa.Wɔ afe 1875 mu, Haiti hiaa sɛ ɔbɛtɔ akakade bio de atua ka a ɛtɔ so a ɛyɛ deɛ ɛtwa to wɔ sika a ɔfaa no kan no mu.
wakɔ nkokoɔ nyinaa so ne dua adendan nyinaa ase akɔsɛe awadeɛ wɔ hɔ.
Asetra mu asuade ahorow.
valerie nsɛm yi wɔ akuapem kasa mu valerie o lawson wɔwoo no august yɛ ghanani makeup artist.
Eyinom ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 31%, 33.6% ne 1.7% yɛ pɛ.
Asetra mu gyinapɛn ahorow a wɔtwe wɔn ho fi ho.
Mmara mu ahokyerɛ a ɛwɔ aman a wɔde mmoa no kɔ so, baabi a wofi ho kyerɛwtohɔ a emu yɛ mmerɛw, ne sika a wɔde ma no mu a ayɛ mmerɛ no da so ara yɛ akwansideɛ akɛseɛ.
Owura Zakkuor kɔɔ so baa Hansen adwumayɛbea hɔ denneennen sɛ ɔrebɛma wagye adi sɛ obefi nnwontofoɔ kuo foforo ase.
mede afunumu apantan, akunkum mmarima apem!” na ɔwiee kasa no, ɔtoo apantan no tweneeɛ.
ɛyɛ nnanson afahyɛ ahyɛaseɛ wɔ awurade anim.
Ɛtɔ mmere bi a, ɛho hia sɛ wɔde nnuru a ekum akisikuru no ano siw akisikuru ne ɔfe ano.
“ɔhene no baa hɔ sɛ ɔrebɛhwɛ nnipa a wɔaba no, ɔhunuu obi a ɔnhyɛ ayeforɔhyia atadeɛ wɔ hɔ.
• Mastercard Foundation
Sɛ́ adwinni kwankyerɛfo no wayɛ adwuma wɔ sini ne nnwom video mu, na wayɛ adwuma nso ama Kapringen (A Hijacking), Denmark sini a ɛyɛ anigye a efi afe 2003.Wɔ Kenya no, ɔka ntadehyɛ mfoninitwafo a wɔyɛ adwumaden a wobu wɔn kɛse no ho.
Nsukorɛbea a dam no bɔeɛ, Asuo Volta, nsuo a ɛtumi fa yɛ na ne mmeaeɛ so yɛ.
ɛyɛ asase a nufosuo ne ɛwoɔ sen wɔ so.
Wɔn kuro pɔn ne Yendi.
Ɔno ne Catholic obibinin sɔfoɔ a odi kan gyaee asɔre san n'akyi baa abosomsom mu na afei nso ɔboa twerɛɛ nwoma maa saa som yi na ɔtoo ne din EDU.
Atwerɛoam yɛ atwerɛ kasadwini bi a wɔatwerɛ no ɔkwan tee so de da adwene bi anaa
effahbaafi wɔn sanso too aba maa no sɛ mmarahyɛbadwani a ɔgyina hɔ ma kintampo anaafoɔfam kintampo south constituency abatoɔ mpɛsoa.
sakaria ɛda no, wɔrenhunu kanaanni wɔ asafo awurade fie bio.
nsɛm a ɔte no bɛbu no atɛn na ne kɔkoamsɛm bɛda adi, na ɔbɛbu nkotodwe asom onyankopɔn na waka ne bɔne sɛ, “nokorɛ ni, onyankopɔn ka yɛn ho wɔ ha!” asafo no mu ɔsom anuanom, nsɛm a meka yi kyerɛ sɛn?
Saa din no fa nnipa bi ntam ayɔnkofa ho, ebi yɛ awerɛkyekyesɛm.
ɛnsɛ sɛ wonom bobesa anaa nsã a ano yɛ den biara.
Adwuma mu abrabɔ.
Ntam Abɔseɛ.
Firi afe 2004 kosi 2013 no, na ɔyɛ ɔkwankyerɛfo ma adwumakuo Eligreen/Amsos Ghana Limited.
Wɔ afe 2009 mu no, ɔtu kɔɔ CSKA-Pamir Dushanbe, na ɔdii agorɔ kɔsii Ɔpɛpɔn 2014.
wɔahwe yɛn, wɔde yɛn ato afiase, ɛdɔm baa yɛn so, wɔama yɛayɛ adwuma a ɛboro yɛn so, yɛasi pɛ, akyene kɔm.
N'abrab ahyease.
Ɔkyerɛw Afrika nnwom abiɛsa, a nnansa yi ara FeFe, nnwom, asaw ne agoruhwɛbea ka ho.
Sɛ ɔbarima no nso na ɔregyae ɔbaa no a, wɔma no sum no wɔ ne mmerɛ a wasɛe no ho.
Wim tebea no mu ntoatoaso.
Bolgatanga, a wɔfrɛ no Bolga, yɛ kuro ne Bolgatanga mansini ne atifi mantam a ɛwɔ Ghana ahenkuro, a ɛwɔ ɔhyeɛ ne Burkina Faso nkyɛn mu.
Bεyε nipa ͻpepem abien na wonya yare yi foforo ne bεyε aduonu kosi aduonum na wͻhwere wͻn nkwa afe biara.
Wɔ afe 1795 mu no,ɔtoaa so kosua senea wosiesie ɔdan mu ma no nyaa abodin Krataa Diploma firii London College of Arts
Wɔ Ghana no, yɛ fa shito di aduane brebre.
Ahennie amanmuo (1957–1960).
Ahaban no yɛ abien abien a ɛne ne ho bɔ abira, ɛyɛ ahabammono tuntum a ɛhyerɛn wɔ soro na ɛyɛ ahabammono a ɛyɛ mmerɛw wɔ ase.
Seizure a ɛtumi toa obi mpofirm no yɛ adeɛ a ɛma adwene no anaa nnipadua no nyinaa sɛe.
ɛbaa saa no, yosua ne ne dɔm dii amalekfoɔ no so, kunkumm wɔn wɔ akofena ano.
“nnome nka deɛ ɔnam mogya hwieguo so kyekyere kuropɔn na ɔnam awudie so kyekyere kuro.
"Daakye adesua" yɛ nhyehyɛe ne nnwuma ahorow ntam adesua a ɛfa asetra ne mfiridwuma mu nkɔso ho.
Nuruddin Farah (kasa: Nuuradiin Faarax, kasa: نورالدين فارح) a wɔwoo no Obubuo 24, 1945)yɛ Somalia ayɛsɛm twerɛfoɔ.
Nnaadaasɛm a etu abasa
Ade baako a ɛma Akanfoɔ de mu na ɛma yɛfrɛ wɔn sikafoɔ ene sɛ, Akanfoɔ wɔ sikakɔkɔɔ (gold) bebree.
onihafoɔ mfuntum n’asase wɔ ne berɛ mu; enti ɛduru twaberɛ a ɔnnya hwee.
Etymology ho nsɛm.
Ɛhɔ na wɔyɛ Adinkra aduro aduru a ɛyɛ tuntum a wɔde di dwuma wɔ nnua a wɔfrɛ no badie (Bridelia ferruginea) no mu ntini ne ne mfinimfini a wɔde hyɛ nsu mu, na wɔyam no ma ɛyɛ dɔte, na wɔɔkye.
ne amumɔyɛfo ntua.
adonten dɔm no bɛmem wɔ apueeɛ ɛpo no mu, na kyidɔm no bɛmem wɔ mfimfini po no mu.
ɔtoaa so kosuaa ade faa senea wɔ toto siniyi ho nneɛma wɔ British Council a ɛwɔ Glasgow ne London.
Na ɔfiri Ekumfi Essarkyir a ɛwɔ Central Region of Ghana.
Na ɔyɛ Ɔman Nkɔso Nhyehyɛe Bagua no Titenani Abadiakyiri.
Wobɛtumi ayɛ nnoɔma a wɔde yɛ nnoɔma no ho adwuma wɔ akwan ahodoɔ so de anya wɔn su so nkɛntɛnso, denam ahote, nsusue anaa nnoɔma afoforɔ a wɔde bɛba so.
ɛberɛ a dawid tee saa asɛm yi no, ɔsomaa yoab ne c amonfoɔ yɛ nnipa a na wɔte anweatam a na ɛwɔ yordan apueeɛ fam no so.
N`amanyɔnsɛm akwantu.
Ansa na habusuo bɛto ɔbɔfoɔ no na ebia wabo bra bɔne anaa ne yere abɔ br a bɔne ana a wakum aboa a ɔwɔ s a s a na wanyɛ ho anyankomade.
Ɔyɛ Ɔmantam Panin ma Sababa-Chereponi Mantam wɔ afe 2001 kosi 2003.
Afe mpem mmienu ne dunsia (2016) Ghana mmarahyɛbadwam abatoɔ: Manson Edubia
Wɔ 1960 mu no, ɔde ne bere mae wɔ Congo ayaresabea bi a na adwumayɛfo nni hɔ pii.
abɛn foforɔ bi pueeɛ mmɛn akɛseɛ no mu baako ho.
Wɔ Nigeria no wɔde "miyan kuka"(kyenkase nkwan) ka ho di.
[ɛ]
nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a ɛresakra ntɛmntɛm wɔ mmepɔ akoradeɛ ne arctic mu no rehyɛ mmoa ahodoɔ pii.
Sɛnea yɛ noa no.
Wɔpaw no sen Abdiel Godly Babaaali a ofi Nnipa Ɔman Nhyiam no mu ne Daddah Braimah B.
ɛte sɛ ɔprammire a watɛn n’aso, a ɔnte ntafowayifoɔ dwom, na ne dwom dɛɛdɛ no mpo mfa ne ho.
Ɔnyaa A Level Certificate wɔ Gbewah Training College wɔ afe 1982.
Ne Nhyiamu.
afei adasamma nyinaa bɛhunu sɛ me, awurade, me ne w’agyenkwa no, mo gyefoɔ, yakob otumfoɔ no.” israel amumuyɛ ne ɔsomfoɔ no osetie sei na awurade seɛ: “wo maame awaregyaeɛ ho adansedie nwoma a megyinaa so gyaa no ɛkwan no wɔ he?
engiresi kasa dedaw mu asɛmfua wamb a ɛkyerɛ yafunu awotwaa a ɛne nnɛyi german kasa mu asɛmfua wamme a efi.
NDC kyiniiɛ amannyɔkuo no sane de owura Ernest Kofi Yakah yi ara baa afe mpem mmienu ne nwɔtwe (2008) mmarahyɛbadwam akonnwa abatoɔ mu bio, ɛno nso ɔsane bɛdii nkunim.
Anigyesɛm ne sɛ, wɔde abibifoɔ gyedie de aka ho de kyerɛ tete nteaseɛ ahodoɔ a ɛwɔ nnɛ mmerɛ yi mu nteaseɛ ho no ho, na wɔnam saayɛ so atrɛ ne nteaseɛ mu.
Víkingur Ólafsvík 2016 na ɔkyerɛwee.
Wɔ mmerɛ ne amammerɛ ahodoɔ mu no, wɔde asɛmfua "namfoɔ" adi dwuma ama nnipa a wɔyɛ atirimɔdenne tia nnipa foforɔ anaa wɔkum wɔn.
Wɔ Chile abatoɔ no nkyekyɛmu no, Adriana Muñoz (PDC) ne Luis Lemus(Ind.)gyinaa mu maa Salamanca wɔ Chamber of Deputies nom sɛ ɔka mansini abatoɔ a ɛtɔ so nkron nom,(a na Combarbala, Punitaqui, Monte Patria, Illapel, Los Vilos, Canela ka ho).(Evelyn Matthei Fornet (UDI) ne Jorge Pizarro Soto (PDC) de mpɔtam no agyina hɔ wɔ Senate sɛ ɔnka senatorial ɛtɔ so nan no mpɛsoa ho(Coquimbo mantam).
Na ɔyɛ "TV" so ɔkasa dwumadie "At Home" "with Joselyn Dumas", a wɔde too dwa wɔ Afrika nyinaa ne "Europe" mmeaeɛ bi no ho ɔkwankyerɛfoɔ.
m’ani da awurade so daa, ɛfiri sɛ ɔno nko ara na ɔbɛyi me nan afiri afidie mu.
monnye nni; mommma mo gyidie nhinhim.
Yɛwɔ akwan ahodoɔ a nnyegyeɛ bi tumi di nnyegyeɛ foforɔ so:
Nkrumah frɛɛ nnipa ne nnwumakuw pɔtee, ahemfo, akuafo ne ɔman no mpanyinfo na wɔkyerɛwee mmra foforo maa ɔman Ghana.
Sɛ yɛhwɛ mmɔfra a ɛkyɛ ansa na wɔatumi akasa no a,ɛho hia sɛ yɛbɛhwɛ sɛ ɛyɛ nneɛma foforɔ bi na ɛde saa adeɛ no baeɛ anaa.Saa tebea yi ho nhwɛsoɔ ne, autism spectrum ho dɛm,wɔnte kasa koraa ne apraxia.Ɛho ayaresa no gyina sɛdeɛ wɔsi hwɛɛ tebea no.Kasa a ɛkyɛ no bɛtumi anya nsunsuansoɔ wɔ sɛ obi de kasa bɛkyerɛ nsɛm mu,sɛ obi bɛte kasa anaa sɛ ne mmienu nyinaa.Sɛ obi ntumi nfa kasa nni nkitaho a,ɛnya nsunsuansoɔ wɔ akwaa a yɛde kasa no so,sɛ ne kasa no bɛtoa so aba waa ne kasa ho nkitahodie dɛm ahodoɔ no.Sɛ ebia,kasa ne kasa ho nnwuma nyinaa bɛtumi agyina kwan a mmɔfra fa so yɛ nnegyeɛ a ɛyɛ fɔnɔlɔgyi ho haw.
“ ‘afe biara bosome a ɛdi ɛkan no ɛda a ɛtɔ so dunan no nso, mobɛdi awurade twam afahyɛ no.
gyata biara rentena hɔ, na nkekaboa biara rensi so; wɔrenhunu wɔn wɔ hɔ.
1997 – Hot Flashback Volume 1
Wɔn woo no wɔ Ɔman Ghana mu na ɔkɔɔ sukuu wɔ Ghana a onyaa suapɔn abɔdin krataa: B.SC/LLB (Hons).
Bere a sukuufo pii fi mmusua a wɔnka Borɔfo kasa wɔ fie mu no, wɔtaa bɔ mmɔden sɛ wobedi kasa mu akwanside bi so na wɔasua nsɛmti kɛkɛ Wɔtaa nnya mmoa wɔ fie efisɛ ɛtaa ba sɛ awofo no nte adwuma a ɛwɔ Borɔfo kasa mu no ase
Yɛtumi nso nya edin kasasin a ɛnni nkyerɛkyerɛmu biara bata edin no.
Wɔ aberɛ a1996 Ghana abatoɔ kese, Dr.
na sɛ ɔbarima no pɛ sɛ ɔgye n’asase a, ɔsɔfoɔ no boɔ a ɔbɛbɔ no, ɔbɛtua ɔha mu nkyɛmu aduonu aka ho ansa na asase no abɛyɛ ne dea bio.
Wɔfrɛ sɛlls a wɔahyehyɛ no krataa anaa adwuma krataa.
Low Countries, ne Europa Mfinimfini no ka ho no, sisii.
sɛ israelfoɔ anaa ahɔhoɔ a wɔne mo te no de ɔhyeɛ afɔrebɔdeɛ no mose anaa afɔrebɔ no ba, na sɛ wɔamfa amma ahyiaeɛ ntomadan no kwan ano amfa amma awurade a, wɔbɛtwa mo asuo afiri ɔmanfoɔ mu.
Wɔ to aba yi mmarahyɛbadwani wɔ abatoɔ afe biara mu wɔ Gaana.
ɔbɛfa ne babarima a ɔyɛ ɔyere a ɔmpɛ n’asɛm no sɛ n’abakan no, na wanam so ama no n’agyapadeɛ no mmɔho mmienu.
ɔteneneeni nkaeɛ yɛ nhyira, na omumuyɛfoɔ din bɛporɔ.
mo deɛ, mofiri ewiase, nanso me deɛ, memfiri ewiase, ɛno enti na meka kyerɛ mo sɛ mobɛwu wɔ mo bɔne mu no.
Asɛmmisa: Wɔn a wɔsan fi Libya ne Morocco bae.
afei, yehu hyɛɛ sɛ, “monhyia, mmɔ dwa anibereɛ so, na monsɔre baal!” enti, wɔyɛɛ saa.
Ɔsan nso wɔ MBA wɔ Ɔman Adwumayɛ mu wɔ Kwame Nkrumah Suapɔn a ɛhwɛ Nyansahu ne Mfiridwuma so, ne BA wɔ Cape Coast Suapɔn mu.
Sɛnea Robert Bullard kyerɛw no,"Nneɛma a Atwa Yɛn Ho Ahyia Ho Nsiesie gyina hɔ ma bridge a ɛkɔ nkɔsoɔ ne pɛyɛ mu."..
Ansa na 1991 reba no, na wɔfrɛ saa atemmufo yi Ɔmantam Atemmufo na wɔfrɛ wɔn Mo Som (d'Onóra).
"Wo se sɛn?
Nhwehwɛmu bi a wɔyɛe wɔ afe 2019 mu kyerɛe sɛ ɔpɛ bere tenten bɛkɔ soro wɔ osutɔ bere mu na osu a ɛtɔ kɛse no akɔ soro wɔ Afrika.
“wɔduruu hɔ ara pɛ na akuafoɔ no to hyɛɛ nnipa no so, boroo ɔbaako, kum ɔbaako ɛnna wɔsii ɔbaako nso aboɔ.
Deputy Minister for local aban ne nkuraase nkɔsoɔ, Ɔkɔtɔberɛ 27, 2016 – Ɔpɛpɔn 6, 2017
Akanfoɔ ne Anwonafoɔ wɔ ahweneɛ bi a ɛho hia wɔn pa ara wɔ wɔn asetena yi mu na saa ahweneɛ yi na Akanfoɔ frɛ wɔn deɛ no Abodom ahweneɛ (Bodom no kyerɛ sɛdeɛ esi yɛ dede si fa), esiane sɛ bodom baako tumi bɛyɛ mmienu wɔ berɛ tiawa bi mu na ɛnyaa n'abɔseɛ firi Asaase Yaa hɔ.
Sɛ onipa no yɛ panin nso a, nsunsuansoɔ a ɛtae nya wɔ ne so ne anuyoɔ, tipaeɛ ayamtuo, ahoɔhyeɛ(wɔn a wɔadi mfeɛ du nnwɔtwe de kɔpem mfeɛ aduonu nkron nko).
deɛ ɛdi ɛkan no, mate sɛ mo ne mo ho mo ho di asie wɔ mo nhyiamu mu na megye di sɛ nokorɛ kakra wɔ mu.
sɛ wopɛ sɛ wokɔ nkwa mu deɛ a, di mmaransɛm no so.” aberanteɛ no nso bisaa no sɛ, “mmaransɛm no mu deɛ ɛwɔ he?” yesu buaa no sɛ, “nni awu.
Afei, oyee n'adwene ne se ode kuku a nyansa wo mu no beforo akosi dua nkon mu baabi a obiara rentumi nhu nkofa.
Alexander Roosevelt.
ɔbuebuee ntomadan hɔ mfɛnsere sɛdeɛ ɔtaa yɛ no.
Wɔtuu no wɔ abatoɔ a ɛdi hɔ, 2008 Ghana amansan abatoɔ no mu, Ekow Panyin Okyere Eduamoah a ɔfiri ɔsɔretia kuo kɛseɛ, National Democratic Congress.
tiaa edin ja bere a asɛnnibea a ɛhwɛ asɛm a wɔde kɔdan asɛnnibea no titenani wɔfrɛ no ɔmampanyin wɔatwa no.
Hyɛn gyinabea no san nso wɔ gyinabea a ɛyɛ nea atɛkyɛ nni a ne keseɛ yɛ 100,000- dwtt.
Wɔakyerɛw cicatrices anan wɔ aniwa biara atifi.
ɔhyeɛ afɔdeɛ sononko a ɛsɔ ani na ɛsɛ sɛ saa ɛda no, mobɔ ma awurade.
Mmofra taa da ahoɔyaw adi bere a wɔn awofo de wɔn adwene rekɔ onua no so sen bere a awofo no ne wɔn nkutoo na ɛredi nkitaho no bɔ abira.
Wɔsan paw Ahmed wɔ afe 2008 Ghana amansan abatoɔ no mu sɛ mmrahyɛbadwani ma Ayawaso Apueeɛ mantam no wɔ mmrahyɛbagua a ɛtɔ so 5 a ɛwɔ Ghana man a ɛtɔ so nnan no mu firi 7 Ɔbɛnem 2009 kɔsi 6 Ɔbɛnem 20013.
Berɛ a helium boaboa ano wɔ ne mfinimfini no Owia no reyɛ hann kɛseɛ; mfitiase no wɔ n'asetena titiri a ɛtoatoa so no mu no na ne hyerɛn yɛ 70% wɔ deɛ ɛte nnɛ no mu.
Amanmuo mu no, mansini no nhyiam wɔ ekuo kuo a adidisoɔ yi a wɔde dwuma wɔ District Coordinating Director; Health Service Directorate, Ghana Education Service (GES), Department of Community Development, Birth and Deaths Registry, District Environmental Health unit, Department of Agriculture ase.
1974 ahyɛaseɛ no Mensah yɛɛ abanmu ne ankorɛankorɛ adwuma wɔ Ghana ne aburokyire.
na mmom, deɛ ɛbɛfiri onipa mu aba no, na ɛgu ne ho fi.
Ɔtadeɛ ahodoɔ nyinaa yɛ berɛ tiaa mu nnoɔma, ɛfiri sɛ nkakrankakra wɔde nkakrankakra bɛhyɛ mu ma anaa ɛbɛdwane afiri nsuo no mu.
Afei nso beaɛ a ahorow bɛyɛ abiesa pɛ a ɛne Pantang, Nkran ne Ankaful na wɔtum sa dammɔ yareɛ yi.
Adams nyaa abatoɔ 388 de yii mmarahyɛbadwani a ɔdii tumi seesei a onyaa amba 280 no fii n'ahengua so.
Wɔde amba 23,804 na ɛpaw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 28,967 mu.
Wɔ afe 1944 mu no, United States ne Mexico de wɔn nsa hyɛɛ apam bi ase a ɛde hokwan ahorow maa United States wɔ ɔkwan a etu mpɔn so wɔ nsu a ɛwɔ Colorado Asubɔnten no mu bɛyɛ 90% ho, na ɛmaa Mexico nyaa 10% a aka no.
Nnipa dodoɔ a ɛwɔ hɔ.
wodwene seesei ɔhaw yi ho a, medwene sɛ, ɛyɛ sɛ onipa tena ase sɛdeɛ ɔte biara.
ɛwom sɛ na nnipa bi tia yɛn deɛ, nanso yɛn onyankopɔn hyɛɛ yɛn den maa yɛkaa asɛmpa a ɛfiri ne mu no.
Wɔ 6 July 2016 no, Aina de ne nsa hyɛɛ mfeɛ nnan apam ase ne Chelsea, na ɛde nsɛm a wɔkae sɛ ɔbɛfiri kuro no mu no baa awieeɛ.
Mfitiaseɛ nkitahodie ba berɛ a abɔfra sua suban, gyinapɛn ahodoɔ, ne nneyɔeɛ a ɛfata ankorankorɛ sɛ amammerɛ pɔtee bi mufoɔ.
Amanyɔkuo miensa no ne:
Ɔyɛɛ Aman soafoɔ wɔ afe 2009 ne 2012.
Adehyeman ahyɛnsodeɛ no a wɔsan de bae no yɛ sɛnkyerɛnne kwan so ade kɛse.
Wɔde ne din ato kwantenpɔn a ɛwo nkran borɔno a ɛde Ring Road no so.
adeɛ kyeeɛ a ɔduruu kaesarea no, na kornelio afrɛfrɛ n’abusuafoɔ ne ne nnamfonom ahyia retwɛn no.
Bere a wɔhyehyɛɛ mmara kwan so a wobeyi nkoasom afi hɔ no, na mmusuakuw mu animtiaabu da so ara wɔ hɔ.
Na ne mpesua ka mpɛsua 36 a New Patriotic Party nyaa wɔ Asante Mantam wɔ saa abatow no mu.
mekura owuo ne asaman safoa.
Ghana de ne ho ahyɛ amanaman ntam asomdwoeɛ ho mmɔdemmɔ afoforɔ bi mu nso, a wɔde asraafoɔ akɔ Amanaman Nkabom (UN) dwumadie ahodoɔ mu wɔ Cambodia wɔ afe apem ahankron ne aduɔkron mmienu de kɔsi aduɔkron mmiɛnsa mu(1992-93)ne Rwanda wɔ afe apem ahankron ne aduɔkron mmiɛnsa de kɔsi aduɔkron nan (1993-94) mu.
mɛma nkwagyeɛ kuruwa no so na mabɔ awurade din.
Nnipa kakraa bi na wɔte hɔ.
Wɔwoo no wɔ Kɔtɔnimaa bosome no da a ɛtɔ so nson mu wɔ afe apem ahankron aduonum nan mu.
Enti, nwomanimfoɔ ne wɔn a wɔyɛ adwumaden pii frɛ sɛ wɔmfa akatua mma na wɔayi "abusuakuo mu nsonsonoe a ɛwɔ ahonyadeɛ, sika a wonya, nwomasua, akwahosan, asotwe ne afiasenna, amammuonsɛm mu kyɛfa a wonya, ne hokwan ahodoɔ a edi hɔ a wɔde wɔn ho bɛhyɛ Amerika amammuo ne asetena mu asetena mu" afiri hɔ.
Na ɔyɛ kane soafoɔ a ɔhwɛ Nsuo Ho Nneɛma, Adwumayɛ ne Adan so ne Mmarahyɛbadwa no mu ni ma Wulensi abatoɔ mpɛsoa a wɔ Ghana Atifi Mantam mu no.
Ɔhyɛɛ aseɛ, ɔdii agorɔ simma 90 no nyinaa na ɔbɔɔ ne botaeɛ a ɛdi kan a ɛyɛ botaeɛ a ɛdi kan wɔ 2020–21 Ghana Mmea Premier League berɛ no mu.
Ne first post-war concert nhyiamu wɔ Serbia no wɔtae n'akyi ara yie, faa nsɛmtwerɛfoɔ bɛboro ahanu (200).
awiei koraa no wɔhyɛɛ xwalile ma ɔsan kɔɔ fie ebia na abayisɛm a nasew mncengence a na wobekum no wɔ.
na wɔmaa wɔn gibeon, geba, alemet ne anatot firii benyamin asase mu a mmoa adidibea ka emu biara ho.
Bentil Andam hokafoɔ a ɔwaree no ne Professor Kwesi Akwansah Andam a na ɔno nso yɛ Civil Engineer, afei nso na ɔsane nso yɛ nwomanimfoɔ a woayɛ suapɔn Vice Chancellor mpo pɛn.
Ampɛ muaeɛ asɛmmisa yɛ kasasu a ɛdi dwuma wɔ kasa nnipakuo biara kasa mu no mu baako.
Ɔware Owura Lawrence Ofosu-Adjare.
Sɛ wɔ bɛdi a wɔ twa mu mienu na wɔ de "vatapa" ne caruru – aduane a wɔ de monkɔ, atia a ya yam, ngwo kɔkɔɔ ne nea ɛke ka ho.
Nhweɛsoɔ, sɛ wopɛ sɛ woyɛ hama ti a, ɔtomfoɔ no bɛ bɔne tokuro wɔ dadeɛ no so ama baabi a yɛsɔ hama no mu.
wɔboapa sɔɔ onyankopɔn hwɛeɛ; wɔbisaa aduane a wɔpɛ.
wɔn mma bɛdi yie sɛ kane no, mɛma wɔn asafo atim wɔ m’anim; wɔn a wɔhyɛ wɔn so nyinaa mɛtwe wɔn aso.
Priscilla Opoku-Kwarteng (wɔwoo no Ogyefo bosome no da a ɛtɔ so dunsia (16) wɔ afe apem ahankron aduokron nson mu (1997) – ɔwuu wɔ Ɔpɛpɔn bosome no da a ɛtɔ so nwɔtwe wɔ afe mpem mmienu ne dunwɔtwe mu (2018)), a ne din wɔ nnwomtoɔ mu a nnipa dodoɔ no ara nim no ne Ebony Reigns, ɔyɛ Ghanani nnwontoni (dancehall/afrobeats) a wɔnim no sɛ ɔyɛ nnwom a ɛyɛ dɛ a ebi ne "Poison" ne "Kupe." Abranteɛ bi a wɔfrɛ no Bullet a ɔwɔ Ruff N Smooth na ɛhunuu Ebony.
me ba, hunu nyansa na ma m’akoma ani nnye; ɛno na ɛbɛma manya mmuaeɛ ama obiara a ɔbu me animtiaa.
sɛdeɛ onyankopɔn pɛ no no na ɔde akwaa biara siiɛ.
Beaeɛ a wɔtaa de dua yi sa nyarewa a yɛreka ho asɛm yi pa ara ne Côte d'Ivoire.
Wɔde dua no afa pii adi dwuma wɔ Afrika atetesɛm aduruyɛ mu.
Malaysia na ɛyɛ fɛ.
na wɔn a wɔhunuu ɛkwan a yesu faa so saa ɔbarima no yadeɛ no bɔɔ wɔn a wɔbaa hɔ no amaneɛ.
N'adwuma no ka Whitney Tete Nneɛma Akorae a Ɛhwɛ Amerika Adwinni So, Center Georges Pompidou, ne Fowler Tete Nneɛma Akorae a ɛwɔ UCLA no nneɛma a wɔaboaboa ano daa no ho.
Kyerɛ sɛ, abɛn a na wɔde di dwuma ɔko berɛ.
saa ɛberɛ yi na ɛsɛ sɛ wogye sika ne ntadeɛ ne ngo dua mfuo ne bobe mfuo ne nnwan ne anantwie ne asomfoɔ?
Wɔn a wɔdidi soɔ yi nyinaa akura diberɛ no mu sɛ Chancellor de ama suapɔn no:
Wɔkyeree no esiane sɛ ɔkasa tiaa asraafo aban no pefee wɔ 1985 mu nti, na wɔde no too afiase mfe du, ɛwom sɛ akyiri yi wogyaee no de.
ɛnneɛ na ɛnsɛ sɛ ɔman mma no tua ɛtoɔ biara.
Ɔkɔtoaa so wɔ Abuakwa State College wɔ Kibi de nyaa ne Cambridge certificate, na ɔkɔɔ Adisadel College kɔnyaa ne Advanced Level certificate.
Adebone yi koo so ara kosii se dakoro de Okonore Yaa ankasa de ahometew koo afuw no mu kohuu senea onii no adi won awu afa.
Wɔpaw Mahama sɛ mmrahyɛbagua muni maa Mion mantam no wɔ afe 2000 Ghana amansan abatow no mu.
Ade biako a ɛma obi yɛ mum no betumi ayɛ ɔhaw ahorow a ɛwɔ nipadua no mu nneɛma a ɛka kasa mu, sɛ nhwɛso no, ano anaa tɛkrɛma.
nnipa pii wɔ hɔ a wɔsɔre tia na wɔnam wɔn nkwaseasɛm so daadaa afoforɔ, ne titire no, wɔn a wɔfiri twetiatwasom no mu.
yesu sie ɛduruu anwummerɛ no, ɛsiane sɛ na adeɛ kye a ɛyɛ homedab no enti, ɔbadwani animuonyamfoɔ bi a, wɔfrɛ no yosef a ɔfiri arimatea a, na ɔretwɛn ɛberɛ a onyankopɔn ahennie no bɛba no de akokoɔduru kɔɔ pilato hɔ kɔsrɛɛ no sɛ, ɔmfa yesu amu no mma no.
yesu kɔɔ baabi a ɔda hɔ, kɔsɔɔ ne nsa, ma ɔsɔre tenaa ase.
Wɔ afe 1965 mu no, Ghana daa wɔn sika a edikan no adi a ɛnɛ cedi no adi, na pound baako biara gyina ho ma cedi no 2.4.
Ne nneyɛe no maa wɔn a wɔde saa kwan no di dwuma no nyaa ahotɔ.
daakye nneɛma pa bɛn enti na ɛsɛ sɛ menya ntoboaseɛ?
Ɔsan nso yɛ Fourth Republic of Ghana Mmarahyɛbadwa a Ɛto so Awotwe (8) no Aguadi, Nnwuma ne Nsrahwɛ Boayikuw no muni.
Sɛnea IOM (2022) kyerɛ no, wɔkyeree Senegalfo mpempem pii wɔ Afrika Atifi fam anaa wɔgyee wɔn wɔ po so na wɔde wɔn too afiase wɔ tebea a emu yɛ den mu, titiriw wɔ Libya nneduaban mu, a wɔagye din wɔ nnipa ahofadi ho atirimɔdensɛm ho.
mpaeɛbɔ ne nkamfoɔ fa wo poma di wo nkurɔfoɔ anim, nnwan a wɔyɛ w’agyapadeɛ no, a wɔn nko ara tete kwaeɛ mu wira frɔmfrɔm adidibea hɔ.
Independent Examinations Committee (IEC) a ɛwɔ Ghana nso de Hwehwɛmu dua aka ne ho, a ɛkyerɛ atetesɛm, nimdeɛ, nkɔsoɔ, ne adesua mu mmɔdenbɔ ho nsɛnkyerɛnne
wɔhyɛ nkɔm nso sɛ ɛkame ayɛ sɛ osutɔ a ɛkɔ fam wɔ afrika baabiara a ahotoso a ɛwɔ mfinimfini kosi.
Wɔyɛ agyayɛ ho sɔhwɛ de kyerɛ sɛ ɔyɛ agyayɛ, kyerɛ sɛ, sɛ ebia ɔbarima bi ne onipa foforo agya a ɔwoo no anaa.
yɛhunuu sɛ ɛtɔ da a kasa bi tumi ma ahwɛfoɔ neanaa sini no mu nnipa no bi nya atenka bi.
Wɔ mfididwuma mu no, wobetumi akyekyɛ nnoɔma mu sɛnea wɔn nhyehyɛe nketenkete te:: 15–17
Saa nokwasɛm yi ama nkurɔfoɔ a wɔatu wɔn ho ama ne wɔn a wɔhyɛ wɔn sɛ wɔnsan nkɔ wɔn man mu no rebɔ mmɔden kɛseɛ, na mpɛn pii no, Afrika aban ahodoɔ, Amanaman Ntam a Ɛhwɛ Atubrafo Ho Nsɛm So (IOM), ne ɔmanfoɔ ahyehyɛdeɛ ahodoɔ na ɛboa wɔn ma wɔyɛ saa.
Wɔ Ayɛwohomumɔ afe 2006 mu no ɔmanpanin John Agyekum Kufuor paw no sɛ soafoɔ a ɔda ɔmammu no nyinaa banbɔ ano, mekyerɛ Minister of National Security.
nya akwankyerɛ wɔ sɛnea wobebu atɛn ho na sɛ wɔn nneyɛe no ani nsɔ amammui akannifo no ani a wobetumi.
Afoforɔ pii dwane kɔɔ Congo kwae mu tɔnn anaasɛ wokunkum wɔn wɔ ɔtaa mu.
Mpɛn pii no, ntoma ne nnoɔma a yɛde dɔteɛ ayɛ bi ti sɛ, ayowa, kukuo ne nea ɛkeka ho na, Adinkra ahyɛnsodeɛ yi di dwuma paa wɔ mu.
awurade ka kyerɛɛ me sɛ, “onipa ba, di deɛ wohunu wɔ w’anim no, di saa nwoma mmobɔeɛ yi, na afei kɔ na kɔkasa kyerɛ israelfoɔ.” enti mebuee m’anom na ɔde nwoma mmobɔeɛ no maa me diiɛ.
ɔde amanaman hyɛɛ yɛn ase, na ɔde nnipa hyɛɛ yɛn nan ase.
wɔn dɔm pem kɔ wɔn anim te sɛ anweatam so mframa, na wɔtase nneduafoɔ sɛ anwea.
Deɛ Francefoɔ yɛeɛ wɔ ho ne suban a ɛsesaeɛ.
Frederick Dent Grant, Ulysses S.
Mma mpem du ne nson(10,007) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduasa baako akyirepɔ baako (31.1) na people's National convention anamusini Mbah Jacob Kanzoni nyaeɛ.
enti, nkurotoɔ dumiɛnsa na wɔde maa asɔfoɔ a wɔyɛ aaron asefoɔ no.
Wɔahyehyɛ mman no wɔ nkorabata mu.
esiane wɔn amumuyɛ enti, awurade, mo onyankopɔn, bɛpamo saa aman yi adi mo anim de akyerɛ sɛ, wadi ntam a ɔka kyerɛɛ mo agyanom abraham, isak ne yakob no so.
Wɔ Burkina Faso atifi fam ne Mali mfinimfini no, nnipa mpempem pii a wɔatu afi wɔn afie mu (IDPs) san kɔɔ wɔn afie a emu asɛe no mu esiane mmoa a wɔatwa ama wɔn anaa tebea a ɛresɛe wɔ atrae hɔ nti.
Emu bi ne, tipae, ahowosow, apɔwsoapɔwso yaw, afefe, mogya so tew, ne how yɛ hyew, ne ade tɔ obi so
nanso, menim yie sɛ wo ne wo mpanimfoɔ deɛ, yeinom nyinaa akyiri no, mobɛpirim mo akoma.” aprannaa no sɛee wɔn ayuo ne wɔn asaawa a na ɛreso aba no nyinaa.
ɛno enti, mebɔɔ mpaeɛ sɛ mɛnya ahoɔden de atoa dwumadie no so.
me ne mo ntena nkɔsi da bɛn?
Wɔpaw no sen De-Graft Forkuo a ofi National Democratic Congress ne Quao Ebenezer a ofi Convention People's Party mu.
Sɛ yɛka Dono a, ɛgyina hɔ ma nneɛma pii.
Wɔ tii no sɛ Apuei Mantam Mmaabunu Domfrefoɔ ma New Patriotic Party.
firi afe apem ahenkron aduoson -nsia de kɔsi afe apem ahenkron aduoson -nson.
Nedi honhom no kaa ne ho ntam sɛ ɔbɛboa obiara a wɔhyɛ no ma ɔyɛ adeɛ a ne bo ndwo so sɛ ɔbɛyɛ.
agya no dɔ me ɛfiri sɛ, masiesie me ho sɛ mede me nkwa bɛto hɔ sɛdeɛ ɛbɛyɛ a daakye me nsa bɛka bio.
Akan kasa mu nso, kasaau di dwumasono pa ara.
Afei ɔsan kɔɔ Ghana kɔyɛɛ ne Bachelor of Science abodin krataa wɔ architecture mu wɔ kwame Nkrumah University of science and technology.
Ɔyɛ adwuma sɛ akontaabufoɔ ne sikasɛm sohwɛfo.
yosia di ɔhene wɔ yuda yosia bɛdii adeɛ no, na wadi mfirinhyia nwɔtwe, na ɔdii ɔhene wɔ yerusalem mfirinhyia aduasa baako.
Mmarahyɛbadwafoɔ na yɛde wɔn te akuo akuo a ɛwɔ mmarahyɛbadwam, a yɛtae frɛ wɔn akonini, wɔ mmarahyɛbadwafoɔ a wɔne wɔn wɔ amanyɔkuo baako mu.
Dadson dii agorɔ sɛ forward na wagyina ne man ananmu wɔ U-17 ne U-20 levels nyinaa mu.
Wɔyɛɛ Cambambe Dam ne Lauca Dam no nso wɔ asuo no so.
Asase ase kwan a ɛte sɛ safe a ɛwɔ Abanda abodan mu, Gabon, a akraman wɔ hɔ
na ɔyɛ warefoɔ a ɔwɔ mma nsia.
Amanaman Nkabom Aduan ne Kuadwuma Ahyehyɛde (FAO) kyerɛ sɛ, wɔ afe 2005 mu no, Nigeria twaa kwaɛ sen ɔman biara wɔ wiase
Wobetumi de "heat exchangers" a wɔde "plastic PEX" dorobɛn ayɛ ahyehyɛ abura nketewa akuokuo mu, na wode akora ɔhyew anaa awɔ wɔ abotan akɛseɛ mu, wɔ ahuhuroberɛ anaa awɔberɛ ntam.
wɔn a wɔtwe wɔn ho firi wo ho no, wɔbɛsie wɔn ɛfiri sɛ wɔagya awurade a ɔyɛ nkwa asutire.
wɔdwira yerusalem ɔfasuo no ɛberɛ a wɔredwira yerusalem ɔfasuo foforɔ no ho no, wɔka kyerɛɛ lewifoɔ a wɔwɔ asase no so nyinaa sɛ, wɔmmra yerusalem mmɛboa dwumadie no.
Mfe abien akyi no, wɔtrɛw beae a agyapade wɔ no mu sɛ nea wɔayi no nnidiso nnidiso, ma wɔde nyamesom nkaedum afoforo abiɛsa kaa ho: Patriarchate of Peć Monastery, Our Lady of Ljeviš ne Gračanica Monastery.
Wɔ Ɔpɛnimaa bosome wɔ afe 1988 mu no, sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛtie Yasser Arafat asɛm no,
Obi a ɔda saa kuw yi ano ne Kassim Nakibinge a ɔyɛ Ɔhempɔn Kassim Nakibinge a ɔfiri Buganda ahemman mu, a wabɔ dawuru akyerɛ UK sɛ wɔnsan mfa Buganda ahyɛnsode no mma no.
Wɔ afe 2016 Ghana amansan abatoɔ mu no, ɔde amba 32,049 dii nkonim wɔ mmarahyɛ badwa no mu bere a NDC mmarahyɛbadwani a ɔpɛ sɛ ɔyɛ John Alexander Ackon nyaa amba 11,587.
Ɔhyɛɛ ne nsɛntwerɛ dwumadie ase wɔ dawurubɔ adwumakuo a kane no na yɛfrɛ no GBC TV a seesie no ɛyɛ GTV wɔ afe apem ahankron ne aduokron (1990s) mu, sɛ obi a ɔbɔ dwumadie ho nkae wɔ akasafidie ne tɛlɛbihyɛn so.
Maria Elizabeth Simbrão de Carvalho yɛ Angola ɔman nanmusifoɔ a na ɔyɛ ɔnanmusifoɔ wɔ Belgium, Luxembourg ne Europa Aman Nkabom Kuo firi afe 2009 kɔsi afe 2018.
Sene Atɔeɛ mpasuaso wɔ Bono Apueeɛ mantam wɔ Ghana.
Ɔsaagyefo nna oo!
Adwene mu nyarewa ne ade titiriw a ɛde dɛmdi ba wɔ United States ne Canada.
Na ne kunu a wawu, David Adakudugu yɛ mmarahyɛ baguani a ɔhwɛ Tempane Mantam mu.
Na Nasalsa yɛ Atlanersa a ɔyɛ Senkamanisken nuabea yere ne Ahene Anlamani ne Aspelta ne Ɔhemmaa Madiqen nso maame babea.
monhwɛ anwanwadeɛ a saa onipa yi reyɛ!
na yɛn onyankopɔn bɛko ama yɛn.” yɛkɔɔ adwuma ntɛm tenaa so kyɛree firi ɛberɛ a owia pue kɔsi ɛberɛ a owia kɔtɔ.
woka sɛ wowɔ akodie ho nyansa ne n’ahoɔden, nanso woka nsɛm hunu.
mmaa a wɔbɛtiee asɛm no mu baako ne tiatirani lidia a na ɔtɔn ntoma kɔkɔɔ.
Wɔde sii hɔ wɔ 1990 mfe no mu wɔ Afrika Atɔe Fam, "Saturday's Shadows" no fa "abusua bi a wɔrepere sɛ wɔbɛkɔ so akura wɔn biakoyɛ mu wɔ amammui tebea a ɛyɛ mmerɛw mfinimfini", a wɔaka ho asɛm sɛ: "Attah san da ne nimdeɛ adi sɛ ɔkyerɛwfo.
Asenso-Boakye yɛ Aban Awerɛhyɛmu Boayikuo no muni na ɔsan nso yɛ Asase ne Kwaeɛ Boayikuo no muni.
Wɔ 1983 mu no, wofii privatisation nhyehyɛe no ase na wɔ 1991 mu no wɔmaa amammui akuw afoforo kwan.
ɛdeɛn na afei ɛsɛ sɛ meyɛ?
CAF paw no wɔ afe 2018 mu sɛ ɔmmoa Ɔkyerɛwfo Abadiakyiri wɔ bɔɔlbɔ ne nkɔso mu Anthony Baffoe ma ɔnyɛ Afrika Mmea Kuruwa a wɔtow no.
Nortsu-Kotoe yɛ nhomasua ho ɔbenfoɔ (educationist) wɔ n'adwuma mu.
wɔdii nna kakra wɔ hɔ no, anuanom no gyaa wɔn kwan asomdwoeɛ mu maa wɔsane kɔɔ anuanom asomafoɔ a wɔsomaa wɔn no nkyɛn dwoodwoo.
Berɛ a na Britain di Kenya so (1895–1963), wɔkunkum Afrika akannifoɔ ne akofo a wɔsɔre tiaa nniso no, na wɔde wɔn nnompe kɔɔ Europa.
People's National convention ananmusini no de mma aha nkron ne aduasa nan (934) na ɛtɔɔ so nan wɔ Suame mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ no mu.
ɔfɛdifoɔ hwehwɛ nyansa nanso ɔnnya, nanso wɔn a wɔwɔ nhunumu nya nimdeɛ ntɛm.
Afei, ɔsane toa so de mfeɛ nnan kɔ gyee nteteeɛ wɔ Institute of Chartered Accountants maa no bɛyɛɛ akantant wɔ afe apem ahakron aduowɔtwe num (1985).
* Department of Economics
saa ara nso na Kyiniiɛ amannyɔkuo NDC nso ananmusini owura David Mensah nyaa mma no mu Mpem nwɔtwe ahankron ne aduoson nsia (8,976) berɛ a abatoɔ no baa awieɛ no, na sɛ yɛde mma no kɔ ɔha mu nkyekyɛmu a, ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu aduonu nsia ne akyire pɔ nsia (26.6%).
na mo deɛ, mo amu na ɛbɛka ɛserɛ so ha.
Center for International Education.
Nsunsuansoɔ no bi ne abofofno, tipaeɛ, ɛfeɛ ne deɛ ɛkeka ho.
Berɛboɔ mu yareɛ betumi ada adi wɔ akwan horow pii so, efi ma sɛnkyerɛnne biara nda adi koraa so kosi berɛboɔ a entumi nyɛ adwuma yiye so.
Ebia nhyehyɛe ahorow a ɛnyɛ awosu mu nneɛma de nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho nsɛnkyerɛnne te sɛ ɔhyew a ɛwɔ hɔ bere a akokɔsrade nyin ntɛm bedi dwuma de ahu mma no bɔbeasu.
Nsɛm a wɔka tia Nkramofoɔ.
mesane hyɛ sɛ, ɛnsɛ sɛ ɔsɔfoɔ, lewini, dwomtofoɔ, ɛpono ano sohwɛfoɔ, asɔredan mu ɔsomfoɔ anaa obiara a ɔyɛ adwuma wɔ asɔredan mu tua toɔ biara.
ɛfiri ɔbosome a ɛtɔ so nkron, da a ɛtɔ so aduonu ɛnan yi, monnwene da a wɔtoo awurade asɔredan fapem no ho yie.
Wɔsan nso de sɔ awuduro ano.
Saa afe no ara mu na wɔtoo ne so aba yii no maa "American Philosophical Soceity".
Na sɛ ɛrebɛte nso a, na ayɛ te sɛ akokɔ seradeɛ.
Wɔwoo Yakubu wɔ 3 Ɔbɛnem 1957.
Sɛ obi nya Atiridii na woansa ne ho yare yiye a, ebetumi asan aba biom bere kɔ so no Sɛ obi nyaa bi na ɛnkyɛe a, sɛ Atiridii no kye no a, ano renyɛ den te sɛ kan no.
Nnoɔma a wɔayi afi hɔ no bi ne:
esau waree mahalat kaa ne yerenom ho.
isakar asase so nso, wɔmaa wɔn kedes, daberat, ramot ne anem a wɔn mmoa adidibea ka ho.
(May 2019) Margosa yɛ dua a ɛrenyin ntɛmntɛm a ne tenten betumi adu mita 15 - 20 (49 – 66 ft), na ɛntaa nyɛ tenten sɛ 35 –40 m (115 –131 ft).
Nuong fi Lawra a ɛwɔ Upper West Region wɔ Ghana, nanso wɔwoo no wɔ Tamale, Northern Region.
Afe apem ahankron aduonkron mmiensa (1993) mu no, Blondy nyaa adwenem haw na wɔde no kɔɔ beaɛ a wɔhyɛ adwene mu haw kɔsaa no yareɛ.
Nteaseɛ mu paw, agodie ho nsusuiɛ nkorabata bi, di abusuabɔ ne nneyɛeɛ a ɛwɔ asetena mu wɔ nteaseɛ mu adwumayɛfoɔ ntam Adeyɛ bi ma obi nya mmara a ɛkyerɛ sɛnea ɛsɛ sɛ ɔyɛ n'ade.
Clerk (1949) akyi.
Ansa na Akanfoɔ bɛgu awareɛ no, gye sɛ wɔatena ase ama obiara abɔ ne nkuro na wɔapɛnsɛpɛnsɛm mu yie ahunu deɛ wɔde asɛm no bɛto.
ɛfiri sɛ, saa abura no mu nsuo na wɔsa ma nnwan no nom.
Ade foforo nso Laud Anthony ayɛ nye Incas Vaginal Kɛt (Incas Vagkit).
Wɔde nnua nkumaa na wɔde nhoma nteatea bebree sensan so a wɔde kekabom.
sɛ obi rewura kuropɔn no mu a ɔbɛhunu saa ɛpono no wɔ kuropɔn ɛpono no benkum so.
Rizzo suro sɛ wanyinsɛn bere a wankɔ nna mu akyi na ɔka ne kokoam asɛm kyerɛ Marty, na ɔka kyerɛ Sonny, na ɔtrɛw asɛm no mu kɔma Kenickie a ɛda adi sɛ ɔyɛ agya no a wanhyɛ da, ɛwom sɛ Rizzo pow no de.
Nnipa bebree a wɔne Uetersen wɔ ayɔnkofa paa.
edomfoɔ no bɛsuro mo, nanso monhwɛ yie.
Na ɔka nnipa du nson a ɔgyina wɔ abatoɔ wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nson(2007) a NPP amanyɔkuo nyaa ma wɔn kandifoɔ a ɔgyinaa ma amanyɔkuo no wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe abatoɔ no mu.
ɔsan nso dɔm ekuo a "ɛ"de
ɔfaa apaafoɔ ɔpeduɔson, abotwafoɔ ɔpeduɔwɔtwe firii bepɔ so aman mu ne nnipa mpem mmiɛnsa ne ahansia a wɔdi adwuma no anim.
abraham ne abimelek afei, abraham tu firii hɔ kɔɔ anafoɔ mantam asase bi a wɔfrɛ no negeb kɔtenaa nkuro kades ne sur ntam.
ɔsa apɔnkɔ no, nkyimiiɛ ne nteaseɛnam nnyegyeeɛ bɛma w’afasuo awoso ɛberɛ a wɔahyɛne wɔapono mu, sɛdeɛ mmarima hyɛne kuropɔn a n’afasuo mu adeda akwan.
Wɔde sini a na wonnya mfa mmaa abɔnten a ne din de "Rain" mu nsɛm na edii nkonim ansa na wɔregye abasobɔ a British Council a ɛwɔ Lagos de maa no afe 1990.
Wɔwoo Nokoe wɔ Kotonimma bosome da a ɛtɔ so dumiɛnsa (13) afe 1983 mu na ofiri Axim wɔ Ghana Atɔeɛ Mantam mu.
Wɔ ne bre so no, wɔyɛɛ sɛ wɔbɛma nkabom aba Asantefo asraafo nyinaa mu.
Fata a wɔfata ne sika a wɔde tua ho ka.
Esiane sɛ wɔakyekye kurow no wɔ adwuma biara a atwam mu nti, ɛkame ayɛ sɛ abɛyɛ nea wontumi ntutu Damasko amamfo a ɛda 2.4 nyinaa wɔ nnɛyi gyinabea no ase.
na sɛ onipa ko a ɔyɛɛ no bɔne no awu na ɔnni obusuani biara a ɔbɛn no a wɔbɛtua ho ka ama no no a, ɛsɛ sɛ, sɛ ɔtua ka no ma ɔsɔfoɔ a, odwennini ka ho sɛ mpatadeɛ.
Nkyekyɛm ahorow.
Ama saa ɔsom yi abɛka nsɔre titiriw a ɛwɔ Afrika ha.
Sekondi-Takoradi yɛ kuro kɛseɛ a ɛwɔ Ghana.
saa ara na mo bobe so aba no nso, ɛnsɛ sɛ mote so nyinaa.
Abusuakuw ntam ntawntawdi, asase ho akasakasa, ne amammui mu ntawntawdi na na ɛkɔfa ɔko no ba.
bio, lot anhunu ɛberɛ ko a akumaa no de bɛdaa hɔ ne ɛberɛ ko a ɔsɔre kɔeɛ.
Nortey abɔ agoruyɛfo a wɔaben wɔ sini ne television adwuma mu no asɛm ho ban, na ɔde n'adwene asi ankonamyɛ, ohia, ne anibiannaso a ɛkɔ so wɔ wɔn nkwakoraabere mu a ɛtrɛw so.
Ɔsan dii nkonim wɔ afe 2020 Ghana amansan abatoɔ no mu a ɔnyaa abatoɔ 11,245 a ɛyɛɛ abatoɔ a wɔtoo no nyinaa mu 47% berɛ a NDC mmarahyɛbadwani Dickson Kyere-Duah nyaa abatoɔ 10,296 a ɛyɛɛ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu 43% na Independent kandifoɔ bi Derrick Obeng Mensah nyaa abatoɔ 2,395 10% wɔ abatow a wɔtow nyinaa mu.
Wɔ nnipa abakɔsɛm mu no, tete no na nnipa su dwumadie no ma mmaa yɛ nnwuma ne akwanya pɔtee bi; akristofoɔ nkyerɛkyerɛ de mmara maa mmaa.
woka ne nyinaa bɔ mu a, ɛso dodo!
mɛgye w’adwuma afiri wo nsa mu na wɔayi wo afiri wo dibea so.
sɛdeɛ ɛbɛyɛ na yɛbɛma mfasoɔ a ɛbɛba mfidinnwuma mu no ase atim na wɔatumi atrɛ wɔn dwumadie mu enti aban.
ɛho nni mfasoɔ mma biribiara.
ao awurade, gye me so firi w’adɔeɛ a ɛyɛ no mu; w’adom enti, dane bɛhwɛ me.
Abatoɔ no mu nsɛm.
Wɔ afe 2009 mu no ɔne Jamestar (James Kwasi Oberko) tu kɔɔ KFM sɛ ɔrekɔhyɛ KFM ase a ɛkura forte no na ɛsakraa nkuropɔn radio wɔ Kumasi a ɔboroo Luv Fm a na ɛredi tumi saa bere no ma ɛbɛyɛɛ pulp!.Eyi maa TV3 mpanyimfo huu no wɔ wim sɛ ɔbɛyɛ adwuma wɔ bere fa adwumayɛbea ahorow sɛ Production Assistant Manager/Script Writer ne Host ma TV3.
Ɔkɔɔ akyerɛkyerɛfo ntetee kɔlege wɔ Bagabaga Training College (mprempren Bagabaga College of Education) baabi a onyaa ne kyerɛkyerɛfo adansedi krataa sɛ ɔbɛyɛ ɔkyerɛkyerɛfo a ɔyɛ adwumaden.
wɔsane ba anwummerɛ, wɔpɔ so sɛ nkraman, na wɔkyinkyin kuropɔn no mu.
nhyira nka nnipa a wɔn onyankopɔn ne awurade.
monyɛ adwuma a monhwehwɛ ho akatua biara, na mmom, pɛ ara na mopɛ sɛ moyɛ.
Facebook a ɛwɔ nnipa ɔpepepem 2.13 a wɔyɛ nnam ɔsram biara na sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, nnipa ɔpepepem 1.4 a wɔyɛ nnam da biara wɔ afe 2017 mu.
Wɔ Rio no ɔnyaa sika kɔkɔɔ nkonimboɔ a ɔdii wiase kwan a ɛyɛ mita 4.93 wɔ T42 mmirikatuo tenten mu ne dwetɛ nkonimboɔ wɔ T42 mita 100 akansi no mu.
guu wɔn tiri so.
Omma yennidi nko asunafoɔ
Krar, sanku a ɛte sɛ kuruwa a ɛwɔ nhama anum anaa asia a wɔde di dwuma wɔ Ethiopia ne Eritrea
Mangrove nni hɔ efisɛ saa atare yi nyɛ asorɔkye.
Ɔbea a wanyin no akyi berɛmo no trɛw, n'asen trɛw, na nufu no sõ sen mmarima a wɔanyinyin de no.
Ɛbi na ɛdidi soɔ yi; nea ɔde nkrasɛm no kɔ (Ɔsomafoɔ) "Sender", ɔkwan pɔtee bi a nkrasɛm no nam so "Channel', nea ɔgye nkrasɛm no "Recipient" ɛna mmuaeɛ a wɔda no adi wɔ berɛ a ɛho hia "Feedback".
Saa ɔkyerɛfoɔ yi kyerɛ sɛdeɛ yɛsi bu adeɛ bi a yɛyɛ, sɛ ɛyɛ ampa anaa akyinngyeɛ wɔ ho.
UNESCO, wɔ ne Heritage Emergency Fund no ase no, wɔboa ma wɔyɛɛ nsrahwɛ ahodoɔ a edi kan de yɛɛ nhwehwɛmu na wɔhwehwɛɛ nkaeɛ a wɔgye di sɛ ɛwɔ France ne Belgium anthropological nkaeɛ mu no.
Wɔ afe apem ahankron ne aduokron mfimfini dekɔ awieeɛ no atɔeɛ famfoɔ no dii fa maa Museveni sɛ ɔka abibirem mpaninfoɔ foforɔ kuo no ho.
Sɛ ɔyarefoɔ no ho nsɛnkyerɛnne no firi aseɛ ntɛmntɛm a, na ɛbɛtumi aba sɛ nnuru, awuduru, ne nsanyareɛ bi wɔ hɔ.
Yagaba-Kubori () ka mpɛsoa a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam ho.
Sɛ ntini bi mu na asiw a, mpɛn pii no ɛho hia sɛ wɔyɛ oprehyɛn; anyɛ saa a, sɛnea wɔhwɛ so no yɛ aduruyɛ.
kokoram, amemene mu yare, asotiw, asikreyare, akisikuru, HIV/AIDS, adwene mu dɛmdi, adwenemhaw kɛse, akwantu a ɛmma wontumi nkɔ baabiara a ɛhwehwɛ sɛ obi tra mmubuafo akongua, ntini mu yare, ntini mu yare, adwenemhaw a ɛma obi yɛ ade tra so (OCD), adwenemhaw a ɛba bere a ahodwiriw akyi (PTSD), akyi berɛmo mu yare, ne adwenemhaw.
Wɔde akatawia a ɛte saa ara a wɔde pendant di dwuma titiriw wɔ nnɛyi Emobofo amanne ahorow a wɔde wɔn adwene si ahonhom bɔne so, ɛwom sɛ ebia Emobofo atetesɛm asesa wɔ abakɔsɛm nyinaa mu de.
Owura Benjamin Bonsu dii kuo a ɛfiri Ghana nu anim de wɔn ho kɔkaa dwumadie a na edin a ɛda so ne Joint Global Multi-Nation Birds satellite a na suapɔn Kyushu Institute of Technology (KIT), Japan, na na asɔ adwumadie no asene.
Ofiri Aburi, kuro bi a ɛwɔ Ghana Apuei Mantam mu.
na lewifoɔ nko ara na wɔwɔ ho kwan sɛ wɔpagya adaka kronkron no so de kɔ baabi foforɔ .
a ne tenten bɛyɛ borɔfo kwansin aduosia wɔ Milan anaafoɔ apueɛ fam ɛna bɛyɛ borɔfo kwansin aduonu num wɔ anaafoɔ apueɛ fam wɔ Lodi.
amasia ansɛe abosonnan a na nnipa kɔbɔ afɔdeɛ, kɔhye nnuhwam wɔ hɔ no.
Ɛpaw Mmarahyɛ Bagua no muni biako (MP) denam nea odi kan a atwam wɔ post nhyehyɛe a wɔde paw nnipa no so.
eleasa babarima pinehas na kane no na ɔhwɛ apono ano ahwɛfoɔ no so, na awurade ka ne ho.
ɛberɛ a ɛsɛ sɛ wɔboaboa mmoa no ano nnuruiɛ.
Kane Kwei Duadumfoɔ Adwumayɛbea.
Sɛ obi didi na sɛ aduane no bi ka ne se mu, ne dodom ne n'num baabiara na sɛ wantwitwi ne se a saa nnuane a akeka hɔ no yi mmoawammoawa nketenkete bi a yɛmfa yɛn ani nhunu wɔn pue.
ɛhɔ na mode mo ho bɛma mo atamfoɔ sɛ wɔntɔ mo sɛ nkoa, nanso obiara rempɛ sɛ ɔbɛtɔ mo.
w’ahonya, adwadideɛ ne adetɔndeɛ w’ahyɛn kwankyerɛfoɔ, w’ahyɛn mufoɔ ne wɔn a wɔtuatua w’ahyɛn mu ntokuro, w’adwadifoɔ ne w’asraafoɔ nyinaa, ne obiara a ɔwɔ ɛhyɛn no mu bɛmem akɔ ɛpo ase tɔnn ɛda a wo hyɛn no bɛbɔ.
na atwerɛsɛm no ka sɛ, “onyankopɔn si ahantanfoɔ kwan, na ɔdom ahobrɛasefoɔ.” enti, momfa mo ho nhyɛ onyankopɔn ase.
Na mmaa nyɛ Baccalaureate diploma wɔ France kɔpem sɛ 1924 mu no ɔsoafoɔ a ɔhwɛ nnwomasua so Léon Bernard de nhyehyɛeɛ foforɔ baeɛ.
wamfiri ahonisom a a sɛdeɛ be .- kyerɛ no, onyankopɔn maa kwata yɛɛ ɔhene no, ɛfiri sɛ, na wagye ɔsɔfoɔ no adwuma .
Ansa na ɔrekɔ no, sɛnea Ɔbenfo Addy kamfoo no kyerɛe sɛ nsɛmmisa wura no, saa ara na Oduruyɛfo Adomako kamfoo kyerɛe sɛ Oduruyɛfo Kaufmann nnye asɛmmisa wura.
na dan abusuakuo rehwehwɛ baabi atena, ɛfiri sɛ, na wɔntumi mpamoo nnipa a wɔte asase a wɔde maa wɔn no so.
Wɔ Debeira-Apuei fam no, wohuu Nubia ɔheneba ("Teh-khet panyin") Djehutyhotep ayi asɔredan bi a wɔde ɔfasu ayɛ a efi Hatshepsut ne Thutmosis III bere so.
Atiridinini, a wɔsane frɛ no typhoid, yɛ yareɛ bi a Typhi mmoawa, a wɔsan frɛ no Salmonella typhi, na ɛde ba.
Saa din yi, Frɛnkyefo afa na wɔfrɛ no "tisane de longue vie" anaa sɛ wcde nkaw tenten ka biribi ho.
Abakɔsɛm kyerɛwfo Ruth Feldstein kaa ne nnwom ho asɛm sɛ "ɛtwa ahye a ɛda avant-garde ne 'quality' amammerɛ ne aguadi titiriw ntam".
Atubrafoɔ akyi nniso "toaa so yɛɛ nhyehyɛeɛ a ɛbrɛɛ mmaa atetesɛm tumi ase": Wɔ afe 1957 mu, sɛ nhwɛsoɔ no, Ghana ahofadie akannifoɔ amfa ɔhemmaa ɛnanom anhyɛ wɔn nsɛm mu, na wɔpaw mmom sɛ wɔne mmarima atitire nko ara na wɔbɛyɛ adwuma.
Wɔkyerɛ sɛ wɔde wɔn din Amakom a na ɛda wɔn kuro a ɛwa Kumase no na ɛtoo wɔn atenaeɛ foforɔ a wɔbɛnyaeɛ wɔ ɔtadeɛ Bosomtwe ho.
ebeye den na abosomsomfoa weinom anya apam w allah ne ne no  gyese wanom amone wan hyehyee so nhyesoa a wanni abusuaba anaa ho wade wan ano  mo ani agye wa abere a wanom akoma.
wo ankasa yɛ!” enti, gideon kumm wɔn baanu, faa adehyeɛ agudeɛ a ɛsensɛn wɔn yoma kɔn mu no.
Wɔde Lannea welwitschii dua honam di dwuma wɔ amanne kwan so nduruyɛ mu de sa brayɛ mu haw ahorow, awo akyi ɛyaw, awo a wontumi nwo, asikyireyadeɛ, akisikuru, nsu gu, ne akisikuru (wɔde fra nsa anaa bobesa).
Nanso yɛda so ara yɛ nea yebetumi biara na yɛyɛɛ adwuma pii." Ɔtemmufo Benin nso kaa dabere a na wonni ho asɛm titiriw wɔ ne bere so a ɔkaa ho asɛm sɛ ɛyɛ ohia paa.
Wɔ mfeɛ Mpem Mmienu ne Nwɔtwe (2008)mu no, wɔpaw no wɔ NPP tekiti so sɛ Mmarahyɛbadwani.
(wɔwoo no Ɔpɛpɔn 27, 1982),a wɔfrɛ no wɔ adwumayɛ mu sɛ Lil Wayne, yɛ Amerikani rapfo.
Ɔhaw: Ɔhaw a ɛwɔ Yemen no ama nnipa pii ntumi nkɔ hɔ.
Wosusu sɛ RNA ne molecule a edi kan a ɛyɛ ne ho, ɛfiri sɛ ɛtumi sie awosuo mu nsɛm na ɛma nnuro yɛ adwuma (hwɛ RNA wiase nsusuiiɛ hunu), nanso anka ade foforɔ bi a ɛbɛtumi ayɛ ne ho foforɔ bɛtumi adi RNA anim, te sɛ dɔte anaa peptide nucleic acid a wɔde yɛ nnoɔma.
sɛdeɛ persiahene koresa ka nie: awurade, ɔsoro onyankopɔn de ahemman a ɛwɔ asase so nyinaa ahyɛ me nsa.
montutu nkɔtena amorifoɔ nkokoɔ so; monkɔtena nnipa a wɔbemmɛn araba mmepɔ no mu ne atɔeɛ mmepɔ ayaase nyinaa mu; monkɔ negeb na momfa mpoano nkɔsi kanaanfoɔ asase so ne lebanon nkɔduru asubɔnten eufrate ho.
yei enti, wankɔ abisa sɛdeɛ ɔtaa yɛ no.
Wɔsan paw no wɔ mfeɛ Mpem Mmienu ne Du-nsia (2016) mu sɛ ɔnkɔ so ntena mmarahyɛbadwa no mu mfeɛ nan (4) bio.
Nnɔmmumfa.
He's currently working on a commission for the Wellcome Collection examining historical links between social dance, protest and happiness.
Enɛ yi Ntɔnso a ɛwɔ Kumase kwan so na ɛyɛ baeɛ a wɔyɛ adinkra ntoma yi.
Nnoɔma a Lokko twerɛ faa ho no pii tirimpɔ no gyina amammerɛ ne ntɔn a obi bɔ ho.
Osei yɛ abaayiwa a yɛ woo no wɔ Ghana man yi mu a ɔyɛ Ghanani.
Nanso, wɔasan akyekye pii mpɛn pii wɔ mfehaha kakraa a atwam no mu.
"Wɔatwerɛ nsɛm wei ɛwɔ Asante kasa mu"Nimuonyamfo Samuel Nartey George (wɔwoo no Ɔbɛnem 22, 1985) yɛ Ghana amanyɔfoɔ.
ahitub ba.” ɔbuaa sɛ, “nana asɛm bɛn.” na saulo bisaa no sɛ, “adɛn enti na wo ne dawid apam me tiri so, na womaa no burodo ne akofena, sane bisaa awurade maa no.
Ɔfrɛɛ n'adwuma no NLÉ wɔ Amsterdam, wɔ Netherlands.
yesu ho fɛdie asraafoɔ no de yesu kɔɔ amrado aban mu hɔ, ɛnna wɔfrɛɛ asraafoɔ no nyinaa baa hɔ.
Bio, "abusua,amanyɔfoɔ, amanyɔkuo, abusuakuo, ne mantam a ɛwɔ ɔman mu ne nkuro nso de wɔn ho gye koratwe no mu".Sɛ koratwe no yɛ akansie ne amammerɛ wɔ ekuo ahodoɔ mmienu ntam a ɛma no tu mpɔn.
John suaeɛ yɛ sɛ ɔba mmrahyɛbɛdwafie a ɛdi kan wɔ Repubrik a ɛtɔso nan wɔ Ghana na wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmiensa wɔ Ɔpɛpɔn da ɛtɔso so nson no mu no ɛberɛ a ɔdi nkunim wɔ afe ɔka aduokron ne aduokron mmienu Abatoɔ a ɔto no Ɔpɛnima bosome da ɛtɔso aduonu nkron.
Wɔayɛ mfonini ahorow a ɛyɛ anigye a wɔagye abasobɔde.
Malike Awo Dey wiee ne mmaranim adesua wɔ faculty of Law, University of Ghana, Legon.
Ɔde sika ntoboa a ɛyɛ GHS 5,400 maeɛ wɔ asɔre no nsrahwɛ mu ansa na afe 2020 amansan abatoɔ no reba de aboa Awurade adwuma.
Mpɛn pii no, nhwehwɛmufo kyekyɛ anuanom mu sɛ "mpanyin", "mfinimfini abofra", ne "nkumaa" anaasɛ wɔkyerɛ nsonsonoe a ɛda "abakan" ne "akyiri yi" ntam ara kwa.
ɔde wɔn kyɛfa rema wɔn; ɔde ne nsa yɛ susudua kyekyɛ.
Enti, wɔkyekyɛɛ tumidi mu wɔ aman pii mu wɔ Afrika ansa na atubrafo reba (na nnipa pii kura tumidi bi efisɛ na tumi a ɛte saa no nhyɛ onipa pɔtee bi anaa ahyehyɛde bi mu).
Asiedu Mensah yɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ.
Nyanor, wu afe Oforisuo bosome da 30, mmrɛ ɔyare kakrabi.
"Aseda" - (mfeɛ mpem mmienu ne nson (2007)
Beaeɛ no deɛ a hyita akɔ baabi bebree wɔ mfehyia a ɛtwam yi mu no thematic katorgrafi anyini ma yɛde yɛ adwuma paana ne tiaseɛ no nso mu da hɔ.
Ɔbarima no, Daniel Asiedu, akyiri yi, ɔkae sɛ wakum MP no, wɔ apereperedi bi mu bere a ɔrebɔ mmɔden sɛ obewia no, na wɔbɔɔ no sobo sɛ wadi awu.
Vctoria Osei yɛ Ghanani a yɛ woo no wɔ Ghana Man yi mu.
Wↄ Akanman mu no, ɛyɛ ankorɛankorɛ biara asɛdeɛ sɛ wobↄ
Wɔ n'adwene mu no, ɔmanfo yiyedi ho nsɛm nyɛ asɛnnennen wɔ mmara no mu.
Wɔ n'ankasa nsɛm mu no, "Sikasɛm a ɛyɛ den gyina nnwuma a ɛyɛ den so." Ɛsɛ sɛ nnwuma a ɛyɛ den nya mmara mu nnyinaso a ɛyɛ den".
ansa na mmarima bi a yakobo somaa wɔn no bɛduruu hɔ no, na petro ne anuanom amanamanmufoɔ no to nsa didi.
Kojo toa n'adesua no so kɔɔ sukuupɔn wɔ Cape Suapɔn no mu ma no gyee abodin krataa.
pinnata" nnutan atenten a ɛyɛ mmerɛ no di dwuma sɛ awuduru de gu mpataa wɔ atareɛ a ɛmu nnɔ mu, sɛdeɛ Engiresini abɔdeɛ ho nimdefoɔ kaa ho asɛm wɔ ne nwoma
2016 ɔmampanyin abatow.
Nnipa ho adesua a wɔyɛe wɔ Afrika no maa nnipa nyaa amammerɛ ne nananom ho agyapade wɔ nyansahu mu.
Ɔyɛ kan ɔkyerɛwfo panyin wɔ Pension Transitional Arrangement Directorate.
Anidasoɔ a ɛwom sɛ wɔaka nnuro yi abom ne sɛ nnipa bɛkɔ so anom nnuro mmiɛnsa no nyinaa.
Stage 4: Wo sane de woho rehyɛ asetena mu nkitahodie mu bio Sɛ wɔduru "divergence point" no ho a, kane adwumayɛni a ɔyɛ pɛ no fa dwumadie a ɛyɛ "marginal member" na ɛsɛ sɛ wɔasan de no akɔ asetena mu nkitahodie.
Edin dehyeɛ(a wɔdii kan hunuu no afe apem ne ahanson no mu)yɛ din a wɔyi firii "styany" mu(wɔdii kan hunuu no afe apem ahanum),a ɛyɛ "styan" ne ani na wɔaka abɔ mu a n'ahyɛaseɛ no firi tete brɔfo "stigend",asekyerɛ ne "riser",a ɛfiri adeyɛ asɛm stigan,"to rise" mu."Styan" a atwa mu no,wɔda so de yɛ adwuma wɔ Ulster Scots,ɛnnɛ yi.
Bere a onyinii wɔ James Town no, ɔkɔɔ Onyankopɔn Nyansa Ahosiesie sukuu ahorow, na ɔkɔɔ so kɔɔ Korle Gonno 1 ne Owusu Mills JHS wɔ Mamprobi [Accra kurotia] maa ne Ntoaso Sukuu Nhomasua.
Ghana Aban na ɛde sii hɔ sɛ ɛbɛma akuafoɔ nketewa ayɛ aduane nnɔbaeɛ afe mũ no nyinaa wɔ nsuo a wɔde gugu nnɔbaeɛ so nhyehyɛeɛ a wɔahyehyɛ na wɔhwɛ so mu.
ɔnyɛɛ bɔne biara a ɛsɛ sɛ megyina so bu no kumfɔ.
Israel.
yiyi nkɔnsɔnkɔnsɔn no firi wo kɔn mu, ao, ɔbabaa sion a wɔafa wo nnomum.
Ɔayɛ adwuma sɛ model, wapue wɔ nnwom video ahorow mu ama " Wake Up in the Sky " a Bruno Mars, Gucci Mane ne Kodak Black too dwom, ne " El Anillo " a Jennifer Lopez too no nso.
Wɔpaw Amoateng wɔ New Patriotic Party no tekiti so.
Awia, bra na menhata m'aburo yi.
na ɔhene rehoboam ne ne mpanimfoɔ a wɔsom n’agya salomo ɛberɛ a ɔte ase no tuu asɛm no ho agyina.
Ɔkɔɔ sukuu wɔ Holy Child ntoasoɔ sukuu ne Kwame Nkrumah suapɔn.
Mprempren ɔyɛ Mmarahyɛbadwa no muni ma Abuakwa Atifi mantam a ɛwɔ Ghana Apuei Fam.
Eyinom ne 1.1% ne 45.1% yɛ pɛ wɔ abatow a ɛfata a wɔtowee nyinaa mu.
Ɛde nsɛmmɔnedi foforo a ɛfa towtua a wɔkwati ho bae na eyi ahwehwɛde a ɛne sɛ towtua ho nhwehwɛmu mpanyimfo bɛda no adi sɛ "wɔabɔ wɔn tirim sɛ wɔbɛkwati towtua" de adi mmaratofo asɛm no fii hɔ.
“ɛyɛ nokorɛ sɛ onyankopɔn bɛtena nnipa mu wɔ asase so?
Ne nhaban soso na ɛtete sɛ kosua.
Wiase Nsɛntwerɛ mu Akenkan 'An International Journal of Reading", Atwerɛ ne Ahohiahia Nna Ade, Critical Reflections'" ne Ɛpo Asorɔkye, Sea Breeze'": Nsɛntwerɛ mu Abɛɛfo Liberia atwerɛ, A Journal of Contemporary Liberian Writings"'.
na ɛda a ɛtɔ so mmienu wɔ bosome no mu no, wannidi, ɛfiri sɛ, ne werɛ hoo wɔ n’agya animguasedeɛ a ɔpɛ sɛ ɔyɛ dawid no ho.
Waei nso ne susupɛn wɔ ɔha nkyekyem wɔ sɛ nea abatoɔ no kɔeɛ wɔ ne nnidisoɔ.
ɛno enti na wɔatete wo fam atadeɛ mu ayɛ wo onipadua basaa no.
Mmoawa yi bi nso fa nframa mu.
yeinom nyinaa yɛ benyamin asefoɔ.
Cecilia kɔɔ mfitiase sukuu wɔ Roman Katolek Sukuu a ɛwɔ Assin Anyinabrim, ne Assin Edubiase Methodist Sukuu a ɛbɛn Assin Nsuta.
Enti ɔhene no kaa sɛ wɔnkɔkum Aku papa yere no nso.
yei ne afɔdeɛ a enan babarima ahira de baeɛ.
wo na mesu mefrɛ wo, ao awurade me botan; nsi w’aso wɔ me enti.
Wɔpaw Bayirga sɛ mmrahyɛbadwani ma Sissala West mantam no wɔ afe 2004 Ghana amansan abatow no mu.
ɔnam onipa baako so na ɔbɔɔ nnipa ahodoɔ nyinaa de wɔn tenaa asase so.
Wɔde afunu pii kɔɔ 37 Military Hospital, ayaresabea titiriw a ɛsõ sen biara wɔ Ghana, ma enti amu dan no mu yɛɛ ma.
Chicken pox, which is caused by the varicella-zoster virus, is one of the most easily communicated diseases and is, therefore, highly contagious.
nnipa bi awiawia wɔn ho abɛfra yɛn mu a wɔkyea asɛm a ɛfa yɛn onyankopɔn adom no ka sɛ adom no enti abrabɔ bɔne nsɛe hwee.
Ansa na Seidu refiri amanyɔsɛm ase no, na ɔyɛ Ɔkyerɛkyerɛno sane yɛ obi a ɔhwɛ nnwuma so.
Animguase a ɛbae sɛ wɔyɛ ɔman ba a ɔto so abien no maa ɔmantam kakraa bi a wɔwɔ aman a mmusuakuw pii wom te sɛ Great Britain, Spain, France, Germany, Russia ne Ottoman Ahemman no mu no kyerɛkyerɛɛ ɔmampɛ mu wɔ nokwaredi a wodi ma wɔn amammerɛ a ɛyɛ kakraa bi no mu, titiriw kasa ne nyamesom.
Krowor wɔ Ledzokuku-Krowor mansini adantam a ɛwɔ Nkran punpuni mantam wɔ Ghana.
Wɔ Ɔpɛpɔn 2017 mu no, ɔnyaa sika kɔkɔɔ nkonimboɔ nnan wɔ Mid-Eastern Athletic Conference Indoor ne Track & Field Championships mu.
wɔbɛbɔ mu ayɛ sɛ nnɔmmarima a wɔtiatia mmorɔno so atakyɛ mu wɔ ɔko mu.
Bio nso, ne nsu a ɛkɔ mu no nyinaa wɔ kuru a y3 fre no Republic of Congo koraa.
Nea ɛtɔ so mmiɛnsa ne sɛ obi ho nsɛm bɛtumi akyerɛ asane atenetene amanyɔsɛm.
Ɔkɔɔ suapɔn wɔ "seddoh Business commercial college" Beaɛ a ɔnyaa ne nnwomasua nkrataa wɔ ngressi kasa mu,"shorthand ne typing" mu.
atwerɛsɛm no ka sɛ, “ɛyɛ den sɛ wɔbɛgye onipa pa nkwa; na wɔn a wɔnnye asɛm no nni ne nnebɔneyɛfoɔ no deɛ, ɛdeɛn na ɛbɛba wɔn so?” ne saa enti, wɔn a wɔhunu amane sɛdeɛ onyankopɔn ahyehyɛ no, ɛsɛ sɛ wɔde wɔn ho ma ɔbɔadeɛ no na wɔkɔ so yɛ papa.
Nnwuma ahorɔw.
Ɔyɛɛ adwuma wɔ United States, faako a onyaa fekubɔ bi wɔ adebɔ ho nkyerɛwee mu wɔ Stanford Sukuupɔn, California.
Nyɛ wɔn nko, mpanimfoɔ nso kɔ tebea bi mu a, sɛ ebia wɔyare tipaeɛ a, nsuo tumi firi wɔn hwene mu ba.
Aman pii wɔ nhyehyeɛ a ɛboa nnipa a wɔn adwene mu yɛ wɔn naa (ID) ma wɔnya nimdeɛ a ɛhia wɔ adwumayɛfoɔ mu.
me ɔdimafoɔ yɛ m’adamfo ɛberɛ a mesu gu onyankopɔn soɔ yi; ɔgyina onipa anan mu di ma no wɔ onyankopɔn anim sɛdeɛ obi di ma n’adamfo no.
Saa ara nso na Kyiniiɛ amanyɔkuo National Democratic Congress ananmusini a wɔde no bae nso ne owura Collins Dauda.
Ɔdii nkonim wɔ odiyifoɔ a ɔsen biara mu wɔ afe 1994.
afei, da bi anadwo, awurade yii ne ho adi kyerɛɛ salomo, na ɔka kyerɛɛ no sɛ, “mate wo mpaeɛbɔ, na mayi saa asɔredan yi sɛ beaeɛ a wɔmmɔ afɔdeɛ.
Ɔsane nyaa diberɛ wɔ dwadie mu wɔ mfeɛ a atwam nom firii fie,nsɛm a ɛfa ankorankorɛ ho, efie ho nnuane.
Ná kɔbere ne asonse nneɛma wɔ dwumadi ahorow wɔ Benin Ahemman no amanne ne ahemfie asetra mu.
monhwɛ wɔn yie, ɛfiri sɛ, onyankopɔn de ne ba no mogya na agye wɔn.
Aguanfo a wɔwɔ Uganda atubrafo atrae no wɔ adwene ahorow wɔ ɔman a wɔresan akɔ no ho.
Kitawonsa bosome no di Ɔsanaa bosome no anim wɔ afe no mu ɛna Ɛbɔ bosome no di Ɔsanaa bosome no akyi wɔ afe no mu.
yesu buaa wɔn sɛ, “mo mu hwan na ɔwɔ odwan baako na sɛ ɔkɔtɔ amena mu homeda a, ɔrenyi no?
Amammerɛ mu Akannifo.
Kulungugu yɛ bias a wɔ too topaeɛ sɛ ɛnkum Ghana manpanin a wodikan, Dr.
Wɔtaa twa fi wuram, na ɛtɔ mmere bi a wodua ma sunsuma anaa wɔgye mframa wɔ ase wɔ nkuraa ase na wodua de yɛ agude nso.
ɔmaa ewiase nyinaa hunuu sɛdeɛ ɔfaa wɔn sɛ nneduafoɔ ɛberɛ a ɔhyɛɛ ne nkonimdie ho fa no.
ho nnuadua wɔ ɛkwan a ɛka nkuro akɛseɛ bɔ mu kwansini mpem aduonu enum km deɛ ɛkɔ mmeaeɛ a mfudeɛ.
Sɛ wɔde ma mmɔfra a, ɛma wɔhome a ɛnsi so papa.
Abɛɛfo kɔmputa bua sɛ, 2007 nnipa dodoɔ akenkan wɔ Agogo kuro no mu yɛ 32,859.
Gyae mu.
ne mu na honam akwaa ahodoɔ no sosɔ wɔn ho wɔn ho mu.
wɔn nnebɔne enti mɛpam wɔn afiri me fie.
Helen Ntoso nyaa abasobɔdeɛ sɛ Ɔmantam Ɔsoafoɔ a ɔdi mu wɔ afe 2015 mu, a West African International Magazine hyehyɛeɛ.
Akyiri yi ɔde ne ho hyɛɛ amammuisɛm mu; ɔno ne Liberiani a odi kan a ofi mmusuakuw bi a wɔyɛ aborɔfo mu a wɔpaw no sɛ ɔmmɛyɛ ɔman no ɔman mmarahyɛ bagua.
yesu awoɔ sɛdeɛ yesu kristo awoɔ ho nsɛm teɛ nie: wɔde ne maame maria maa yosef sɛ ɔnware no, nanso ansa na wɔbɛhyiam sɛ awarefoɔ no, ɔhunuu sɛ wanyinsɛn deɛ ɛfiri honhom kronkron.
Mion nom baako a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam.
sɛ ɛba saa a, ɛbɛyɛ anigyesɛm, na me ne mo nyinaa anya saa ahosɛpɛ no.
aboa ba kofi siim koo.
Wɔ sukuupɔn no mu no, na n'ani gye mmea hokwan ahorow, pɛyɛ ne atɛntrenee ho.
Nea Morris ka no fi Henry Francis Fynn nkae mu.
Mfasoɔ a ɛwɔ African Business Heroes ho.
UNESCO ka ɔdamoa no ho asɛm sɛ ɛyɛ Afrika Atɔe Fam Sahel atetesɛm a ɛyɛ nkaedum a ɛfa atɛkyɛ a wɔde si dan ho no ho nhwɛso pa.
Anyɛ yiye koraa no, nnipa a wɔte asase kesee so no mu 90% te aman a afei na wɔrenya nkɔso mu, baabi a sikasɛm ne asetra mu tebea horow a enye nso hu amane.
lamek dii mfeɛ ɔha ne aduɔwɔtwe mmienu no, ɔwoo ɔbabarima.
obiara a ɔdi m’akyi na ɔntumi nnyina amanehunu ano no, rentumi nyɛ me suani.
Sɛ́ abusuabɔ no, ɔman bayɛ trɛw kɔ akyiri sen abusuafo abusuabɔ atitiriw na ɛka nnipa a ɛsono awosu mu nkwaadɔm bom.
Wɔ afe apem ahankron ne aduonum-nan (1954) mu no, ɔkɔɔ aban kɔlɛɛge wɔ Ibadan, University College Ibadan ne university of Leeds a ɛwɔ Ngyerɛsi.
Abɛn no bi na na kane no, wɔde kɔ ako.
Joyce Adwoa Akoh Dei yɛ Ghanani amanyɔni ne amanyɔkuo New Partriotic Party (NPP) mu nii.
Wiase bi ni.
Ɛde besi afe 2020 no, Sanaa nkuropɔn kɛseɛ no yɛ Yemen nnipa dodoɔ nyinaa mu bɛyɛ 10%.
Sɛ yɛgye Kete Pa nyansapɛ to mu a, yɛbɛtumi anya ɔdɔ ne abusuabɔ a ɛtena hɔ afebɔɔ.
Ɛboa ma wɔde si nsaneyadeɛ nyinaa ano.
Mmoa a wɔde ma wɔn a wɔsan kɔ wɔn asetra mu wɔ sikasɛm mu no bi ne adwuma ho ntetee, nnwuma nketewa ho mmoa, ne adwenemyare ho afotu.
Nnwom yɛ folk ballad ne traditional folk Serbian elements.
Ne nnwom afrafra a ɔyɛeɛ a ɔtoo no din sɛ "T.I.N.T," a ɛbaa abɔnten Obubuo bosome ɛda a ɛtɔ so dubaako,wɔ afe mpem mmienu ne dummiensa (2013) mu no, na nnwom a ɔbɔeɛ firi afe mpem mmienu ne dubaako (2011) de bɛsi afe mpem mmienu ne dummiensa (2013) mu no nyinaa ka ho.
Akwasi() yɛ Akanfoɔ din a yɛ de ma abɔfra bɛrima yawo no Kwasiada.
Moore yɛ Kristoni (Assemblies of God Asɔre).
Deɛ ɔdii kan kyekyɛɛ tipaeɛ mu no din de Aretaeus a ɔfiri Cappadocia.
onyame bɛn na ɔwɔ ɔsoro anaa asase so a ɔbɛtumi ayɛ mmaninneɛ te sɛ wo?
Sɛ nsuo tɔ kɛseɛ a, na nsuo no ayiri wɔ mmeaeɛ a ɛbɛn hɔ nso.
monhwɛ yie na mo mu bi annane n’akyi ankyerɛ onyankopɔn adom no.
ɔduaduaa akodɔm wɔ yuda nkuropɔn a wɔabɔ ho ban no nyinaa mu.
Lawrence Okai tuu ne no mae wɔ Gold Coast asreaafodom kuo a ɛne Royal West African Frontier.
mose “ɛkwan a mobɛfa so de adaaboɔ no afam asɔfotadeɛ no mu nie: yɛ sikakɔkɔɔ mmobareeɛ, na yɛ sikakɔkɔɔ nkawa mmienu, na fa tare adaaboɔ no apampam twɛtwɛwa so; wɔde sikakɔkɔɔ mmobareeɛ mmienu no bɛhyehyɛ adaaboɔ no nkawa mmienu no mu.
Wɔ Ɔbɛnem bosome wɔ afe 2021 mu no, Germany kaa no nokorɛ sɛ wɔadi atirimɔdensɛm wɔ Namibia, na wɔhyɛɛ bɔ sɛ wɔde €1.1 billion bɛboa ma ɔman no anya nkɔso wɔ mfe 30 mu.
wɔfaa wɔn mmoa ne wɔn agyapadeɛ a wɔanya wɔ kanaan asase so nyinaa kaa wɔn ho kɔɔ misraim.
Na ɔyɛ Kpone Katamanso Mantam sohwɛfoɔ ma Ɔman Akwahosan Insurance Authority ne Jobiz Enterprise kwankyerɛfoɔ panin.
Na cocaine da so ara yɛ Fassie asetra fa bere a n'adamfo paa ne ne dɔfo wui bere a ɔnom nsa anadwo mũ nyinaa akyi no.
Eyi yɛ adwumakuo a ɛyɛ nnuro a wɔn ase firi adwumakuo AGP Canada.
yesu ka kyerɛɛ ɔbarima no sɛ, “sɔre gyina nnipa no anim.” ɔdanee ne ho kyerɛɛ n’atamfoɔ no bisaa wɔn sɛ, “ɛyɛ sɛ obi yɛ papa homeda?
Striggner Scott yɛ Ghana ɔnanmusifo wɔ France, a Ahemman Kronkron ka ho, kosii afe 1994 na akyiri yi ɔyɛ ɔnanmusifo wɔ Italy.
Ɛnne a yɛde ka.
Ɔhyɛɛ n'akyerɛkyerɛ adwuma a ɛdi kan ase wɔ Yilo State School a ɛwɔ Somanya wɔ afe apem ahenkron aduonum -nwɔtwe.
Mary Chinery-Hesse, FAAS, OSG, ne Ɔbenfo a ɔhwɛ ayarefo so, née Blay (wɔwoo no 29 Ɔkɔtɔberɛ 1938) yɛ amanaman ntam ɔman adwumayɛfoɔ ne ɔman nanmusifoɔ a ɔsom sɛ ɔbaa a ɔdi kan wɔ Ghana Suapɔn mu Chancellor, a wɔfaa no wɔ 1 Ɔbɛnem 2018.
akyire no, nnipa no nyinaa baa ne nkyɛn maa ɔde mmaransɛm a awurade de maa no wɔ bepɔ no so hɔ no maa wɔn.
Firewall yɛ ntwamutam mfiri anaa softwea a wɔde hwɛ ntwamutam ahobanbɔ ne akwan a wɔfa so kɔ hɔ ho mmara so.
Odii nkonim na ɔbɛyɛɛ Mmarahyɛ Badwa a ɛtɔ so nsia (6) a ɛwɔ Ghana Amansin a ɛtɔ so anan (4) no muni.
yeinom nyaa mma no mu mu ɔha nkyekyem hwee akyiri pɔ aduɔson nson.
Efi 1250 mfe no mu no Knights Hospitaller no ahonyade danee kɔɔ bɔne mu na wɔ 1271 mu no, Mamluk Sultan Baibars faa Krak des Chevaliers bere a wɔkaa wɔn hyɛɛ mu kyɛe mfe 36 akyi nna pii, a wɔkyerɛ sɛ ɛnam krataa bi a atoro a wɔkyerɛ sɛ efi Hospitallers' Grand Master hɔ a ɛmaa Knights no de wɔn ho mae so.
Ɛde asi n'ani so sɛ ɛbɛhwehwɛ daakye a ɛyɛ nokware no mu wɔ dodow ne su mu na ɛde nnipa gyinapɛn ahorow ahyɛ mfiridwuma foforo a wɔbɛyɛ mu.: 1.
mawe ahinam sɛ, mɛyɛ kuropɔn yi bɔne na ɛnyɛ papa, awurade na ɔseɛ.
afunumu ba a ɔyɛ abakan deɛ, wɔmfa no nsesa odwammaa.
Joseph Kwasi Mensah de semɛnte (cement) nkotoku aduonum (50) maa Dromankese sɛ wɔmfa nsi mpɔtam hɔ mfiridwuma sukuu (community's technical school) wɔ ne Mmrahyɛbadwam mpɛsoa (Nkoranza Atifi Mmrahyɛbadwam mpɛsoa) a ɛwɔ Bono Apueɛ Mantam mu wɔ Ghana.
Kotey nkɛntɛnso trɛwee sen ne dwumadi wɔ sini ne agoruhwɛbea mu.
Na saa adwuma yi fa yiedie nhyehyɛeɛ ahodoɔ a wɔyɛ ma National Democratic Congress no kuo mma a wɔwɔ ɔman Ghana no ho.
Nkoko no ne Tell as-Sawda, Ka ʕaysha, Ka kyerɛ as-Sett, Ka kyerɛ al-Yāsmīn (Al-ʕaqaba), Ka kyerɛ al-Ansāri (Yārūqiyya), ʕan at-Tall, al-Jallūm, Baḥsīta.
Ɛnnɛ yi, yɛhunu asiwa wɔ akwan ahodoɔ pii so.
N'atɔfo bi ne Rihanna, Serena Williams ne Awuraa a odi kan Michelle Obama.
Wɔ afe 1952 mu no, ɔbɛyɛɛ nhomasua sohwɛfo maa Koforidua kurow no mu baabi a na ne dwumadi ne n'asɛyɛde ahorow no bi ne sukuu ahorow a ɔhwɛ so nyinaa na ɔhwɛ so, a na ɔbarima bi na ɔyɛ saa bere no.
Na ɔbɛhwɛ ama asomdwoeɛ aba wɔn ntam.
Ɔyɛ Adebɔ ho Adwinni Sukuu, nhomasua ho adwene a ɛsakra nsakrae a Nhomasua Dwumadibea no de mae no Adesua Boayikuw no guamtrani.
momfa ɔdɔ nkyeakyea mo ho mo ho.
Solo Oyikyerɛ.
Ɔno na ɔyɛ abɔfra wɔ mfoniniyɛfoɔ no mu a wɔdaa no adi wɔ Ghana Pavilion mu wɔ afe mpem mmienu ne dunkron (2019) Venice Biennale.
1972 - Ɔsahene Ignatius Kutu Acheampong tuu Busia gui, wɔ asraafoɔ atuateɛ mu.
Ne nkonimdi araa ma Scotland keteke nnwumakuw no twee wɔn mmoa no fii hɔ wɔ 1862 ne 1863 ntam hɔ sɛ wɔn ankasa bɛsɔ akwantu adwuma no ahwɛ.
Saa nkuro no bi ne Asanteman Bonwire, Adanwomase, Sakora Wonoo ne Ntonso.
obiara rentumi nsɔre ntia wo wɔ wo nkwa nna nyinaa.
Ɔsii akan maa Ghana bɔɔlbɔ kuo no wɔ afe mpem mmienu ne nkron (2009) Afrika Aman Mpɔnkɔ no mu (African Nations Championship).
Wɔ ɔdefo ho nsɛm mu no, ankorankoro su ahorow ka ahoɔden a wɔkora so suban paa a.
Dagombafoɔ no ka, ɛna wɔte Dagbon ahemman mu.
Nnwumakuo ahodoɔ mmoa.
China de IREA no dii dwuma sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛte ɔmantam mu nsonsonoe ase yiye fi Apuei fam kosi Atɔe fam wɔ wɔn man mu wɔ mfe abiɛsa mu bere a Albania hwɛɛ afie ankorankoro sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛte wɔn nhomasua mu nsonsonoe ase yiye.
Wɔ 1981 mu no saa bere no Fr.
Nemanjić ahemman a na ɛyɛ Serbia ahemman a ɛho hia sen biara wɔ Mfinimfini Mmere no mu no mufo na wɔhyehyɛɛ adansi no.
aberanteɛ: me dɔfoɔ, mede wo toto pɔnkɔ bereɛ a wɔde ahoma asa no wɔ farao nteaseɛnam baako ho.
fa me mfomsoɔ a ahinta kyɛ me.
na sɛ aman a wɔatwa mo ho ahyia no te saa mmara yi a, wɔbɛteam sɛ, “ɔman bɛn na wɔwɔ nyansa ne adwene sɛ israel!” ɔman kɛseɛ bɛn na ɛwɔ onyame a ɔbɛn wɔn pɛɛ te sɛ awurade, yɛn onyankopɔn, a yɛfrɛ no a ɔgye yɛn so yi?
Ɛwɔ atwerɛtoam mu no, yɛnni nnyegyeɛ nhyehyɛeɛ anaa nsensaneɛ ne nsinkuo nhyehyɛeɛ biara a yɛgyina de twerɛ.
2.Akwahosan Abadwakuo
w’adɔeɛ a ɛnsa da no som bo!
Mmaa Ho Akwahosan Dwumadie (Women's Health Advocacy).
Saa nsaa yi keka yie pa ara, titriw, awia bɔ a.
Sɛ wɔde asɛmfua "nnipa" di dwuma wɔ amanmuosɛm ne mmara mu a, ɛkyerɛ mmusuakuo anaa ɔman bi kuo anaa mpatam hɔfoɔ.
Ne kɛseɛ nso tumi duru anammɔn mmeɛnsa (.
adeɛ a manhyɛ wɔn na amma m’adwene mu nso.
Deɛ ɛtɔ so mmiɛnsa ne sogyani panin a ɔkɔ ahomegyeɛ, Kojo Tsikata a na ɔsane nso yɛ PNDC no ɔfotufoɔ ne ahobammɔ panin wɔ ɔman no mu.
Abena Osei-Asare nyaa ne abodin krataa (first degree) a ɛdi kan akyi no, ɔyɛɛ ne ɔman som (national service) wɔ Ɔmampanin no Dwumadie Titiriw a ɛfa Ntama ne Ntadeɛ ho (President's Special Initiative on Textiles and Garments) wɔ Ɔmampanin John Agyekum Kufuor ase.
ma esum kabii nnye saa anadwo no mfa; ma wɔnyi saa anadwo no mfiri asranna so na wɔmmfa nhyɛ ɔbosome biara mu.
Mpasua no hyeɛ ahodoɔ nyinara wɔ Twifo Hemang Lower Denkyira Mansini mu wɔ Mfinfini Mantam wɔ Ghana.
Cynthia Quartey (wɔwoo no 3 Ɔbɛnem 1965) yɛ Ghanani kan agumadifo a na ne ho akokwaw wɔ mmirikatu mu.
Ɛmmerε soo sε εmaa no rebesi aburoo no, ɔhenebabarima yere payin na ɔdii kan sii yε.
na ɔde nsuo hohoroo n’ayamdeɛ ne ne nan no ho hyee no wɔ afɔrebukyia no so maa ne nyinaa hyee pasaa wɔ awurade anim.
‘foro wo teaseɛnam ahemfo no, na sane kɔ efie.
A cikin Janairu 2022, Microsoft ya sanar da nadin Angela Kyerematen-Jimoh, kwararre kan harkokin shari'a na kasa da kasa, a matsayin sabuwar Manajan Haɗin Kan Dabarun Afirka a cikin sabon Ofishin Canjin Afirka (ATO).
Wɔpaw no sɛ mmrahyɛbaguani maa saa mantam yi wɔ Ghana Republic a ɛtɔ so nnan no mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nnan, anum ne nsia no mu.
ɛhɔ na ɔhyiaa yudani bi a wɔfrɛ no akwila, a wɔwoo no wɔ ponto, na ɔne ne yere priskila firi italia baa hɔ a na asomafoɔ ɛnkyɛreɛ.
yesu frɛɛ wɔn nso sɛ wɔmmɛdi n’akyi.
dawid sɛ, ‘ɛremma sɛ worennya ɔbarima bi nntena israel ahennwa no so da no.’ “na sɛ wo anaa wo mmammarima dane firi me ho, na wɔbu me mmara ne m’ahyɛdeɛ a mede ama mo no so, na sɛ wɔfiri akyire kɔsom anyame afoforɔ sɔre wɔn a, ɛnneɛ, mɛtwa israel afiri asase a mede ama wɔn no so, na mapo saa asɔredan a mate ho wɔ me din mu no.
afei memaa me nsa so kaa ntam wɔ ɛserɛ no so sɛ meremfa wɔn nkɔ asase a mede ama wɔn no so, asase a ɛwoɔ ne nufosuo sene soɔ, nsase nyinaa mu deɛ ɛyɛ pa ara no, ɛfiri sɛ, wɔpoo me mmara, wɔanni m’ahyɛdeɛ so na wɔguu me home nna ho fi, ɛsiane sɛ na wɔn akoma da wɔn ahoni no so.
Wɔ afe 2000 mfitiaseɛ mu no ɔbɛyɛɛ Ghana Aban kasamafoɔ wɔ nnwuma a ɛfa nnwuma ho wɔ John Agyekum Kufour nnisoɔ mu.
Osei-Ameyaw na ɔhyehyɛɛ Lloyds International College a ɛwɔ Sydney, Australia.
“mede mo baa amorifoɔ asase so wɔ yordan apueeɛ fam.
Mansini a yɛde akyekyere no wɔ Anaafoɔfam ne Nkwanta Anaafoɔ mansini no mu a Togo Adehyeman wɔ no Apueeɛfam.
Kuenyehia gyinaa Ghana anan mu wɔ dwumadie bi a wɔfrɛ no the United Nations Convention on Elimination of All Forms of Discrimination Against Women (CEDAW) WO AFE mpem mmienu ne mmiensa mu (2003) na ɔbɔɔ ne ho mmoden kyerɛ ne bɔbrɛ.
Okuraa saa dibea no mu kosii sɛ ɔkɔɔ mmarahyɛ bagua mu wɔ July, afe 1956 mu.
Na ne dwumadi no yɛ ade titiriw wɔ amammerɛ ne adwinni mu wɔ Cameroon ne amanaman ntam.
Aflatoxin, awuduru bi a fungi bi a wohu wɔ aduan mu na ɛyɛ, yɛ ade titiriw foforo a ɛde mmerɛbo mu kokoram ba wɔ Ghana.
Wɔdii n'asetena ne n'adwumayɛ ho afahyɛ wɔ Toyota dawurubɔ "Good Odds" a ɛkɔɔ so wɔ kickoff akyi pɛɛ wɔ Super Bowl LII mu wɔ Ɔpɛpɔn 2018 mu.
Ɔsan nso yɛ ɔsɛntwamfoɔ ɛwɔ Ghana Bɔɔlo Ekuo.
ɔman nkyekyereɛ nso ka ɔman no nneɛma bi ho te sɛ frankaa coats of arms nnwom ɔman nna ɔman agorɔdibea.
Wogyaee wɔ afe 2003.
wɔrenhunu ɔbosom dum anaa asɔfotadeɛ anaa ahoni nso wɔ hɔ.
Ɔyɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ ma Ghana Education Service firi afe 1993 kɔsi afe 1995.
nnanson sɛ ɛnnɛ pɛpɛɛpɛ, mɛma osuo atɔ asase so awia ne anadwo adaduanan.
Akwahosan ho nkɛntɛnso.
Nanso, wonim sɛ nsusuwii no bu nhwehwɛmu dodow ankasa no adewa, efisɛ nnipa pii a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma wɔ saa bere no mu no nam akwan foforo so nya wɔn awo ho kyerɛwtohɔ.
nsuo nteaseɛnam edu no, na ne nyinaa akɛseɛ yɛ pɛ, na ne nyinaa sesɛ, na wɔguu ne nyinaa wɔ ade korɔ mu.
ɛmfa ho sɛ beaeɛ a wɔtwaa saa ntini yi na ɛmfa ho sɛ na ɛsɛ sɛ ɔne agumadifoɔ a wɔwɔ.
Spain dii nkonim wɔ akansi no mu denam bere a wɔde gyinaa hɔ bɔɔl a Patricia Guijarro de bɔɔ France so.
Koratwe kyerɛ sɛ akansie a ɛkɔ so wɔ nnipa anaa ekuo ntam, a obiara pere sɛ ɔbɛsi nkunim agya ne yɔnko.Mpem pii no sɛ ɛyɛ adeyɛ (rivaled ne rivaling sɛ ɛwɔ America borɔfo mu a, na rivalled ne rivaling wɔ British borɔfo mu) a ɛbɛtumi akyerɛ nkitahodie a ɛyɛ pɛ, wɔ "akorafoɔ a wɔyɛ pɛ", "obi a ɔnni kora", anaa "unrivaled performance".
a tirsa yɛ kanaan tete kuro bi a yeroboam de yɛɛ n'ahenkuro wɔ afe awk kɔsi afe awk wɔ atifi fam ahemman mu.
Akansie a odii kan sii no yɛ nea Ghana ne North Korea sii ma Ghana dii nkuguo 2-0 no.
Cocody Nsuyiri Asubɔnten (Franse kasa mu: Canal de drainage de Cocody) yɛ ahum nsuo a wɔde yi nsuo a ɛwɔ Cocody kuropɔn mu wɔ Abidjan, Ivory Coast.
Suapɔn no ayaresabea ahodoɔ.
mede saa ɔhyeɛ afɔdeɛ a wɔbɔ maa me no bi ama asɔfoɔ no.
Hyde adwuma sɛ nsɛm ho amanneɛbɔfo ada ne ho adi wɔ "Black Enterprise", "Huffington Post", "Ebony" ne "Fox News" mu.
Bere a Gacaca asɛnnibea ahorow no yɛ nhyehyɛe a ɛgyina hɔ ma nnipa a wɔwɔ hɔ no, na wɔsɔre tia, na wɔantumi ansiesie ɔhaw ne ahotoso a na ɛtra hɔ wɔ mpɔtam hɔ no.
Ganyo, Kobla Ladzekpo, ne C.K., na wɔyɛ adwuma wɔ hɔ.
merari asefoɔ a wɔfiri yasia mu no, ntuanofoɔ no ne: beno, soham, sakur ne ibri.
ne babarima ismael nso, wɔtwaa no twetia no, na wadi mfeɛ dumiɛnsa.
Ɔsuaa adeɛ wɔ Achimota Sukuu mu na afei ɔkɔɔ Ghana Suapɔn mu, na ɔwiee sukuu wɔ afe 1960 mu.
sɛdeɛ sikakɔkɔɔ a anka ɛhyerɛn no nie?
Mprempren fapem no reyɛ adwuma de ama nhomasua gyinapɛn atu mpɔn wɔ Ghana denam sika fam mmoa ne afotu a wɔde ma ahyehyɛde afoforo a wɔde wɔn adwene si nhomasua so no so.
Ntaban na ɛma nnomaa tumi tu.
asɛm a mereka ne sɛ, mpɛn dodoɔ a ɔdedifoɔ no yɛ abɔfra no, ɛwom sɛ agyapadeɛ no nyinaa hyɛ ne nsa deɛ, nanso nsonsonoeɛ biara nna ɔno ne akoa ntam.
Kasawan yɛ kasasu a ɛmu nteaseɛ wɔ hɔ nanso yɛaka awan no de asie nnipa binom.
Wɔda so ara taa de modem di dwuma ma telefon nhama, wɔde dijitaal akrafo nhama mfiridwuma ne cable television nhyehyɛe a wɔde DOCSIS mfiridwuma di dwuma.
ɔde ne ho kɔdɔɔm kuo a ede Edikanfo Concert Party a na wɔhyehyee no mfie nnan akyi, na kuo kwankyerefo din ne David Dontoh.
bisa me, na mede amanaman nyinaa bɛyɛ w’agyapadeɛ, asase ano nyinaa bɛyɛ wo dea.
Obi home nso a nka tumi wɔ mu.
Akuw ahorow kamfo hokwan a mmarima ne mmea nyinaa benya pɛ ne hokwan ahorow a ɛyɛ pɛ a mmarima ne mmea nyinaa mfa ho.
afei, wɔbɔɔ daa ɔhyeɛ afɔdeɛ no ne afɔdeɛ a ɛsɛ sɛ wɔbɔ ma ɔbosome foforɔ afahyɛ no ne mfeɛ ahodoɔ afahyɛ de maa awurade.
Ɔdii nkonim wɔ Emmanuel Kwadwo Agyekum a ɔfiri National Democratic Congress, Yaw Adjei Donyina a ɔfiri Democratic People's Party ne Kwesi Appiah Bekoe a ɔfiri Convention People's Party mu.
Ɔyɛ Ɔman Demokrasi Mmrahyɛ Badwa (National Democratic Congress) no muni.
woyɛ abarimaa nanso, ɔno deɛ, ɔyɛ ɔsraani firi ne mmɔfraase.” na dawid ka tii mu sɛ, “mahwɛ m’agya nnwan ara, na sɛ gyata anaa sisi bi ba sɛ ɔrebɛkyere odwan ba bi afiri nnwankuo no mu a, mede abaa poriwa di n’akyi gye aboa no firi n’anom.
Yei nti na εhia sɛ yεde 'n-' si anim na yεanya 'Ntoma'.
Nneɛma a wɔayɛ de ama nhomasua atu mpɔn wɔ Afrika no bi ne:
wɔ oman no.
ɔba nyansafoɔ ma n’agya ani gye nanso ɔba kwasea bu ne maame animtiaa.
na mereka akyerɛ mo sɛ, obiara a ɔbɛgyaa ne yere, a ɛnyɛ sɛ ɔbaa no abɔ adwaman, na ɔbɛsane aware ɔbaa foforɔ no asɛe awadeɛ.” yesu asuafoɔ no kaa sɛ, “sɛ saa na ɛte deɛ a, na ɛnsɛ sɛ obiara ware.” yesu buaa wɔn sɛ, “ɛnyɛ obiara na ɔbɛtumi agye asɛm yi atom, agye wɔn a onyankopɔn hyɛ wɔn den no nko ara.
omununkum ne esum kabii atwa ne ho ahyia; tenenee ne atɛntenenee yɛ n’ahennwa no fapem.
wɔde ntoma a ɛyɛ fɛ na ɛpam adaaboɔ, abotire, ɛkyɛ ne nhyɛasetam ahodoɔ no.
Berɛ a Ghana Asante ahemman no gyee ahemfie sika kɔkɔɔ no firii United Kingdom no, wɔdii nsrahwɛ no sɛ Asantefoɔ "ahonyadeɛ, tumi, ne adwinni" a wɔsan de bae.
Nea won apone mmoawa no ho bi de ayɛ.
wɔ ghana peace ayisi otchere ɔbea a odi kan a ɔyɛ afrika nkɔso sikakorabea no kwankyerɛfo rose constance owusu a.
Edan a ɛwɔ University of Ghana, Legon, a wɔkyerɛ mmara wo mu no yɛ ade wɔde ato ɔman panyin John Atta Mills ne Kuenyehia.
Saa nnwuma a wɔde yi nneɛma te sɛ ngo ne gas ne nea wotu fagude yi mu pii de efi aba nsu fibea, aduan fibea ne nsunsuanso a ɛba mframa pa so.
Wɔ afe 2006 mu no, Ghana de Project Joseph too dwa; nhyehyɛeɛ bi a wɔyɛeɛ sɛ wɔde bɛhyɛ Atlantik nkoatɔn asefoɔ no nkuran sɛ, wɔmmra Ghana nsrahwɛ, na wɔnfa wɔn sika nhyɛ ɔman no mu.
ɔwiee ne nhyɛaseɛ sukuu wɔ (BECE) wɔ afe apem ahankron aduokron mu (1990), ɛna ɔwiee ntoasoɔ sukuu (SSSCE) nso wɔ afe apem ahankron aduokron mmiensa mu (1993).
Brazilfo Acarajé no, wɔ de nkyene ne gyeene nua adua no na wa potɔ na wa te te ama no ayɛ sɛ scone tebea na wakye wɔ dendê a egu kyense mu wɔ wɔn a wɔ tɔ no anim.
dodoɔ wɔwɔ kuro zaragoza no mu no yɛ ɛno ne kuro a ɛtɔ so num a ɛso yie pa.
Ɛkuo ahodoɔ.
Tumbuka ni a ɔgyee n'adesua wɔ Skagit Valley College, University of Washington ne St.
Wɔ saa bere no mu no, na ɔhwɛ sikakorabea ahorow a ɛwɔ ɔman no mu ne amannɔne nyinaa so, na odii baa dwumadibea ahorow anum a ne nyinaa yɛ adwumayɛfo 500 na wɔwɔ mu anim.
Alluolue (Bayere, Elluo) Afahyɛ yɛ afehyia afahyɛ a ahenfo ne wɔn manfoɔ a wɔn wɔ Sefwi Wiaso ne Bekwai wɔ Atifi Atɔe Mantam mu a ɛyɛ kane Atɔe Manatam wɔ Ghana no di.
ɛyɛ ɔman a atokoɔ, nsã, burodo, bobe nturo, ngo nnua ne ɛwoɔ abu so hɔ.
Ɛnyɛ Moorfo ntrɛwmu ho ahunahuna na ɛkanyan apam no – gyinabea a ɔsɔretia no hyɛɛ ho nkuran – na mmom sɛ wɔbɛkyekyere kuw a ɛko tia atubrafo ntua kɛse.
Ɔdii nkonim wɔ abatoɔ 22,876 wɔ abatoɔ 29,116 a ɛfata a wɔtoeɛ no mu = 78.6%.
ɔsane maa no nnuane, na ɔde filistini goliat akofena no kaa ne ho.” samuel wɔkum asɔfoɔ no ɔhene no somaa sɛ wɔnkɔfa ɔsɔfoɔ ahimelek ne ne fiefoɔ a na wɔyɛ asɔfoɔ wɔ nob no nyinaa mmra.
Wɔ Ɔbenim 25, 1925 mu no, wɔde adesrɛ kɔtoo Sika Mpoano aban no anim sɛ wɔmma wɔn sika mfa nhwɛ Tetteh Quarshie abusuafoɔ binom.
ahemfo baanan a wɔdii nkonim no fom sodom ne gomorafoɔ ahodeɛ ne wɔn nnuane nyinaa de kɔeɛ.
Mmarahyɛbedwafoɔ a wɔtoo wɔn so aba yii wɔn wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe Ghana mmarahyɛbedwam abatoɔ nom: Okaikwei North.
Ɔnyaa ne ntoasoɔ sukuu akyi kyerɛkyerɛfoɔ nteteeɛ wɔ Wesley College, Kumasi na ɔkɔɔ Specialist Training College (STC), Winneba baabi a ɔnyaa ne diploma.
Ɔsan toa so kɔ UK Aburokyie man mu kɔtoa n'adesua so wɔ mmara mu, na ɛhɔ na ɔsan nya ne 'Doctorate Degree' wɔ afe apem aha-nkron aduosia nkron.
Sowah, a ɔdii n'adeɛ wɔ ne (Apaloo's) pɛnhyen so no, sii agyinaeɛ sɛ Apaloo bɛyɛɛ Ɔtemmufo Panyin wɔ Ghana Manpanyinfoɔ Ahemman a Ɛto so Mmiɛnsa no mu berɛ a Ghana mmara a wɔhyɛeɛ wɔ afe 1979 no baa mu no ara pɛ.Ɔyɛɛ adwuma wɔ Ghana manpanyin a ɔtɔ so miɛnsa no mu na ɔtoaa so wɔ Limann aban no a wɔtoo no guiɛ wɔ Ɔpɛnimma da a ɛtɔ so aduasa baako,afe 1981 no akyi.
Wɔ Ɔpɛpɔn 2015 mu no, Byanyima yɛɛ Wiase Sikasɛm Nhyiamu a ɛkɔɔ so wɔ Davos no dwamtenani.
Batiria na ɛde dehyeɛ ba.
"Bosom" a ɛdi ɛdin no anim no kyerɛ wɔn anyame a na wɔsom.
Kunayɛ bɛtumi agyina hɔ ama ɔbaa anaa barima, wɔ nwoma a ɛkyerɛkyerɛ edin bi mu, nanso wɔbobɔ din kunayɛ wɔ nwoma nsonoma ɛkyerɛkyerɛ edin mu.Mpempii no wɔde edin "viduity" na ɛdi dwuma.
Neɛ ɔnnyaa aba no bɛberee saa mmerɛ no ne People's National Party a ɛhyɛ Ɔmanpanin Hilla Limann nsa mu.
yei ne asɛm a awurade aka atia no: “ ‘ɔbabaabunu sion sopa wo, na ɔsere wo.
enti, anuanom, sɛ ewiasefoɔ tane mo a, mommma ɛnyɛ mo nwanwa.
adekyeɛ biara, ɔsɔre ntɛm na wakɔtena kuropɔn no ɛpono ano.
Ashanti Ahemman no yɛ ahemman a na ɛwɔ tumi na na emufo di yiye wɔ Afrika Atɔe fam, titiriw wɔ afeha a ɛto so 18 ne 19 mu.
Wɔde no too Nima Polisifo Dwumadibea nnanan kosii sɛ obetumi adi tebea horow a Accra Ɔmansin Asɛnnibea bi de sii hɔ sɛ ɔde ne ho bɛto afiase no ho dwuma.
Wɔ afe 2017 mu no, na nnipa 4,696 na wɔte akuraa no ase.
Wɔ afe 2016 Ghana amansan abatoɔ mu no, odii nkonim wɔ mmarahyɛ badwa no mu a onyaa amba 21,794 a ɛyɛɛ 78.2% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu bere a NDC mmarahyɛ badwa mu ɔkannifoɔ Emmanuel William Amoako nyaa amba 5,899 a ɛyɛ 21.2% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu bere a CPP mmarahyɛ badwa mu ɔkannifoɔ Opoku Kyei Clifford nyaa amba 188 a ɛyɛɛ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu 0.7%.
Wɔn too aba yii no sɛ Mmarahyɛbadwani de maa Nkoranza abatoɔ mpɛsoaso (Nkoranza constituency) wɔ Bono ne Ahafo mantam no mu (Brong Ahafo region) wɔ Ghana mmarahyɛbadwakuo a ɛtoso mmiensa wɔ Adehyeman Ghana amammuo a ɛtoso nan no mu.
na, sɛdeɛ mekaeɛ no, mobɛsiesie mo ho aboa.
w’abofuo bɛtoa so akɔ awoɔ ntoantoasoɔ nyinaa so anaa?
Wɔayɛ boayikuw a wɔpaw nnipa no muni mprenu dabi,w wɔ afe 2017 ne 2020 mu.
saulo pɛ sɛ ɔkum dawid saulo hyɛɛ n’asomfoɔ ne ne babarima yonatan sɛ wɔnkum dawid.
Ɛhyɛ ankorankora nkuran ma wɔnya abusuabɔ a ɛmu yɛ den a ɛgyina ahotosoɔ, obuo, ne mmoa a obiara de ma ne yɔnko so.
Wɔ ɔbarima ne ɔbea ntam abusuabɔ mu no, wohu sɛ nnwumakuw a White mmea na wɔwɔ no anhyia nyiyim bere a na wɔrenya bosea no, na wɔsan tuaa mfɛntom kakraa bi a wɔn ankasa bosea de ma sen wɔn mfɛfo mmarima no.
Kurow no wɔ Hadhramaut Mantam no mfinimfini atɔe fam, wɔ Ramlat al-Sab'atayn sare so.
mfa me nkwa nka mogyapɛfoɔ deɛ ho, wɔn a amumuyɛ nhyehyɛeɛ wɔ wɔn nsam na adanmudeɛ ayɛ wɔn nsa nifa ma.
Akonnwa no da Bunkpurugu Nakpanduri, Cheriponi ne East Mamprusi mansini a ɛwɔ atifi apueɛ mantam wɔ Ghana.
Efiri sɛ, na mmara no sɔ mmaa a wɔfa mmorɔfo nteteɛ kwan so de tete wɔn mma no asene, na wɔn a wɔntete wɔn mma wɔ saa kwan no so no.
sɛdeɛ yosef hyɛɛ nkɔm no, ɛkɔm a ɛbɛba mfeɛ nson a ɛdi so no hyɛɛ aseɛ.
mmaa a wɔwɔ aman a afei na wɔrenya nkɔso mu no nnya abusua nhyehyeɛ ho nhyehyeɛ pii amammerɛ mu nneɛ.
Wɔde Aya nso di dwuma sɛ nea ɛkanyan obi ma ɔyɛ biribi ho sɛnkyerɛnne.
Sɛ polisifo bu sɛ ɛho hia a, wobetumi agye asɛm no bere nyinaa, nanso.: SS 35–39
Ɔsan nso yɛɛ ɔsraani panyin abadiakyiri maa U17 kuw no.
petro petro nwoma a ɛdi ɛkan krataa yi firi yesu kristo ɔsomafoɔ petro nkyɛn, meretwerɛ krataa yi akɔma onyankopɔn nnipa a wɔahwete sɛ ahɔhoɔ kɔ ponto, galatia, kapadokia, asia ne bitinia amantam mu no.
Sɛdeɛ dua no bɔberɛ teɛ no nti, abɔdeɛ mu nyansapɛ.nhwehwɛmufoɔ ayɛ nhwehwɛmu bebree afa ne nkyekyɛmu anaa n'hodoɔ ho.
Wɔde nnipa yi baa ɔman no mu wɔ ɔmanfo apɔwmuden nhyehyɛe a COVID-19 asɔduro, atoyerɛnkyɛm ho nhyehyɛe, ne akwantuo ho nhyehyɛeɛ ka ho.
wɔso aba mmɔho aduasa; ebi aduosia; ɛnna afoforɔ nso, ɔha.” ewira ne aburoo ho ɛbɛ yesu de ɛbɛ foforɔ kaa asɛm sɛ, “ɔsoro ahennie no te sɛ okuafoɔ bi a ɔdua aba wɔ n’afuom.
afei, monka nkyerɛ me, ɛberɛ a megyina awurade ne deɛ wɔasra no wɔ ne din mu anim yi, hwan nantwie anaa n’afunumu na mawia?
Al-Hassan wɔwoo no wɔ Tamale na ɔkɔɔ sukuu wɔ sukuu a woato ne din sɛ Aɔhimota Sɔhool.
Fa wo bayerɛ no gu asanka no mu na yam ɛno nso.
Erica Ntiamoah gyinaa sii so sɛ ɔbɛyɛ ɔbenfo wɔ obibini awoɔ ne mmaa ho.
Wɔ 1959 mu no, ɔyɛɛ adwuma sɛ ɔkyerɛkyerɛfo wɔ Elm Court Sukuu a ɛwɔ London no mu.
ɔdii ɔhene wɔ yerusalem mfeɛ mmienu.
na yei ne deɛ awurade seɛ: “wɔantɔn wo annye hwee, na ɛnyɛ sika na wɔde bɛgye wo.” na yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: “ɛberɛ bi me nkurɔfoɔ kɔɔ misraim kɔtenaa hɔ; akyire no asiria bɛhyɛɛ wɔn so.
na kanaan woo n’abakan sidon ne het.
mehunuu sɛ wɔapira ne tiri no baako a ayɛ sɛ wɔrentumi nkum kuro no, nanso na kuro no awu.
a ɔsan nso yɛɛ asoeɛ a ɛhwɛ akatua sɛ so no Titenani fi 1967 kosi 1968.Ɔsan nso yɛɛ Accra Anglikan Asɔre no baanodani fi 1972 kosi 1988.
Ɔnyaa LLB nnwomasua abasobɔdeɛ wɔ University of Ghana wɔ mfeɛ mpem mmienu ne num mu(2005).
Nnipa Titire..
Wɔtuu no wɔ abatoɔ a ɛdi akyire no mu, afe 2008 Ghana amansan abatoɔ no mu, denam mmrahyɛbadwani a ɔdi kan maa ɔmansin korɔ no ara mu wɔ mmrahyɛbagua a ɛtɔ so mmiɛnsa a ɛwɔ Ghana man a ɛtɔ so nnan no mu, Mike Allen Hammah, a ɔfiri ɔsɔretia kuo kɛseɛ no mu – National Democratic Congress.
ɛyɛ awurade, ɛnyɛ ahoni “sei na awurade israelhene ne ɔgyefoɔ, asafo awurade seɛ: mene ahyɛaseɛ ne awieeɛ; onyankopɔn biara nni hɔ sɛ me.
nnwom nhyira nka wɔn a wɔkora n’ahyɛdeɛ, na wɔfiri wɔn akoma nyinaa mu hwehwɛ no.
N'amanyɔsɛm abrabɔ.
nsɛm so wɔ ghana joy henrietta mensabonsu mmara ho ɔbenfo ne amanaman nkabom kuw a wɔde wɔn ho a ɛhwɛ.
Wɔ afe 2008 mu no, John Kufuor maa no Ɔman anuonyam.
Sɛ wɔkyekyɛm pɛpɛɛpɛ a, na Afrikafoɔ ɔpepe baako ne mpem nsia (1.6) na wɔka Afrikaans kasa.
Nneɛma kakraa bi nti na nananom a wɔde wɔn ho hyɛ mu no renya nkɔanim kɛse.
Wɔ Uruk atwerɛ mu yɛhuu wɔ mu, Suhyɛn yɛ adeɛ a yɛde dii dwuma wɔ ɛpo so dwadie ne naval asetena mu yie yɔ mu firi 2500 kɔpem 2350 BCE.
Wɔ afe 2012 mu no, ɔsii akan wɔ Ejura-Sekyedumase atenaeɛ no so wɔ NPP tekiti so wɔ afe 2012 Ghana amansan abatoɔ no mu na ɔdii nkonim.
Akyiri yi Moore kɔɔ so bɛyɛɛ (a wɔhyɛ ɔmanfoɔ faahodie nsɛm ho mmara) no kuoba, na ɔnam saa adwuma no so nyaa adwene a ɛfa ɔmanfoɔ faahodie nsɛm ho, a ebi ne sɛ ɔde adesrɛdeɛ bɛto amanaman nwumakuo ahodoɔ anim.
Akonnwa no wɔ apueɛ do mansini adantam a ɛwɔ Ghana apueɛ do mantam.
Kwame Nkrumah berɛ so na wɔ sii sukuu kɛseɛ yi.
Wɔn ahɔfɛ nti wɔtaa ka sɛ, wɔn tikɔ te sɛ obi anim.
ɛno enti awurade nnye wɔn nto mu; afei ɔbɛkae wɔn amumuyɛsɛm no na watwe wɔn aso wɔ wɔn bɔne ho.” na awurade ka kyerɛɛ me sɛ, “mmɔ yieyɛ ho mpaeɛ mma saa nnipa yi.
Ɔgyee 'Polar Music Prize' wɔ afe mpem mmienu ne aduonu mmiɛnsa 2023 mu.
Ɔdii nkunim wɔ mmarahyɛbadwafie no mu de mma ɔha nkyɛmu aduanan nsia ne akyirepɔ aduowɔtwe mmienu (46.82%) wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu.
petro ka kyerɛɛ yesu sɛ, “ɔkyerɛkyerɛfoɔ, ɛyɛ sɛ yɛwɔ ha.
Fie Asɛm.
Esaine sɛ ne sikasɛm nyɛ nti na ɛyɛ den ma no sɛ ɔbɛyɛ afiri a ɛbɛ sɔne nsu no so.
Board of Education mu no maa aban no yii sukuu ahorow mu mpaapaemu fii mu mmara, nanso mfe du du pii nhomasua a ɛba fam, afie mu akatua a wɔayiyi afi aborɔfo ne nnipa a wɔn kɔla gu ahorow ntam, ne mmusuakuw mu ahonyade mu nsonsonoe ama nnipa a wɔn kɔla gu ahorow no ayɛ basaa.
na me ne mo wɔ hɔ nna nyinaa de bɛkɔ akɔsi ewiase awieeɛ.” marko marko asɛmpa no yohane osubɔni asɛnka asɛmpa a ɛfa yesu kristo, onyankopɔn ba no ho no, ahyɛaseɛ nie.
Jonathan Nii Odotei Quarcoo a ɔ (Democratic freedom party) nyaa ahasa ne du num(315) a ɛyɛ akyirepɔ mmiɛnsa (0.3%).
ɛtɔ da bi a nnipa wɔ awo pii na mpɛn pii no wɔyɛ mmanoma.
na ɛbɛma woahunu sɛ, me awurade mewɔ tumi wɔ misraim asase yi so.
nsɛe awadeɛ.
yesu wɔ asɔrefie afe biara na yesu awofoɔ kɔ yerusalem kɔdi twam afahyɛ no.
Nhomanimfo akyerɛkyerɛ nsrahwɛ a nnipa pii kɔ mu sɛ akwantu a akuw ahorow tu wɔ akwantu ahorow a wɔadi kan ayɛ ho nhyehyɛe mu, a mpɛn pii no wɔ nsrahwɛ ho abenfo nhyehyɛe ase.
Wɔde di dwuma kɛseɛ nso wɔ ntoma, agudeɛ, nnoɔma a wɔde yɛ nsiesie ne adwinni ho nhyehyɛeɛ mu.
ɔde sikakɔkɔɔ akoradeɛ bi a ɛkari mose gram ɔha ne dunan wɔde aduhwam ahyɛ no ma nso baeɛ.
nam so de ahunu adwumayɛfoɔ dodoɔ a wɔn ho bɛhia wɔ aban nnwuma ahodoɔ mu sɛdeɛ ɛbɛyɛ a yɛbɛnya aban.
Ɛsan nso hwehwɛ sɛ akwahosan ho nimdeɛ bɛboa ma wɔate sɛnea akwahosan ne yiyedi betumi anya nkɛntɛnso wɔ nnipa hokwan ahorow a wobu so denam susudua ne nhwehwɛmu so.
Oyo Ahemman no ne ɔman a na ɛho hia paa wɔ amanyɔsɛm mu wɔ saa mpɔtam hɔ fi afeha a ɛto so 17 no mfinimfini kosii afeha a ɛto so 18 no awiei, na ɛnyɛ ahemman a aka a ɛwɔ Yorubaland no nko na na edi wɔn so, na mmom na edi Afrika aman a ɛbɛn hɔ nso so, titiriw Fon Ahemman a ɛwɔ Dahomey a ɛwɔ Benin man no mu wɔ atɔe fam.
Digital Tools in African Migrant Tracking and Repatriation yɛ Dwumadibea akadeɛ a wɔde hwe Afrikafoɔ a wɔretu akwan na wɔresan akɔ wɔn man mu no.
Wobetumi asusu nsakraeɛ a ɛba wɔ adwene a obi susuw wɔ ne ho bere a obi bisa no asɛmmisa a ɛne "Woyɛ hena?".
nnipa a wɔtu firii misraim baeɛ no, na wɔatwitwa wɔn nyinaa twetia.
ɛno enti na ɛbɛsi ɛnnɛ yi, dagon asɔfoɔ anaa obiara a ɔbɛwura abosonnan mu hɔ no ntia aponnwa no so no.
afei, kɔ na kɔgye w’ani wɔ nneɛma pa a awurade, mo onyankopɔn, de ama wo ne wo fiefoɔ no ho.
Nanso, wɔfa akwan foforo so nso de algorithms di dwuma, te sɛ wɔ abɔde a nkwa wom ntini mu (sɛ nhwɛso no, onipa amemene a ɛde akontaabu di dwuma anaa nkoekoemmoa bi a ɔrehwehwɛ aduan), anyinam ahoɔden kwan so, anaa mfiri bi mu.
Wɔpaw Boafo sɛ mmrahyɛbadwani mma Akropong mantam a ɛwɔ Ghana Apuei Fam mantam mu nea edi kan wɔ afe 2004 Ghana amansan abatow no mu.
Wawaree a ɔwɔ mma mmiɛnsa.
ɛnsɛ sɛ ɔyɛ sikaniberefoɔ.
Ne din kɔɔ soro bere a woyii ne nnwom "Sika" remix adi, faako a ɔne Ghana odwontofo a wagye din, Kuami Eugene yɛɛ biako no.
Joseph Gyamfi yɛ Ghana amanyonii a ɔka mmarahyɛbedwa a ɛdi kan wɔ Ghana Adehyeman a ɛtɔ so nan no mu, na ɔyɛ anamaomsinii de ma Sunyani Atɔeɛ mpɛsoaso de ma National Democratic Congress amanyɔkuo no.
Wɔ afe 2016 mu no, ɔbɛyɛɛ Afrikani ɔkannifoɔ wɔ afe 2016 Afrika Agumadi Nkonimdie mu.
Wɔpaw no sen Kofi Osei-Ameyaw a ofi Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no mu, Slanzy Atsu Wornah a ofi Ɔmanfo Ɔman Nhyiam no mu ne Agnes Deprah Ayensu a ofi Nhyiam Nnipa Kuw no mu.
onipa a ɔfa ɛkwan ano kɔ mu no ne odwanhwɛfoɔ no.
N'ankasa Asetena.
Ɔyɛ ɔbaa a ɔdi kan a ɔyɛ saa dwumadie wɔ Adama.
Wɔ afe 1965, ɔbɛyɛ mmarahyɛ baguani aogyina ho Ajumako abatoɔ mpɛsoa so bre a wokyee ne mpɛsoa no mu.
Asetena mu nkitahodie sɛ adwene no hyɛɛ aseɛ berɛ korɔ mu ne asetena ho adesua, sɛdeɛ wɔkyerɛɛ asetena mu adesua ase sɛ aduro a wɔde sa "asetena mu nkitahodie pɔtee, asetena mu nkitahodie nhyehyɛeɛ ne akwan ahodoɔ, sɛdeɛ ɛteɛ no, a ɛne anigyeɛ ne emu nsɛm a ɛda adi wɔ asetena mu nkitahodie mu bɔ abira.
Amanneɛbɔ a wɔde mae wɔ ne wu akyi no daa no adi sɛ Fassie nom cocaine boro so anadwo a ɔhwee ase no, na eyi na ɛde ne coma bae.
ɔman biara wɔ akwan a wɔfa so de kyerɛ obi a ɔyɛ ɔman no dehyeɛ ne nnoɔma ahodoɔ a wɔbɛtumi.
ɔyɛ owarefo a ɔwɔ mmofra miensa.
Dario Cecchini na ɔkyerɛwee
nnansia na momfa nyɛ mo nnwuma nyinaa, na ɛda a ɛtɔ so nson no yɛ homeda ma awurade onyankopɔn.
Tete Sumeriafoɔ de na ɛdii dwuma na ɛbɛyɛ sɛ wɔn na wɔyɛɛ no.
nanso sɛ mogya no a, ɔno nso bɛgya mo.
wɔdii amorifoɔhene sihon a na ɔte hesbon so.
Ɔyɛɛ adwuma sɛ adwumayɛ sohwɛfo wɔ Kuapa Kokoo Credit Union ansa na ɔrepɛ sɛ onya amammui dibea.
Saa nneɛma yi - efi ahoni, asɔredan mu nneɛma, ahemfo agyapadeɛ, agudeɛ, ne nnoɔma a wɔde sie awufoɔ so - firi Nubia ahemman a na emu yɛ den a na wɔfrɛ wɔn Kerma, Napata, ne Meroë, a ɛtenaa Nile asubɔnten no ho bere tenten ansa na Egypt ahemfoɔ a wɔtenaa ase tete no reba ne berɛ a na wɔredi wɔn so no.
Ɛyɛ dua ketewa bi a ɛnyini a ne tenten tumi yɛ mita nkron de rekɔ mita dummienu.
Archaeologist Prof.
Ɛgye bɛyɛ asram 9 ansa na nhwiren no afi nhwiren no mu aba.
Ɛsan hyɛ nhyehyɛe a ɔmanfo ne nnipa afoforo a wɔdwene nsɛm a ɛfa nnipa a wɔyɛ Abibifo ho, wɔn ahobammɔ, ne wɔn asetena ho nsɛm ho nkuran.
mebɔɔ wɔn ho ban, na wɔn mu biara annyera, gye onipa a ɛsɛ sɛ ɔyera no nko ara, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, atwerɛsɛm no bɛba mu.
Enti wɔyɛ asetra, amammuisɛm, ne amammerɛ ahyehyɛde ahorow a ɛwɔ Afrika asasepɔn no so nyinaa fa titiriw: sɛ nhwɛso no, Akanfo, gye tom sɛ wɔyɛ mpɔtam hɔ amammuifo a wɔho hia na wɔtaa fa wɔn so hwehwɛ agyapade wɔ ɔkwan a ɛyɛ matrilineal kwan so; bere a wɔ Uganda no, wobetumi de asɛmfua no akyerɛ mmea a wobuu atɛn koraa.
Dɔnkyɔn Ahodoɔ.
Na ɛfiri afe mpem mmienu ne mmienu (2002) kɔsi afe mpem mmienu ne nnum (2005) no.
Cassandra Wilson na ɛkyeree nwom a yɛfrɛ ne "Sankofa", de guu apaawa so wɔ afe1993, "Blue Light 'til Dawn."
Techie-Menson obi a na'ni gye nnwomtoɔ ho ne agodie wɔ bre a ɔnyɛ hwee no.
yaglekuure afahyɛ yɛ afahyɛ a ahenfo ne wɔn manfo a wɔn wɔ tindongsbligo a ɛbɛn bolgatanga wɔ atifi apuei mantam.
sereɛ hyɛɛ yɛn anomu ma, anigyeɛ nnwom yɛɛ yɛn tɛkrɛma so ma.
Nkitahodie ne ɔkwan a yɛfa so te asɛm bi ase san de di dwuma.
yɛn deɛ, yɛyɛ ɔsoro mma na yɛde ahosɛpɛ twɛn yɛn agyenkwa a ɔyɛ yɛn awurade yesu kristo a ɔfiri ɔsoro bɛba no.
Afahyɛ da no, wɔgye ahɔhoɔ ma wɔn nnuane ne anonneɛ.
Abakɔsɛm ne botae ahorow.
ɛnanom a wowuwu who kyerɛkyerɛ ɛnanom.
Amammerɛ mu nsrahwɛ yɛ nneɛma akɛse a ɛda adi wɔ nnipa dodow a wɔda hɔ anadwo ne nneɛma a wɔtɔn mu no mu biako.
Wɔn a wɔbobɔ sanku a wotumi kasa no de obi a wɔrebɛbɔ sanku no din ne nea ɔrebɔ sanku no din ne asɛm a wɔrebɛbɔ no na na ɛbɔ.
Ɔkwan foforo so no, ɔman te sɛ Mexico a sɛe sika a wɔde yɛ akwahosan ho nhyehyɛe no kakraa bi wɔ ɔkwan a ɛnsɛ so no hu amane wɔ nnipa dodow a wowuwu ho.
Alfred Wallace Gbordzor Abayateye (wɔwoo no Ɔkɔtɔberɛ 20, 1965) yɛ sikakorabea dwumayɛni ne amanyɔni.
Akyemfo di Odwira ne Akasedae.
Sɛ yɛ wo obi wɔ ɛda pɔtee bi a, ɛwɔ sɛ saa nipa no fa saa da no su anaa ne nneyɔeɛ no bi.
afei, wɔkɔɔ mose ntomadan no mu kɔtoaa wɔn amanneɛdie so.
Wɔkyerɛ sɛ ɛyɛ nnwom a agye din paa wɔ Ghanafo ne wɔn a wɔtete aman foforo so nyinaa mu, na asɛmpa no agye din sen Burger Highlife esiane sɛ adi nkonim wɔ nyamesom ne pop amammerɛ ntam nsonsonoe mu nti.
n’adekyeeɛ a ɛyɛ ɛda a ɛtɔ so nwɔtwe no, ɛsɛ sɛ ɔde nturukuku mmienu anaa mmorɔnoma mma mmienu brɛ ɔsɔfoɔ wɔ ahyiaeɛ ntomadan no kwan ano.
Yare yi betumi anya mmoa afoforo, ebi ne nkraman ne nkura.
ɔmaa ntweneduro nnua pii nso, ɛfiri sɛ na mmarima a wɔfiri tiro ne sidon de bebree abrɛ dawid dada.
Wɔ baroque berɛ so no, adansie adwumakuo no kɔɔ soro paa.
yɛn mmara mma ho ɛkwan sɛ wɔbu aburoo homeda.” yesu nso bisaa wɔn sɛ, “monkenkanee deɛ ɔhene dawid yɛeɛ, ɛberɛ a ɛkɔm dee ɔne wɔn a na wɔka ne ho no, ne sɛdeɛ ɔkɔɔ onyankopɔn efie, ɔsɔfopanin abiatar berɛ so, na ɔne wɔn a wɔka ne ho kɔdii burodo a wɔde abɔ afɔdeɛ ama onyankopɔn no, a obiara nni ho ɛkwan sɛ ɔdi, agye asɔfoɔ nko ara no pɛn?
Awoonor-Williams, Edward Akufo-Addo, ne Emmanuel Obetsebi-Lamptey.Danquah abakɔsɛm nhwehwɛmu nam so maa no gyee Nkrumah agyina a na ɛfa Gold Coast mfahodie ho sɛ ɔbɛsesa din Gold Coast no ayɛ no Ghana.
ɔmfata sɛ ɔbɛdi efie agyapadeɛ so.’ na sɛ meyɛ saa nso a, na menni obiara a waka, na me kunu din ne me fie bɛyera wɔ asase so ha.” ɔhene ka kyerɛɛ no sɛ, “gyae asɛm no ma me.
Nnommumfa mu.
wɔtɛɛ wɔn ara pɛ, wɔduaa wɔn ara pɛ, wɔgyee nhini wɔ asase mu pɛ ɔhome gu wɔn so ma wɔkusa, na ntwahoframa bɔ wɔn kɔ te sɛ ntɛtɛ.
Ɛwom sɛ ebetumi aba sɛ kokoram bɛba wɔ mfe biara mu de, nanso ayarefo dodow no ara a wɔwɔ kokoram a ɛba nipadua no mu no adi boro mfe 65.
onyankopɔn adom nka wɔn a wɔdɔ yɛn awurade yesu kristo daa nyinaa no.
Ɛwom sɛ mmoa a wɔnom nufusu nyinaa ma nufusu de ma wɔn mma aduan de, nanso wɔde nantwi no di dwuma titiriw wɔ wiase nyinaa de yɛ nufusu ne nneɛma a wɔde nufusu yɛ ma nnipa di.
nanso ɛmfa ho nsakrae a ɛba osu a ɛtɔ wɔ mmere bi mu no wɔhwɛ kwan sɛ ahum a ano.
Mpɛn pii no, wɔn a wɔkyere wɔn ma wɔn ho tɔ wɔn no nya honam fam ne nkate fam akuru a emu yɛ den.
amrado no hunuu asɛm a asi no, ɔgyee awurade asɛm no diiɛ.
Akwan a wɔfa so di dwuma.
Mmara mu nsɛm a emu da hɔ: Visa nhyehyɛe, asase ho hokwan, ne mmara a ɛfa ɔman mmaakofo a wɔwɔ aman abien mu ho no de nsɛnnennen baa bere tenten a obi bɛtra hɔ no ho.
Adesua bi a ɛkɔɔ so wɔ Perth Australia hunuu sɛ mmaa a wɔwɔ nuammarima nketewa no yɛ mmarimasɛm, ma wɔn mmabunu a wɔyɛ no firi hɔ ma no boro afe.
Saa nkwammoaa yi trɛ bɛyɛ mpɛn dunum sene prokaryote a wɔtaa de di dwuma no na ɛbɛtumi ayɛ kɛse mpɛn apem wɔ ne kɛseɛ mu.
Some brain tumors are found when they are very small because they cause symptoms that you notice right away.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nnwɔtwe mu no, ɔkɔfaa SugarDem Ministry baeɛ, a ɛyɛ ekuo bbi a ɛboa tene PepperDem asoeɛ a ɛboa ma mmaa ne mmarima nya nkitahodie soronko.
enti, onyankopɔn onipa no ne no sane kɔeɛ, kɔdidi nomee wɔ ne fie.
Abusua adesua nhoma ahorow no kyerɛ sɛ ɛyɛ abusua nhyehyɛe ahorow (te sɛ awofoyɛ ne abusuabɔ pa a ɛwɔ abusua no mu) na ɛboa ma wohu mmofra yiyedi ne "nea ebefi mu aba," sen abusua nhyehyɛe ahorow, ankasa, te sɛ dodow, ɔbarima ne ɔbea nna, nna ne awofo a wɔbom tra tebea.
Wɔhyɛɛ Kwaeɛ mu Nneɛma Ho Dwumadie a ɛyɛ sikasɛm mu ahosiesie nhyehyɛeɛ (ERP) firii ase wɔ afe 1988 mu, na wɔ afe 1989 mu no, aban no braa nnua ahodoɔ dunwɔtwe(18) a wɔde kɔ amannɔne akyirekyire.
Frema wɔ afe 2005 - 2008 mu yɛɛ adwuma wɔ Ɔmanpanyin John Agyekum Kufuor aban ase sɛ Ɔmanpanyin Abadiakyiri a ɔhwɛ Adwumayɛfoɔ, Mmabun ne Adwumayɛ so.
Ɔkraman a ɔte fie (Felis catus) ne ɔkwan a efi wuram ɔkraman (Felis silvestris), a ɔyɛ nufuboa a odi nam a ofi Felidae abusua mu no a wɔyɛn no mu ba.
Wɔkaa ne ho asɛm sɛ ɔyɛ abeawa a ne ho yɛ fɛ, ɔware na ne honam ani yɛ hare, ne ho yɛ fɛ, na wɔkae sɛ ɔwɔ suban pa na na n'ani gye ne nyansa ho.
israel, momma yɛnkɔ yɛn afie.
Joycelyne Tetteh (wɔ woo no January da ɛtɔ so 10, afe 1988) yɛ mmarahyɛbedwani a ɔyɛ amaunyɔkuo National Democratic Party din my wo Dayi Anafoɔ mpesua so.
Sɛ ebia kokoram no behia ayaresa da bi anaa
saa ɛberɛ no mu, yesu dii mmuada adaduanan awia ne anadwo.
enti, ɔhyiraa no.
wɔn a wɔnim wo din no de wɔn ho bɛto wo so, ɛfiri sɛ, wo awurade, wonnyaa obiara a ɔhwehwɛ wo no mu da.
Nkranni bi a wɔfrɛ no ET Mensah dii Tempo anwontokuw no anim wɔ bere a wɔde Abibifo a wɔwɔ Cuba no nnwom dii afra; Guy Warren, kyenekani a dodow no ara frɛ no Kofi Ghanaba na ɛbɔe, na wɔsan frɛ no.
Essien som wɔ Adwadie, Nnwuma ne Nsrahwɛ badwakuo ne Atemmu badwakuo mu wɔ mmarahyɛbadwakuo a ɛto so nson (7) no mu.
saa adeɛ yi kɔɔ so ara wɔ ɛberɛ a na dawid te filistifoɔ mu no.
Effah Dartey Wɔn dii nkae too aba maa no kɔɔ mmarahyɛbadwafie sɛ Mmarahyɛbadwani a ɔgyina hɔ ma Berekum abatoɔ mpɛsoa no so wɔ mfie mpem mmienu Ɔman Ghana abatoɔ no mu (2000 Ghanaian General Elections).
deɛ amumuyɛfoɔ suro no bɛba wɔn so; na deɛ teneneefoɔ pɛ no, wɔde bɛma wɔn.
Enti, ɛsɛ sɛ nnipa dodow a wɔkwati no dɔɔso sen sɛnea ɛte mpo, enti wɔ nnipa pii fam no, ɛte sɛ nea abrabɔ pa ho botae bi wɔ hɔ a ɛko tia adeyɛ yi
Wɔhyehyɛɛ WGEPAD wɔ Human Rights Commission Resolution 2002/68, na akyiri yi Human Rights Council Resolution 9/14 gyee toom.
Sukuu no kyerɛ adesua ahorow te sɛ Nyansahu mu nneɛma nyinaa ho adesua anaasɛ abɔdeɛ mu nyansa pɛ (General Science), Kuadwuma ne nnɔbae ho adesua (Agriculture),Dwadibea ne sika korabea ho adesua (Business), Adwinne ne mfoniyɛ ho adesua (Visual Arts), Effiesɛm ne nnuane ho adesua (Home Economics) ne Amanyɔsɛm,kasa ne nnipa atitire ho adesua (General Arts).
Wɔ Afrika no, wɔfrɛ Abrus precatorius sɛ Ojuologbo (Yoruba), Oto-berebere (Igbo), Idonzakara (Hausa) ne Nneminua (Ib) wɔ Nigeria kesee fam atɔe ne obirekuaiura wɔ Ghana
Nsɛm a edidi so yi yɛ Ɔmantam no mu Titenani.
Wikimedia Commons has media related to Trebil.
mɛyɛ bɔkɔɔ na mebo remfu bio.
Nsɛnkyerɛnne a ɔda adi.
Gregory a ɔwɔ Nyssa+c.335-395) gyedi sɛ ɔkɔmhyɛnii Yesaia "nim ahintasɛm a ɛwɔ nsɛmpa a ɛwɔ ɔsom no mu yiee paa ara kyɛn afoforɔ".
Eyinom nyaa abatow 3,879, 2,504, 965, ne 453 wɔ abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu.
na ɛwom sɛ me ne ɔhene a wɔasra no deɛ, nanso seruia mmammarima yoab ne abisai deɛ, wɔyɛ den dodo ma me sɛ mɛtumi aka wɔn ahyɛ.
nnipa bue wɔn ano di me ho fɛw; wɔbɔ me sotorɔ de bu me animtiaa na wɔka wɔn ho bɔ mu de tia me.
Wɔ bosome Ɛbɔ afe 2020 mu no, Patrick maa nnipa 1,348 a wɔrehwehwɛ BECE no akontaabuo nhyehyɛeɛ (mathematical sets).
Ɔmanko a edi kan (2002–2007) no kyekyɛɛ ɔman no mu yɛɛ atifi a atuatewfo na wɔdi so ne anafo a aban di so, bere a nea ɛtɔ so abien (2010 ⁇ 2011) no sii wɔ ɔmampanyin abatoɔ a na akyinnyegye wɔ ho no akyi.
Ɔsan nso dii agoru maa NEC,CD Gouveia, CD Torres Novas,Sertanense, RD agueda, Marítimo Graciosa, Estrela Vendas Novas, Mirandela, CD Mafra, FC Carl Zeiss Jena, na awiei koraa no ɔdii agoru maa Barnet.
ɛberɛ a kristo kɔɔ ntomadan no mu a ɔkɔɔ kronkronbea hɔ pɛnkorɔ no, wamfa mmirekyie ne anantwie mogya na ɛkɔbɔɔ afɔdeɛ.
Adekorabea yɛ beaɛ a ɛgye, kora, kyerɛkyerɛ na ɔda nneɛma ahodoɔ a pii adi wɔ abakɔsɛm kwan so na saa beaɛ yi, wɔma kwan ma obiara tumi di hɔ akɔneaba.
Eduruu afe 2002 mu no, wɔde nsɛm nkron kɔdan mmaranimfoɔ wɔ ɔman no mu nyinaa a Farmer-Paellmann ne Restitution Study Group—New York adwumakuo bi a wɔnyɛ adwuma a wɔde hwehwɛ mfasoɔ — na wɔyɛɛ ho nhyehyɛe.
wiase nyinaa ani gyei wɔ dua no ho sɛ ɛyɛ nnuru a mfaso wɔ so na ɛnnɛ dua no yɛ.
Aman binom de anohyeto ma anaa wɔnnhyɛ awo anosiw ho nkuran esiane sɛ wɔte nka sɛ enye wɔ abrabɔ, ɔsom anaa amammui mu nti.
Nsɛnkyerɛnneɛ no hyɛaseɛ dɔnhwere mmienu dekɔ nna num sɛ obi nya yareɛ no akyire a.
“yɛsane hyɛ bɔ sɛ, sɛ nnipa a wɔwɔ asase no so de adwadeɛ anaa atokoɔ ba bɛtɔn no homeda anaa ɛda kronkron bi a, yɛrentɔ bi.
na nearia mmammarima din de elioenai, hiskia ne asrikam.
ne agodie a agye din sene agodie biara wɔ ɔman no mu.
Todzie yɛ nsutene a ɛwɔ Ghana a ɛsan nso ka ɛhyeɛ no fa baabi a ɛkɔ anaafoɔ atɔeɛ Togo.
yesu ho akyinnyegyeɛ yei akyi no, yesu tenaa galilea a wampɛ sɛ ɔbɛsane akɔ yudea, ɛfiri sɛ, na yudafoɔ no rehwehwɛ no akum no.
ɛnyɛ ɔno nko ara na ɛsiane bɔne no enti ɔwuiɛ.’ ” rubenfoɔ, gadfoɔ ne manase abusuakuo fa no buaa mpanimfoɔ no sɛ, “awurade nko ara ne onyankopɔn!
Wɔ afe 2019 mu no, Ghana hyɛɛ Afe a Wobɛsan Aba no ase.
abakwasɛm miilanobicocca suapɔn no firi berɛ a wɔkyekyɛɛ milan suapɔn a na saa berɛ no asuafoɔ bɛyɛ mpem aduokron na.
ɔsane n'akye baa no, ɔde ne kuo no gyee UEFA Europa League ne UEFA Super Cup in 2018.
nsa nkotokuo foforɔ mu nko ara na ɛsɛ sɛ wɔde nsã foforɔ gugu na amma nkotokuo no ne nsã no mu biara ansɛe.” ɔbaa bi ayaresa ne ababaawa bi wunyane yesu gu so rekasa no, yudafoɔ panin bi ba bɛkoto, sɔree no.
• Trophée Des Arts, FIAF French Institute, Alliance Française (New York, 2012)
na ɔkae deɛ ɔtɔ mogya so were no; ɔmmu n’ani ngu ɔbrɛfoɔ sufrɛ so.
Efi afe 2011 no wayɛ Ghana mmea ɔman kuw no muni.
Wɔn a wɔsɔre tia Creole nkyerɛkyerɛ no kyerɛ sɛ pidgin anaa Creole kasa ahorow a ɛte saa no wɔ hɔ nanso wowuwui kɛkɛ a wɔamfa wɔn ho anhyɛ AAVE kasa a ɛwɔ hɔ nnɛ no mu tee.
ɔman anidan ahorow ho no maa ɔman ho dɔ ɔmampɛ a ɛtrɛwee no yɛɛ kɛse.
Dua a ne tenten yɛ mita aduɔson(70) no paee wɔ baabi a ɛbɛn fam no, na ɛhwee ase wɔ ahum mu wɔ Kotonimma bosome da ɛtɔ so aduonu nnan afe mpem mmienu ne aduonu mmiɛnsa(24 May 2023).
Ziblim Iddi yɛ Ghana amannyɔni ne mmarahyɛbadwani a na ɔka mmarahyɛbadwa a Ɛtɔ so nson a ɛwɔ Ghana adehyeman a ɛtɔ so nnan no mu ni a ɔgyina Gushiegu Mansini no mu a ɛwɔ Atifi Mantam no ananmu wɔ New Patriotic Party no tekiti so.
Yei bi ne Asantehene ne wɔn ahemaa ahoni, wɔn mfoni, wɔn ntaadeɛ, nneɛma a wɔdii anaa wɔnom mu nsuo anaa nsa, tɛlɛbihyin ne afoforɔ pii a ɛkeka ho.
"ašhadu ʾal-lā ʾilāha ʾillā-llāhu wa ʾašhadu ʾanna muħammadan rasūlu-llāh" (أشهد أن لا إله إلا الله وأشهد أن محمداً رسول الله) "megye tom sɛ, Onyankopɔn biara nni hɔ (ɛwɔ sɛ yɛ som no) agye Allah na Muhammad ne Allah somafoɔ " Wɔ Sunni nkramosom mu no, Shahada wɔ nkyekyɛmu mmienu:"la ilaha illa'llah" (yɛnni Nyame foforɔ biara ka Allah ho), ne "Muhammadun rasul Allah" (Onyankopɔn somafoɔ ane Muhammad), a ɛtɔ da wɔfrɛ no Shahada a ɛdikan ne Shahada a ɛtɔso mmienu.
Wɔde Yiadom sii hɔ sɛ Asantehemaa a wɔde stool din Nana Konadu Yiadom III, bere a odii ne maame ne nea odii n'anim Nana Afia Kobi Serwaa Ampem II a owui wɔ 15 Ɔbɛnem 2016 wɔ ne nna mu, a na wadi mfe 109 no akyi.
Ne nnwom no bi na ɛdidi soɔ yi::
Wɔfrɛ United States Ɔtemmufo Panyin no wɔ ɔkwan a ɛfata so sɛ "Owura anaa Madam Ɔtemmufo Panyin" nanso wobetumi nso akyerɛ no na wɔafrɛ no "Ɔtemmufo Panyin (din)".
Wobu no sɛ Germanfoɔ nnwom kwan.
Cialdini, Reno, ne Kallgren (1990) kyerɛkyerɛ nkyerɛkyerɛmu gyinapɛn mu sɛ nkurɔfo adwene wɔ nea wɔtaa yɛ wɔ tebea pɔtee bi mu ho; ɛkyerɛ nea nnipa dodow no ara yɛ, a wɔmfa atemmu mma.
nyansapɛfo ne nhomanimfo achille mbembe ka sɛ atubrafo akyi yɛ asɛmfua a ɛbɔ abira efisɛ atubrafo wɔ hɔ bere nyinaa..
wo nkyɛn na nkwa asutire wɔ; wo hann mu na yɛhunu hann.
Ɔyɛ Kristoni, na waware wɔ ɔbabarima.
Osii akan maa Post Ladies bɔɔl bɔ kuo a ɛwɔ Ghana.
Ɔkɔɔ University of Education, Winneba baabi a onyaa Bachelor of Education abodin krataa wɔ Technology mu.
yɛnnim deɛ ɔbɛpɛ gye sɛ yɛduru hɔ.” nanso, awurade pirim farao akoma enti wamma wɔn ankɔ.
Saa bere no, na ɔyɛ CPP Nhyehyɛe Boayikuw no guamtrani.
Guitar band highlife nso de nnwonto, mpintin ne claves dii dwuma.
Saa kwan yi mu no asuafoↄ kyerԑ wↄn adwene na wↄpԑnsԑmpԑnsԑm adesua no mu.
Ɔman no mu abɔde a nkwa wom a ɛyɛ soronko, mmoa ne afifide asetra renya nkɛntɛnso.
Sylvester Ateteng Azantilow yɛ Ɔman Ghana mmarahyɛbedwani wɔ ne amanyɔni wo ɔman no mmarahyɛbedwam a ɛtɔ so nan a na ɔyɛ anamɔnsini de ma Builsa Atifi mpɛsoaso wɔ Apuiɛ mantam wɔ Ɔman Ghana mu.
na adɔfoɔ bebree di amu no akyi.
suapɔn yi mu adesuafoɔ a ɛdi kan no nyinaa firii University of Oxford mu na ɛbae wɔ berɛ a na asuafoɔ no ne kuromanfoɔ no anya ntawantawa bi.
Nnwuma a wɔatintim.
Wobetumi de ayaresa adi ho dwuma.
amanyɔsɛm mmarahyɛ badwa no mu adwuma ussif kɔɔ mmarahyɛ badwa mu wɔ ɔbɛnem bosome no da a ɛtɔ so nson.
Abakɔsɛm mu no wukuada firi tete Borɔfo kasa wodnesdæg mu ɛna afei wednesdei mu a ɛkyerɛ "Woden da".
Ɔyɛ ɔwarefo a okura mmɔfra miɛnsa.
wode firi hɔ reba suapɔn no mu no nnyɛ kwan tenten biara ɛno nti no ɛma adesuafoɔ no pɛ hɔ yie pa ara.
sɛ moantumi anka me daeɛ no, na moankyerɛ me aseɛ a, wɔbɛtwitwa mo mu asinasini, na wɔbɛbubu mo afie, ama afu wira.
Ɛdwoada din no ɛyɛ edin a yɛnya firi ɔsrane din mu, sɛdeɛ ɔsrane merɛ dwo no nti na yɛfrɛ ɛda no Ɛdwoada; ɛda a ɛdwo.
Coker-Appiah yɛ Women in Law and Development in Africa (WiLDAF), Pan-African nkitahodi a ɛyɛ ahyehyɛde ne ankorankoro a emufo wɔ Afrika aman aduonu nsia mu no muni, na ɔyɛ WiLDAF Ghana a ɔhyehyɛɛ no ne ne Afrika mantam no guamtrani agyinatukuo.
Julius Ansah (wɔwoo no afe 1950 na owui wɔ September 2024 mu) yɛ Ghana ɔtemmuafoɔ a ɔbɛyɛɛ Ghana Asɛnnibea Kunini no Temmuafoɔ firi afe 2004 kɔsi afe 2020.
Soup ne nnuan a wɔayam.
Albums ahorow:
ɛyɛ anigyeɛ da!
Ode eho amanee koboo Omanhene ma one ne mpanimfo yee adwene se wobeye biribi a ebetumi akyere owifo ko no.
Sɛ wowie a na wode nkyene kakra egu mu na sɛ wopɛ sɛ emu yɛ hwam a na wode hwenteaa bɛyɛ mmaako mmaako mmiɛnsa bi egu mu.
wɔsɛee wɔn nkuro akɛseɛ, de aboɔ kataa wɔn nsase pa so, sisii asutire ahemfo nyinaa, twitwaa nnua pa nyinaa.
na awudifoɔ no yɛ yosabat a ɔyɛ amonni baa simeat babarima, ne somer a ɔyɛ moabni baa simrit babarima.
Yie fata wɔ nsɛm a ɛfa ho no mu ɛfiri sɛ Nkyinkyim no nkoara ne Abibifoɔ nsɛnkyerɛnne soronko wɔ wɔn ahyɛnsodeɛ no mu.
Okoura abɔdin krataa a ɛne MPhil (akwnakyerɛ ne afutoma) a onyaa firii suapɔn a ɛne University of Cape Coast wɔ 2002.
Ɔtoaa so sɛ kuanii ne amanyɔnii.
Frimpong Prempeh ne NDC muni, Osei O.
na wɔrentumi nnwane.
Saa afe no, Nkrumah san dii nkunim wɔ aba a wɔtooe no mu.
common cold Wɔtumi nso de dwodwo wɔn a wɔrepere gigi.
ɔtotoo ne nneɛma yie, na ɔhyɛɛ ne ho akɔmfo.
ɛno akyi, ɔhwɛɛ sɛ nnipa a wɔwɔ yerusalem no de deɛ wɔnya mu kyɛfa a mmara no ka no bɛma asɔfoɔ no ne lewifoɔ no, sɛdeɛ ɛbɛma wɔde wɔn ho nyinaa ahyɛ awurade mmara no mu.
Sɛ obi nya babasokraman no bi a, ɛtumi tena hɔ mfeɛ pii a, ɛnyi ne ho sɛ ɔwɔ yare bi.
safan de nwoma mmobɔeɛ no kɔmaa ɔhene kaa sɛ, “wo mpanimfoɔ no reyɛ biribiara a wɔkyerɛɛ wɔn sɛ wɔnyɛ no.
wɔfiri hɔ no, wɔkɔɔ anafoɔ fam ɛkwan a ɛkɔ ɛpo kɔkɔɔ no so no so sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, wɔbɛtumi atwa kanko afa edom ho.
Ɔbɛyɛɛ mmrahyɛbagua muni fi Ɔpɛpɔn 2005 bere a ɔdaa ne ho adi sɛ nkonimdifo wɔ amansan abatow mu wɔ December 2004.
yei akyi no, yoas ba gideon faa heres kwantempɔn so saneeɛ.
Nhomasua ne nhumu nya botae ne sɛ ɛbɛma afikyikɔ akwahosan ho ntease akɔ soro denam nhyehyɛe ahorow a wɔyɛ wɔ sukuu ne mpɔtam ahorow so.
ebinom kaa sɛ, “na ɛdeɛn na ɔtoatoafoɔ yi pɛ sɛ ɔkyerɛ yi?” afoforɔ nso kaa sɛ, “ɛsɛ deɛ ɔreka anyame afoforɔ bi ho asɛm.” deɛ enti a wɔkaa yei ne sɛ, na paulo reka yesu kristo ne ne wusɔreɛ ho asɛm.
Winneba Kampus no wɔ nnoɔma a ɛdidi soɔ yi: fakɔltis, sukuu, istituti, sɛntɛs ne ɔfese.
afei, ɛberɛ duruiɛ sɛ, wɔfa ahemman no.
Ɛbɛtumi afiri tete borɔfo "smythe" a ɛkyerɛ "worebɔ obi ahwe hɔ" anaasɛ ɔbɛtumi afiri Proto-German "smithaz" a ɛkyerɛ "obi a ɔyɛ adwuma wɔ nimdeɛ kwan so".
salomo bu atɛntenenee akyire yi, mmaa nnwamanfoɔ baanu bi baa ɔhene no nkyɛn, pɛɛ sɛ ɔka wɔn asɛm bi ma wɔn.
Wɔwoo Afua Nkulenu wɔ Volta Mantam mu wɔ Ghana (saa bere no na wɔfrɛ hɔ British Togoland).
1977 – Black Magic Night: Live at the Royal Festival Hall
“saa ɛda no, mɛgye wo so,” deɛ awurade seɛ nie.
Wɔyɛ Ahowtew ne ahodwira ammaerɛ ma abosom no bre a wohyehyɛ ntedade tuntum.
Ɔdii nkonim wɔ Ɔbɛnem bosome no da a ɛtɔ so du wɔ afe 2015 primaries maa Korley Klottey mantam a ɛwɔ Greater Accra mantam no na ɔkɔɔ so dii nkonim wɔ mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ mu wɔ afe 2016 Ghana amansan abatoɔ a wɔyɛɛ no ɔpɛnimaa bosome no da a ɛtɔ so nson wɔ afe 2016 mu.
Ɔnyaa mma mpem aduonum nan, aha nnwɔtwe ne aduonu baako a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu aduosia nnwɔtwe akyirepɔ aduo nsia firii mma dodoɔ a wɔtoo no mu.
Saa dua yi tumi nyini yɛ tenten bɛyɛ mita 40 na ɛtumi kɔ ara kɔpem mita 50 na ne nkɔn mu mu dɔ pa ara.
Ɔfotufoɔ.
Eyinom nyaa abatow 8,107, 1,358, 509, 416 ne 170 wɔ abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu.
Sɛneɛ kente ntoma agye din nti, abibrim atɔeɛ afanan nyinaa ɔmo nwini kente yi bi hɔ a ɛretrɛ akɔ abibrim nyinaa.
Ɔnyaa Diploma wɔ Civil Engineering mu wɔ KNUST.
ɛberɛ a wɔn nyinaa gu so redidi no, netania babarima ismael ne ne mmarima edu no a wɔka ne ho no sɔreeɛ na wɔde akofena wɔɔ ahikam babarima gedalia, a ɔyɛ safan nana nso no kumm no.
Saa agyinaeɛ yi ne osiwieeɛ ne nsanhɔ dwumadie no reyɛ akɔ sɛ.
Petrol a wɔrehyew no ma mframa bɔne a wɔfrɛ no mframa bone pii gu ɛweam.
ahosɛpɛ afe no mu, ɔrensane mfa mma onipa a kane no na ɛyɛ ne dea no bio.
mɛpagya mo fam ntadeɛ abua mo anim na wɔahunu mo ahohora.
nanso, dawid ko faa sion aban no a seesei wɔfrɛ no dawid kuropɔn no.
Ɔkɔɔ sukuu wɔ Australia man mu wɔ afe 2012/2013.
Ɔsan wɔ suapɔn krataa firi Ghana School of Law.
Anum Asubɔnten yɛ Asubonten a ɛwɔ Ghana.
ne mman no danedane kyerɛɛ ne so, na ne nhini no nyini kɔɔ fam.
abɛduru me nkurɔfoɔ ɛpono ano mpo aduru yerusalem ankasa.
Wɔ afe 2023 mu no, na nnipa bɛborɔ 233,000 a wɔfiri Somalia atutenafoɔ te Dadaab, ɛwom sɛ na nnipa dodoɔ no so ate esiane wɔn a wɔsan kɔ wɔn man mu, wɔn a wɔsan kɔ wɔn man mu, ne wɔn a wɔsan kɔ wɔn man mu no nti.
Wɔ afe 2015 mu no, Two films a Owusu kyerɛɛ no kwan na ɔyɛɛ no yɛ akasatiafo paw wɔ Artforum nsɛmma nhoma mu.
mma m’anim ngu ase na mma m’atamfoɔ nso nni me so nkonim.
Na ɔyɛ Afrika Aman Nkabom no Nnipa a Wɔagye Din Afotufo Kuw no muni na na ɔsom wɔ Zedillo Bagua a wɔfrɛ no kɛse sɛ Nnipa a Wɔagye Din Bagua a Wɔkorɔn a Wɔkorɔn a Ɛhwɛ Sikasɛm a Wɔde Ma Nkɔso So no mu.
Wɔ Oforisuo bosome no mu wɔ afe mpem mmienu ne du nsia mu no (March 2016), Ebony yii ne nnwom kɛseɛ a ɛyɛ dɛ "Kupe" adi.
Ɛyɛ nwanwa mmoroso sɛ ɔman bi nni amanyɔkuo a.
ɔsan hyehyɛɛ mmra abien bi a wɔfrɛ wɔn "Trade Union Act" ne "Preventive Detection Act" a wɔde akasakasa ne nwiinwi hyɛɛ amanfo ano.
Mfitiase Asetra ne Nhomasua (1978-2006).
ɔnnyɛ ɔsetie mma obiara ɔnnye nteɛsoɔ biara nto mu.
Tete nneɛma akorae no trɛwee wɔ mfe 250 a edii so no mu no, ne kɛse mu no, na efi Britaniafo amammerɛ ase, na ɛde baa dwumadibea nketewa, anaa nnwumakuo a wɔn ho nni wɔn ho so, a nea edi kan no yɛ Twerɛnsɛm no wɔ afe 1881 mu.
mobɛwo mmammarima ne mmammaa nanso ɛnyɛ mo na mobɛtete wɔn, ɛfiri sɛ, wɔbɛkyere wɔn de wɔn akɔ nkoasom mu.
Mpɛn pii no, anantwi wo mma biako afe biara a egye bɛboro afe ansa na wɔanyin; nguan ne mpapo taa nya mmanoma na eyinom yɛ krado sɛ wobekum wɔn wɔ nea ennu afe biako mu; mprako dɔɔso, na wɔwo mprako mma bɛboro nwura biako a ɛkɔ bɛyɛ 11 afe biara.
Wɔn a ɔne wɔn sii akan no mu baako nyaa 11,657 a ɛyɛ ɔha mu nkyekyem aduonu ne akyiripɔ mmiɛnsa na baako nso nyaa 6,150 a ɛyɛ ɔha mu nkyekyem du ne akyiripɔ nson.
From 2000 to 2021, 9 billion cumulative treatments were delivered to more than 935 million people at least once in 70 countries, considerably reducing transmission in many places.
ntonto a ɛtɔ so dunson no bɔɔ hesir.
kuro no mu mpanin no maa yason ne anuanom no tuaa sika bi de dii wɔn agyinamu maa wɔgyaa wɔn.
Ɛwom mpo sɛ wɔ nkurow akɛse mu mmeae a wobetumi ahwɛ mmofra no de, nanso ɛkame ayɛ sɛ nananom nyinaa da so ara pɛ sɛ wofi wɔn pɛ mu hwɛ wɔn mmanana.
Ɔwɔ adansedie krataa wɔ Amanyɔsɛm ne Sikasɛm mu Nsakyeraeɛ mu wɔ J.
ɔsɔfoɔ no bɛfa anomaa no de no akɔ afɔrebukyia no so na wate ne ti ahye no, na ne mogya no, ɔbɛsɔne agu afɔrebukyia no nkyɛn.
Wɔ adwuma a wɔne Technical Center for Agricultural and Rural Cooperation (CTA) AgriHack Talent Initiative yɛe mu no, na saa nhyehyɛe yi botae ne sɛ ɛbɛma adwumayɛ akɔ so ntɛmntɛm ama asetra atu mpɔn wɔ Afrika, Caribbean ne Pacific aman mu.
ebia, na ɛyɛɛ no anifasoɔ.
ɛfiri ɛda a ɛtɔ so nkron kɔsi ɛda edu no anwummerɛ no, ɛsɛ sɛ modi mo homeda.” asese afahyɛ awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “ka kyerɛ israelfoɔ sɛ, ‘bosome a ɛtɔ so nson no ɛda a ɛtɔ so dunum no, wɔnhyɛ awurade asese afahyɛ no ase, na mode nnanson na ɛbɛdi.
tena ne nkyɛn kakra wɔ hɔ, kɔsi sɛ, wo nua esau bo bɛdwo.
wɔ cop mu no nneɛma a atwa yɛn ho ahyia soafo baomiavotse vahinala raharinirina kae sɛ wɔmfa dɔla ɔpepepem mmra wim tebea ho sikasɛm mu mfi aman a wodi yiye hɔ nkɔ aman a wodi hia te sɛ madagascar.
Saa dwumadie so boa United Nations Sustainable Development Goals no wɔ de atu dwa sɛ ɛbɛ boa ewiase nyinaa sɛ obiara boa na wɔde so a.
Abibifo Amerikafo mmoa a wɔde ma wɔ nnwom a agye din mu no mu dɔ ara ama ɛkame ayɛ sɛ Amerika nnwom nyinaa, te sɛ jazz, gospel, blues, disko, hip hop, R&B, soul rap ne rock fi anyɛ yiye koraa no Amerikafo a wɔyɛ abibifo mu fa bi anaasɛ ne nyinaa.
Asɛm titiriw: Nneɛma a wɔsɛe no (fa a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma).
Ɔde ne ho kɔdɔmm Inner Temple ma wɔtetee no sɛ asɛnnifoɔ wɔ apprenticeship system a ɔnim no sɛ Inns of Court a wɔannye asɛnnifoɔ krataa biara.
Marie Humbert yɛ Switzerland-Ghana odiyifo.
Asase a ɛatwa tade no ho nyɛ asase a ɛwɔ tade no ase no so, na akuayɛ a wɔyɛ dodoɔ ama wɔatumi de nnuo agu asase so, a ɛnso de eutrophication (nsuo mu nnuo dodoɔ a ɛsɛe nsuo) baeɛ, a ɛmaa nwura a ɛyɛ fɔ ("Ceratophyllum") nyii yie, a ɛma nsuo so akwantuo yɛ den, na ɛma ntontom ne aboafowa (vectors) a ɛde nsuo mu yareɛ te sɛ bilharzia, asubɔnten anifira ne atiridii yɛ wɔn fie.
Abrofo dokuta na woyi dadieƐ firi ne nkyenmu ne n'akye.
Oduruyɛfo anaa Oduruyɛfo no betumi ahwɛ:
Yare no bae wɔ afe 2010 mu bere a na enni hɔ fi 1985, bere a wɔbɔɔ amanneɛ sɛ nipa biako pɛ na onyaa yar yi saa afe no.
Wɔmaa Kwami abodin a ɛne 1st Thoyer Distinguished Visiting Scholar in New York University, New York, fi September 30 kosi October 8, 2008.
amanneɛ sɛ ɛyɛ ɔyɛkyerɛ soronko a wɔbuee ano wɔ aban kwan so wɔ ɔkɔtɔberɛ wɔ ɔman abakɔsɛm tete.
Chop Bar yɛ beaɛ bi a yɛdidi wɔ Ghana ha a mpɛn pii no yɛhu no wɔ Atɔeɛ fam wɔ Ghana man mu a ɛhɔ na nnipa dodoɔ tumi hyia didi nonom nsa.Yɛdi nnuane ahodoɔ wɔ apotɔwia mu wɔ adidibea hɔ.
Rauh Kumaa ne Clarence Mitchell Kumaa a wɔwɔ NAACP..
na ɛnam saa ɛkwan yi so bɛma woayɛ bɔne atia wo nuanom.
Akorae fofro no bɛkɔ so wɔ asase a ne kɛseɛ yɛ ɛka 14.
Wɔtaa de ntini no kɔhyɛ borɔdɔma anaa kɔbere kɔkɔɔ mu na ama ntini no mu ayɛ den.
Wɔ mmrahyɛbagua mu no ɔsom wɔ boayikuw ahorow mu a ebi ne; Nhomasua ne Aboɔden abo boayikuw, ne Ahoɔden boayikuw.
Ɛwom mpo sɛ wɔn a wɔkamfoo ɔko a wɔne Britaniafo no kyerɛe no boaa Kofi de, nanso na Ne gyinabea wɔ sɛnea obedi Britania atubrafo no ho dwuma ho no mu nna hɔ.
Dɛkota anaa ayaresabea a ɛwɔ tumi krataa na ɛdi saa dwumadi no.
onyaa ne bachelor of arts abodin krataa wɔ adwumayɛ mu wɔ ghana asoɛe a.
Ɛyɛ ntamgyinafoɔ mmara.
"N.
wɔkaa sɛ, “wosusu sɛ ɛyɛ asɛnketewa sɛ wode yɛn firi yɛn asase pa misraim so de yɛn aba ɛserɛ so sɛ worebɛkum yɛn, na afei, wopɛ sɛ wodi yɛn so ɔhene?
adasamma a wɔkaeɛ no a ɔhaw no ankum wɔn no annu wɔn ho amfiri wɔn nsa ano nnwuma ho.
Wɔ Akanman mu no, na wɔyɛ saa awareɛ yi sɛdeɛ ɛbɛyɛ a efie bi a wɔaware ɔbaa bi wɔ hɔ no,awareɛ no bɛka hɔ a ɛnkɔ abusua foforɔ mu.
na ahennwa nketewa aduonu nan atwa ahennwa kɛseɛ no ho ahyia a mpanimfoɔ aduonu ɛnan na wɔtete so a wɔhyehyɛ ntadeɛ fitaa ne sikakɔkɔɔ ahenkyɛ.
Nhwɛso pɔtee bi ne abibifo ɔmampɛ ne aborɔfo ɔmampɛ.
na babilonia yɛ sikakɔkɔɔ kuruwa wɔ awurade nsam; ɔmaa asase nyinaa boroo nsã.
Oduruyɛfo bi, a nea ɛka ho ne:
Quaye-Kumah yɛ Mmoa Ho Oprehyɛn Ho Oduruyɛfo.
Wɔkyerɛ sɛ wɔn ani gye amane a wɔn a wɔato wɔn mmonnaa no rehunu no ho na wɔboa ma wɔsakra wɔn gyinabea fi wɔn a wɔde adɔe ma wɔn no ho kɔ wɔn a wɔwɔ hokwan sɛ wodi wɔn asɛm.
Nkakrankakra mmɔfra sua sɛdeɛ wɔbɛyɛ afoforo pii dwumadi ahodoɔ.
“mmerɛ bi a atwam no, na m’adwene nyinaa ne sɛ mɛyɛ biribiara a mɛtumi de atia yesu a ɔfiri nasaret no din.
mereba nnansa yi ara, nhyira nka wɔn a wɔtie adiyisɛm a ɛwɔ saa nwoma yi mu no!” me, yohane, mate na mahunu saa nneɛma yi nyinaa.
Postinfectious arthritis a yɛsane frɛ no reactive arthritis ne sasabrɔ atiridii yɛ nhwɛsoɔ.
Ɔtoo aba yii Ackah wɔ 1992 Ghana mmarahyɛbadwam abatoɔ no wɔ mmrahyɛbadwam a edi kan wɔ Ghana adehyeman a ɛtɔ so nnan no mu.
Asuafo a wɔn baanu nyinaa yɛ nhomasua titiriw ho adesuafo ne nnipa kakraa bi no hyia hokwan a ɛnyɛ pɛ sɛ wobenya nhomasua pa a wɔde bedi wɔn ankasa ahiade ho dwuma.
wɔn akoma yɛ den na wɔnni tema, nanso m’ani gye wo mmara ho.
Edin Orowole no fri Yoruba atɛntɛnbɛn bosom Oro din mu.
wɔn a wɔka yesu ho no mu baako twee ne akofena de twaa ɔsɔfopanin no akoa bi aso ma ɛteeɛ.
wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmienu mu no alhaji issahaku saliah na na ɔyɛ mmarahyɛbadwani de ma.
Ofii ne nnwomto ase bere a ɔkɔkaa ne papa nnwomtofoɔ kuo ho na afei ogyae kɔkaa Nana Tuffour nnwomtofoɔ kuo a wɔfrɛ wɔn sɛ Sikadwa no ho wɔ 1994 mu.
Opoku-Agyeman agye abɔdin pii wɔ akyirikyiri bi firi Suapɔa ahodoɔ wɔ aman bebree so bi te sε from the Indis Apueε Suapɔn ne Winston-Salem Suapɔn.
Wɔ afe Mpem mmienu ne nwɔtwe abatoɔ mu no, Owura Mohammed Bashir Tijani a wɔyɛ Democratic Freedom amannyɔkuo no nyaa mma no mu 0 a ɛgyina hɔ ma ɔha nkyɛm 0.0
Eyi betumi ayɛ yiye ama anuanom a wɔyɛ pɛ nso, ɛwom sɛ ɛnyɛ nea ɛbɛyɛ yiye mpo de.
Wɔ afe 2012 mu no, ɔdii nkonim wɔ amansan abatoɔ no mu wɔ New Patriotic Party tekiti so maa ɔmansin korɔ no ara.
Ɔyɛ Korle Klottey Mmarahyɛ Bagua no muni na ɔsan nso yɛ kan ɔmanpanyin a ɔhwɛ adwumayɛ ne adwumayɛfo ntam abusuabɔ so wɔ Ghana aban mu.
bere a mfonini a ɛfa ɔman bayɛ ho wɔ nifa so no yɛ mmerɛw mmom na emu dɔ no wɔayɛ.
Adeɛ fororɔ ne sɛ, ɛkura ɔkasamufa titire baako ne ɔkasamufa kumaa baako.
Agyemang aware a ɔwɔ mma baasa.
Asomdwoeɛ yɛ ɔbɔadeɛ ne adwumayɛfoɔ panin a ɔyɛɛ Afrika nokwasɛm TV so dwumadiɛ a ɛdi kan koraa wɔ Netflix, "Young, Famous & African".
Eyinom nyaa abatow 220, 12,789, 222 ne 193 wɔ abatow a wɔtow nyinaa mu.
ɛyɛ ɛda a wɔde gye nkwa anaa wɔma obi nkwa hwere no” nanso, wɔammua no.
Ebinom nso kyerɛ sɛ, afe 300 BC mu nyinaa na wɔde ngo di dwuma wɔ Misirim.
Wɔ afe 2018 mu no, Abdulrasheed Adewale Akanbi, ɔmanhene a okura abodin Iwo a ɔfiri Oluwo, de kyɛwpa krataa maa wɔ tete mmerɛ mu dwuma a, adehyeɛ mmusuakuo a ɛwɔ Nigeria no dii wɔ Atlantic nkoatɔn mu no ho.
Nsɛmfuafɛm ho nhwɛsoɔ wɔ Asante Twi mu ne:
gye me nkwa firi mogyapɛfoɔ nsam.
Adesua nhyehyɛeɛ pono kyerɛ adwentitire a ɔkyerɛkyerɛni bi bɛtwe adwene asi so wɔ adesuadeɛ bi mu.
Menemu kokoram taa yɛ yareɛ a wotumi sa sɛ wɔhunu no ntɛm a; nanso, sɛ wɔanhunu no ntɛm a, nea ɛbɛfiri mu aba no yɛ bɔne.Sɛ wɔhunu yareɛ no ntɛm a, ɛyɛ mmerɛ sɛ wɔbɛsɔ ano, tiri, ne menemu kokoram, na wɔn a wɔbɛnya wɔn tiri adidi mu no nya wɔn ho.
Awoonor anwensɛm a edi kan no fɛm Ewefo atetesɛm a wɔde ano ka, na na ne nanabea yɛ Ewefo awerɛhow odwontofo.
Ayoyo forɔeɛ..
Wɔboaboa nnuaba no ano denneennen wɔ wuram de hwehwɛ wɔn ngo, kwaeɛ mu ade a ɛnyɛ nnua.
Adeyɛ: Seven from Ghana
Rowland Ward Nwoma ahodoɔ, Johannesburg 2009, 2009.
Wo de wɔ hyɛ dan mu kyerɛkyerɛ wɔn sɛnea ɔyɛ aduane nannwɔtwe no ɔkyerɛ wɔn sɛnea ɔyɛ aduane,ɔsiesie fie,ne sɛnea awoɔ ne abatetiɛ tie.
ne gyidie enti, onyankopɔn buu no sɛ onipa tenenee, na n’akyɛdeɛ no sɔɔ onyankopɔn ani.
Nhwehwɛmu bi a wɔyɛe wɔ afe 2017 mu no anhu sɛ sikasɛm ho abenfoɔ adwene nhyia pefee wɔ sɛ ebia AI bɛma adwuma a wonnya nyɛ akyɛ no akɔ soro anaa.
woyɛ onipa dasani nso woyɛ wo ho sɛ onyankopɔn!” yesu buaa wɔn sɛ, “wɔatwerɛ wɔ mo ara ankasa mo mmara mu sɛ, onyankopɔn kaa sɛ, ‘moyɛ anyame.’ ɛno enti, sɛ onyankopɔn nam anyamesɛm a ɛyɛ nokorɛ so frɛ wɔn a onyankopɔn asɛm baa wɔn nkyɛn no sɛ ‘anyame’ a, ɛyɛ dɛn na sɛ deɛ agya no somaa no baa ewiase no ka sɛ, mene onyankopɔn ba no a mose waka abususɛm?
upper denkyira east ghana mmrahyɛbadwam nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu upper denkyira east pronunciation of upper denkyira east.
Wɔ ne club bɔɔlbɔ adwuma mu no, ɔbɔɔ bɔɔl maa Ghatel Ladies wɔ Ghana.
Bagua no hwɛ ɔman no mu asoɛeɛ a ɛma abodin krataa so na wɔtintim akwankyerɛ ma saa akuo yi.
Atiridii kyere obi a, onii no ho yɛ hyew, ɔte nka sɛ w'abrɛ, ɔfefe, anaa onya tipae.
Wɔ 19 July 2019 no, Dumelo faa nomination kratasin sɛ ɔbɛsi akan wɔ NDC primaries sɛ mmarahyɛ bagua kandifoɔ.
nyɛ ɔman mma na ɛtɔ mmere bi a saa nsonsonoe yi betumi ayɛ nea ɛho hia kɛse anaasɛ ɛho nhia.
Nhwehwɛmu kakraa bi na wɔayɛ wɔ nea ebefi mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma a wodi kan no so aba no ho, na nea wɔahu no adi afra.
Amammerɛ mu agyapadeɛ a wɔhweree yi maa nnipa a wɔwɔ hɔ no yɛɛ basaa, na ɛmaa awo ntoatoaso a ɛbɛba no antumi anhu wɔn tete nneɛma no.
Agyamfoↄ
Nfantefoɔ nso firi Techiman wɔ abakwasɛm mu, ɛna wɔtu kɔ tenaa Mankessim mpoano a nnɛ yi ɛhɔ ne Mfimfini mantam ne Western region mu wɔ afe apem ahanu ne aduonum -mmienu mu.
Asiedu nyaa hokwan kɔɔ suapɔn wɔ University of Ghana, na wɔsuaa Mmara (LLB) nyaa ho abodin krataa wɔ afe 1990 mu.
wɔmaa no akofena kɛseɛ bi.
sei na israelfoɔ a wɔkan wɔn mmusuakuo mmusuakuo no teɛ.
Mprempren yi, ɛka Muse Kuw no ho.
ahempoma bɛfiri israel mu.
Kin a eyinom yɛ abusua ma wɔn no de nkyerɛkyerɛmu nsɛm a egyina nsɛmfua a wɔde di dwuma wɔ nuklea abusua no mu so anaasɛ wɔde nuklea abusua asɛmfua no di dwuma tẽẽ no frɛ wɔn.
Protocol ahorow no wɔ addressing nhyehyɛe a ɛyɛ tratraa.
hiob ɛdeɛn so na ɛgyina, anaasɛ hwan na ɔtoo ne tweatiboɔ no, ɛberɛ a anɔpa nsoromma bɔɔ mu too dwom, na abɔfoɔ nyinaa de anigyeɛ teaam no?
Asommena yɛ amena a wɔsie asommɔfoɔ wɔ mu.
Mmepɔ nso wɔ kwae brentuo; firi bepɔ Afadj kosi Agumatsa mmepɔ no mu.
me deɛ, mɛpae mu aka yei daa daa; mɛto ayɛyi dwom ama yakob onyankopɔn.
ɛberɛ a filistifoɔ ntuanofoɔ de wɔn nsraadɔm akuakuo ɔha ɔha mu ne mpempem retu ɔsa no, na dawid nso ne ne dɔm retu sa wɔ wɔn akyi a, akis ka wɔn ho.
afei wɔde bɛfa nsuo no ani de akɔ baabiara wobɛkyerɛ.
Nanoscale nkitahodi trɛw nkitahodi mu kɔ sensor ne actuators nketewa paa te sɛ nea wohu wɔ abɔde a nkwa wom nhyehyɛe mu na ɛsan nso taa yɛ adwuma wɔ mmeae a ɛbɛyɛ katee dodo ma nkitahodi akwan afoforo.
Ɔsan sii akan wɔ afe 2016 Ghana amansan abatoɔ no mu na ɔnyaa abatoɔ 10,229 a ɛyɛ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu ɔha mu nkyekyɛmu 51.86 bere a NPP mmarahyɛ baguani kandifo Joseph Mackay Kumah nyaa abatow 8,747 a ɔyɛɛ abatow a wɔtow nyinaa mu ɔha biara mu nkyem 44.3, PPP mmarahyɛ baguani kandifo Dramani Manu nyaa abatow 565 a ɔyɛɛ abatow no nyinaa mu ɔha biara mu nkyem 2.9 na CPP mmarahyɛ baguani kandifo Daniyawu Mohammed nyaa abatow 184 a ɛyɛ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu ɔha mu nkyekyɛmu 0.9.
Na ɔyɛ Kristoni (Methodist).
esiane sɛ mekaa onyankopɔn asɛm kaa nokorɛ a yesu daa no adi enti, wɔtwaa me a hela atwerɛdeɛ a ɛdi ɛkan ne deɛ ɛtwa toɔ.
Eyi ka Hodgkin's lymphoma, non-small-cell lung cancer, bladder cancer, brain cancer, melanoma, ne testicular cancer ho.
Amoako-Ackah a Glasgow aguadifo de sika boa no no gyee akwamma fii sukuupɔn mu de siesiee ne ho maa Commonwealth Agumadi no.
ɛdeɛbɛn na wohunu?” ɔbaa no buaa sɛ, “mehunu honhom bi sɛ apue afiri fam reba.” saulo bisaa sɛ, “ɔte sɛn?” ɔbuaa sɛ, “akɔkoraa bi a ɔhyɛ batakari, na ɔreba.” ɛhɔ na saulo hunuu sɛ ɛyɛ samuel enti, ɔbɔɔ ne mu ase de n’anim butuu fam.
ɔde n'adwuma too hɔ wɔ kɔtɔnimaa bosome no da ɛtɔ so du nsia (16), afe apem ahankron aduonum nwɔtwe (1958) mu.
ahoɔden a kristo de ma me no enti, metumi gyina tebea biara ano.
wɔ afe mu no wiase nyinaa de ginger yɛɛ tɔn ɔpepem na india na edii anim na wiase.
Kuro no wɔ Awutu Senya mansini.Mpempii no wɔdi afahyɛ no Ɔsanaa bosome dekɔ Ɛbɔ bosome mu.
wɔ mmaa a wɔrebɛ nya wɔn mpanin mfe so dodow no ara fam no wonnya nwiee wɔn nipadua nyin akwan.
mɛma wɔn akoma a wɔde bɛhunu me sɛ, me ne awurade.
Ɔwɔ abɔde nyansahu abɔdin krataa wɔ kuadwoma nyansahu ne PhD.
monnyina yie ma momma mo ani nna nhyira a wɔde bɛma mo wɔ yesu kristo ba a ɔbɛba no mu no so.
Ɛne East Mamprusi Municipal ne Gushegu Municipal a ɛwɔ apuei fam no kyɛ; North Gonja Mantam, Savelugu Municipal ne Kumbungu Mantam wɔ anafo fam; Builsa Atifi Mantam, Kassena-Nankana Kuropɔn ne Bolgatanga Kuropɔn (Apuei Fam Mantam) wɔ atifi fam ne atɔe fam, Mamprusi Moagduri Mantam.
enti awurade ani rennye mmeranteɛ no ho, na ɔrenhunu nwisiaa ne akunafoɔ mmɔbɔ ɛfiri sɛ, obiara nni nyamesu na wɔyɛ amumuyɛfoɔ.
ɛhe na nteaseɛ teɛ?
yei ne adeɛ a meyɛ da biara, medi wo nkyerɛkyerɛ so.
Esiane sɛ Niger yɛ ɔman a ɛretwam nti, ɛnyɛ ɛno na ɛhwɛ ma wɔsan de wɔn kɔ ɔman foforo so, nanso ɛboa paa ma wɔsiesie wɔn ma saa nhyehyɛeɛ no yɛ adwuma.
Akomea firi nsutam a ɛwɔ fanteakwa mansini wɔ eastern mantam, Ghana.
binea woo rafha.
Wɔ 1953 mfiase no Amarteifio tuu kwan kɔɔ Britain kɔsuaa ade wɔ YWCA.
Wɔwoo Karamarko wɔ Zadar, People's Republic of Croatia, Yugoslavia.
Wɔ woo ama pomaa wɔ August da a ɛtɔ so 19, afe 1975 mu wɔ Juaben a ɛwɔ Asante mantam mu.
Nana Prempeh I ne deɛ ɔdii n'adeɛ Otumfuo Osei Agyeman Prempeh II (ɔhene a ɔtɔ so dummiɛnsa ne dunnan) tenaa Manhyia ahenfie hɔ.
aboboano no tɛtrɛtɛ yɛ anammɔn dunum, na afasuo a epuepue wɔ afaanu no tɛtrɛtɛ yɛ anammɔn nson ne fa.
2020 ɔmampanyin abatow.
Ɔwɔ Master in Law abodin krataa wɔ Ghana School of Law.
woakyekyere me, ma abɛyɛ adansedie; me so teɛ ara na ɛreteɛ, na ɛdi adanseɛ tia me.
Wɔ July1956 mu no, wɔpaw no wɔ amansan abatow mu sɛ ɔnsom wɔ Mmarahyɛ Bagua no mu.
wɔn ngosra no bɛtena hɔ daa firi awo ntoatoasoɔ so akɔsi awo ntoatoasoɔ so.
Ghana ɔmanpanyin a na ɔwɔ hɔ saa berɛ no, John Evans Atta Mills na ɔpaw Gbadegbe wɔ afe mpem mmienu ne nkron (2009) mu.
ɛda korɔ pɔtee a wɔtee kuro a yɛfrɛ no sɛ "Caesaraugusta" no deɛ obiara nnim, ɛwom sɛ yɛsusu sɛ ɛhyɛ 25 BC ne 11 BC ntam.
(wɔsan hyehyɛɛ no sɛ I-5 Publishing) na wotintimii.
Sɛ nhwɛsoɔ no, wɔ China no, amammerɛ mu amammuisɛm bi wɔ hɔ a ɛfa ɔman ba a wɔbɛtumi afrɛ no "nnipa" ho, a adesua asɛm bi gye ho akyinnyeɛ.
Germany ne ɔman a ɔhaw ahyɛ mu ma kɛse, na wɔayi bɛyɛ €31 ɔpepepem afi Germany sikakorabea.
Wɔhyɛɛ Afrifah-Agyekum sɔfo wɔ Kitawonsa bosome da ɛtɔ so du nson wɔ afe apem ahankron aduowɔtwe mmiɛnsa (July 17, 1983) na wɔde no hyɛɛ Accra Asɔredan mu.
Ɔyɛ Kristoni (Methodistni).
Nnipa a wͻanya mmoawa no bi ho nsu ne wͻn nipadua ho biribi yε nea εsε sε wͻhwε yiye wͻ ho.
nhyira ne wɔn a ɛsiane sɛ wɔyɛ onyankopɔn apɛdeɛ enti, wɔtaa wɔn, na wɔn na ɔsoro ahennie no yɛ wɔn dea.
momfa nyansa nkyerɛkyerɛ.
monnya ne funu no ma nkraman mmɛwe.
wɔbisaa sɛ, “ɛdeɛn na yɛayɛ yi a yɛama nkoa yi ɛkwan ama wɔkɔ?” enti, farao faa ne teaseɛnam dii n’asraafoɔ no anim taa wɔn.
hwɛ nso hwanjile na ɔkyerɛwee idia na ɔkyerɛwee ririkumutima na ɔkyerɛwee ruth awuraa khama na ɔkyerɛwee yaa asantewaa nsɛm a.
Ɔsan nso yɛ Sikasɛm ho Ntamgyinafoɔ Abadiakyiri (Deputy Coordinator of Finance) ma Ɔman Mmabun Badwa (National Youth Council) no na akyiri yi ɔyɛɛ asoɛeɛ korɔ no ara sohwɛfoɔ (Director) na ɔkɔɔ so bɛyɛɛ Kuadwuma Ag.
Wɔ mfinimfini mmerɔ mu Europafoɔ nkontaabuo dan bi mu no, na wɔde ntoma a wɔde nsensanee ayɛ si pono so, na na agyinahyɛdeɛ ahodoɔ di akɔneaba wɔ so sɛnea mmara ahodoɔ bi kyerɛ, sɛ mmoa a wɔde bu sika dodoɔ.Antikythera afiri a ɛfiri tete Hela bɛyɛ 150–100 BCE,yɛ analog kɔmputa mfidie a ɛdi kan.
Aporɔporɔ gu ahodoɔ nnan.
Ɔkɔɔ mmɔnten so kɔ kyekyɛɛ nnuane,ntadeɛ ne nea ɛkeka ho maa mmɔfra a ɛwɔ kwan nkyɛn ɔpɛnimaa bosome biara.
saa ahoɔfɛ yi kyɛre na ɛsɔ onyankopɔn ani.
yosia tɔre asamanfrɛfoɔ ne adunsifoɔ ne afie mu anyame ne ahonisom biara ase wɔ yerusalem ne yuda asase so baabiara.
Ɛbɛyɛ sɛ abusuabɔ no yɛ biako denam mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma so, efisɛ na wosusuw sɛ Adoratrix a ɔwɔ Thebes no yɛ sigyani.
ɛberɛ biara a ɛsɛ sɛ wɔtu ahyiaeɛ ntomadan no, lewifoɔ no na ɛsɛ sɛ wɔtutu, na baabiara a wɔde bɛsi no, wɔn na wɔbɛyɛ.
Kasa bɛtumi agyina hɔ ama asɛm a yɛka.
Sukuu no yɛ Ghana Ɔman Nyansahu ne Nkontaabu Quiz nkonimdifo mpɛn awotwe.
Ɔdii nkonim wɔ afe 2012 mmarahyɛ badwa abatoɔ no mu wɔ National Democratic Congress (NDC) tekiti so.
ɔtoaa so kɔɔ ntoaso sukuu wɔ Mfantsiman Girls secondary school.
Sesei, ɔyɛ mmarahyɛ baguani a ogyina hɔ ma Asokwa mopesua so bre a ɔpaa kane soafo a ɔwhɛ nkuro ne nkurase amammuo so, Maxwel Kofi dwuma ho wɔ abatoɔ akansie a ɛkɔɔ so wɔ afe 2016 wɔ New Partriotic Party amanyɔkuo no din me.
Mpɛn pii no, ɛyɛ nhyɛ ma asuafoɔ kɔ sukuu kɔsi sɛ wɔbɛdi mfeɛ 16.
Asungaga ankasa na wohu no sɛ ɔyɛ Abiku(obi a wɔgye di sɛ w'awu asan aba bio).
.Antiquity
Ghana aban ne India aban yɛɛ nhyehyɛe ma wɔtee saa suapɔn yi wɔ 2003.
Na akorade kɔn mu nkaa yɛ anuonyam ho sɛnkyerɛnne na OBA de di dwuma titire.
Nokwasɛm ne sɛ, ayarefoɔ a wɔde nnuro anaa oprehyɛn sa wɔn yareɛ a ɛne endometriosis bɔ abɔn mu no mu ɔha mu nkyem 50 anya progestin ho mfasoɔ.
Medieval Times
Badu nyaa bɔɔl ho sɔhwɛ wɔ England ne Middlesbrough wɔ afe 2008 Ɔsanaa bosom no mu ne Wolverhampton Wanderers asram abiɛsa akyi.
Oforisuo yɛ edin a Akanfoɔ de frɛ bosome a ɛto so ɛnan wɔ afe mu.
Sinitwafoɔ ɔda biribiara adi pefee.
Wɔ afe 2022 mu no, wɔyii no sɛ Interclub bɔɔlbɔni a ɔbɔɔ ne ho mɔden yie ne ɔbaabun wɔ 2022 CAF Awards.
Transport yɛ golf buggy, sakre anaa nantew.
ɛba saa a, mobɛyɛ sɛ mmɔre foforɔ a mmɔreka nni mu sɛdeɛ menim mo sɛ mote dada no.
Charles Agbeve yɛɛ Nkontaabu ne Nyansahu Kyerɛkyerɛfo wɔ Ghanatta Senior High School.
sɛdeɛ anantwie su!
Robinson ne Toamotu nyinaa fii agumadi ase bere a na wɔadi mfe asia, na bere a wodii mfe 13 no, na wɔn baanu nyinaa tete wɔn ho mpɛn anan dapɛn biara.
"Lady Smith JSC") ka ho de.
Wɔ saa amammuo yi ase no, wɔkyɛ mantam no mu aduonu mmienu (22).
Ɔkɔda anadwo a naɛɔntumi nna.
Wɔde mfoninitwa nkyerɛaseɛ a wɔde mfoninitwa afiri wiem a wɔde stereoplotter di dwuma na ɛyɛɛ asase mfonini dodoɔ no ara.
Agyei kɔɔ Wales Sukuupɔn, baabi a onyaa Master of Science abodin krataa wɔ sikasɛm mu.
Ɔman nipasu nyɛ su a wɔde wo wɔ awoɔ mu na ne titiri no, wɔde asetena mu kyekyere.
Dɔm kumaa diberɛ bɛtumi ayɛ sɛdeɛ amanyɔkuo a wɔnni aban mu wɔ Mmrahyɛbadwafie a wɔde bu ɔman amammuo no teɛ no.
adwamammɔ “mose mmara no ka sɛ, ‘nsɛe awadeɛ.’ na me deɛ, deɛ mereka ne sɛ: obiara a ɔhunu ɔbaa na ne kɔn dɔ no n’akoma mu no, abɔ adwaman.
Sɛ yɛwo bɛrima bi Ɛdwoada a yɛfrɛ no Kwadwo.
Ebi nso ne "Millennium Excellence" abasobɔdeɛ a ɔgyee no afe mpenu ne du (2008).
na ɛdeɛn na ntɛtɛ ne ayuo wɔ yɛ?” awurade na ɔseɛ.
Ɔfiri kuro bi a wɔfrɛ no Assin Jakai a ɛwɔ Central mantam mu wɔ Ghana.
misraim bɛtee so sɛ ɔtweaseɛ a ɔredwane ɛberɛ a ɔtamfoɔ de ahoɔden reba ne so no; wɔde mmonnua bɛba ne so te sɛ mmarima a wɔbu nnua.
Nsrahwɛ betumi ayɛ ɔman no mu (wɔ akwantufo no ankasa man mu) anaa amanaman ntam, na amanaman ntam nsrahwɛ wɔ nkɛntɛnso a ɛba ne nea efi mu nyinaa wɔ ɔman bi sika a aka no so.
Ɛka mmofra titiriw, na ɛde nsɛnnennen a emu yɛ den ba na ɛtɔ mmere bi a wowuwu.
nhoma akyerɛwfo no de baa awiei sɛ nea afi mu aba yi hyɛ nhwehwɛmu foforo a wɔbɛyɛ wɔ afifide yi.
Seesei ɔno na ɔda Gafah "foundation" ano a ɔde boa ɔnnibie.
mɛtumi asane de no aba nkwa mu bio anaa?
Saa mpopoeɛ yi hyɛ aseɛ ntɛm pa ara, ɛhyɛ aseɛ da koro ne fa de kɔpem nnanum wɔ berɛ a mmoawa no akɔ nipadua no mu no.Saa ayamtuo yi, wɔ abɔdeɛ mu wɔtaa frɛ no "Ɛmo Nsʋo" na ɛwɔ nka bi te sɛ nsuomnam no.Onipa a wanya Ayamtuo brɛfoɔ na ɔnyaa ayarehwɛ no yam tumi hwie, sɛ wosusu a bɛyɛ nkɔtoa du de kɔpem aduonu"(3-5 US gal)".Ayamtuo brɛfoɔ a ano yɛ den a wɔansi ano no kum nnipa a wɔanya bi no mu fa.
Mfitiaseɛ iOS version a ɛwɔ agodie no mu, a soft launched wɔ Finland wɔ December 1, 2009, na wɔyii no adi wɔ amanaman ntam nnafua 10 akyi no, kaa episode baako a wɔato din "Poached Eggs" a na ɛwɔ ti mmiɛnsa a ɛwɔ asɛmti, a emu biara wɔ levels 21.
Wɔ afe 2012 mu no, ɔfaa adwuma wɔ Ghana Suapɔn mu sɛ Ɔpanyin a ɔte hɔ wɔ Legon Center for International Affairs and Diplomacy firi Ɔpɛpɔn 2012 kɔsi Ɔpɛpɔn 2016 ne berɛ nyinaa Ɔnanmusifoɔ a ɔte hɔ firi Ɔpɛpɔn 2016.
ɔde ne nnwoma L'enfant Pluie(The child of rain) a ɔde baa abɔnten wɔ afe apem ɔha aduanan ne nan nso nyaa abasobɔdeɛ The Prize Sai a nt Exupery.
Nhomasua mu nhyɛso ho abakɔsɛm..
Wɔn nso wɔwɔ hɔ kyɛ a, afei wɔyi mframa bi a ɛbɔn pue.
ɛnte saa koraa.
Ansa na nnɛ berɛ reba.
Nnoɔma a wɔatumi ayɛ ne sɛ wobehu afifide fibea ahorow a ɛma wonya akwahosan ho nnuan a wɔde siesie aniwa, ɛma wɔkae ade, aduru a wɔde sa ti nhwi, ayamtu, mogya mmoroso, nna ho akɔnnɔ, akisikuru, mogya a ɛtɔ kɔ nipadua mu, ɔwɔ a wɔka, lock-jaw ne navel preceptive; ɔkwan a wɔbɛfa so atu asubɔnten so anifurae nwansena ase wɔ Ghana Atifi fam.
In most cases, each household member learned more than one skills in addition to learning the values, socialization, and norms of the community/tribe/household.
b mogya—ɛgyina hɔ ma abosom afɔrebɔ.
mpo kreta adiyifoɔ no mu baako kaa sɛ, “kretafoɔ no yɛ atorofoɔ, mmoa atirimuɔdenfoɔ ne akwadwofoɔ adidifoɔ.” na asɛm a ɔkaeɛ no yɛ nokorɛ.
Types of brain tumors include:
wɔ afe mu no ghanafoɔ bɛyɛ hyiaa aduane a wɔnni na nnipa bɛyɛ ɔpepem mmienu hyiaa tenaase sɛ.
Wonya Vinblastine wɔ afe 1958 mu.
Mmarahyɛbedwafoɔ.
N'abrabɔ mfitiaseɛ.
Ne nnwom a edi kan "Money" no, woyii no adi wɔ May 25, 2020, ne nnwom video.
Burger highlife
edu governmentʼs point agenda no bɛsiae soɔ enti yɛasi gyinaeɛ sɛ yɛbɛma yɛn ani akɔ ghana mfidinnwuma nketewa mu.
Ɛma yehu hia a nnipa nnompe yi ho hia no, ɛnyɛ sɛ nnipa ho nsɛm a ɛyɛ nwonwa, na mmom sɛ agyapade kronkron.
Ɔboaa ma wɔtwerɛɛ Egypt aban mmara foforɔ.
Ɛmfa ho anɔpa mu ɔyareɛ no, ɛsono ɔbarima ne ɔbaa a wɔn mu biara bɔ mu.
N'atififam ne Atifi mantam ne N'atɔeɛ nso ne Atififam mantam ne Fraw (Volta) Asubɔnten (River) ne n'ahyeɛ so.
Akadeɛ a yɛde yɛ saa aduane yi ne aburo sam, bankye mmɔle, nkyene ne nsuo.
Wɔn a wɔte Morocco mmepɔ so no frɛ no "tadjellabit", a ɛfiri Berberfoɔ mu.
Wɔ Afrika mmeae bi no, wɔtaa hu yare no akyiri yi araa ma wontumi nsa, na sɛ wonya ayaresa koraa a, ɛbɛma abusua no asɛe ntɛm.
merekyerɛ mo sɛdeɛ onipa biara a ɔba me nkyɛn, na ɔtie m’asɛm di so no teɛ.
na ɛbaa saa.
Nsrahwɛfo dodow no ara kɔ Timbuktu wɔ November ne February ntam bere a mframa mu hyew sua no.
Konadu yɛ Kristoni
N'adwuma no ahyɛaseɛ mu no, Tansi toaa so bɔɔ mmɔden boaa ne ho wɔ adekyerɛ mu ɛna ɔyɛɛ adwuma sɛ Borɔfo kyerɛkyerɛfoɔ wɔ Tchicaya-Pierre Collége a ɛwɔ Pointe Noire berɛ a ɔredi dwuma wɔ n'ayɛsɛm ahodoɔ mmienu ne ahwɛgorɔ pii ho no.
ɔno nko ne obi a ɔwɔ ɔtema ma me na mo ho asɛm nso hia no.
Nnipa pii tee nka sɛ eyi yɛ gyinapɛn abien, efisɛ wɔte nka sɛ wɔn ho tɔ wɔn kɛse wɔ adwene a ɛtete saa ho bere a efi mmarima hɔ, a ɛne bere a efi mmea mu bɔ abira.
saa ɛkwan yi so na wɔfa de sɛee saa nkuropɔn mmienu ne asasetam no nyinaa.
ɔhɔhoɔ a wabɛsra ɔsɔfoɔ no nni ho kwan sɛ ɔdi bi.
Ɔyɛ adwumayɛfoɔ baa na ɔyɛ ti nhwi ho adwuma wɔ n'adwuma mu na ɔbɛyɛɛ Ghana mmarahyɛ badwa no muni wɔ Ɔpɛnimaa bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nsia (December 2016) mu berɛ a ɔdii nkunim maa Akwatia mantam a ɛwɔ Apueeɛ Mantam mu no.
Nneɛma a ɛma obi ho yɛ no hyew betumi aba.
lewifoɔ asɔfoɔ bɛba hɔ, ɛfiri sɛ, awurade, mo onyankopɔn, ayi wɔn sɛ wɔnka asɛm na wɔnhyira wɔ awurade din mu.
Wɔ nnawɔtwe aduanan biako akyi, wɔfrɛ no nyinsɛn a akyɛ.
Wegbe Kpalime ka nkuraaseɛ atitiriw a ɛwɔ Kpalime mpɔtam hɔ.
Ɔkasamufa Kumaa.
Bosokah ayɛ adwuma sɛ ɔtemmufo wɔ BIC Art Master Akansie mu, akansi a wɔde ma Afrikafoɔ ball-point pen mfoniniyɛfoɔ, a wɔyɛɛ wɔ de firi afe 2017.
Ne nsusuwii mu mmoa no twee adwene sii amammerɛ ahyehyɛde ahorow nhyehyɛe so, nkitahodi nhyehyɛe ahorow, adwinni ne amammerɛ nneyɛe so ne nkurow akɛse mu nsakrae so.
Dagaare nso yɛ kasa a ɛka Gur kasa abusuakuo no ho.
Gyinapɛn a ɛfa akontaabu krataa ho fi 1980 mfe no mu, saa ade a wɔpaw yi yi hia a ehia sɛ obi ankasaa bɛyɛ akontaabu krataa dwumadi no sɛ ɔnsan mmu botae ahorow (nnɛyi mpɛn pii no ɛyɛ default option gye sɛ 'wɔadum' no ama akontaabu krataa akɛse, mpɛn pii no sɛnea ɛbɛyɛ a adwumayɛ bɛtu mpɔn).
ɔyɛɛ deɛ n’agya asa yɛeɛ.
Wɔde di dwuma mpɛn pii wɔ aduruyɛ mu, a mpɛn pii no nyansahu mu adwuma a wɔyɛ wɔ wɔn nneɛma a ɛyɛ adwuma no so si so dua.
Ɔde ne ho bɔɔ Bafana Ladies (mprempren Sealions FC) fi afe 2011 kosi afe 2013 ansa na ɔretu akɔ Samaria Ladies wɔ Lapaz.
afei, momma wɔn mo aburookan mu adeɛ, nsã foforɔ ne ngo ne nwi a ɛdi ɛkan a wɔtwitwa firi odwan ho.
na ne babarima saulo ho yɛ fɛ yie sene obiara wɔ israel.
mesu mefrɛ wo, gye me nkwa na medi w’ahyɛdeɛ so.
di dwuma sɛ nnuru a ekum akisikuru.
Wɔ woo kwasi wɔ October da a ɛtɔ so 20, afe 1976 mu wɔ kuro a ede Tatale a ewɔ Atifi Mantam no mu wɔ Ghana
Wɔwoo Comfort Doyoe Cudjoe-Ghansah wɔ Ada kɛseɛ wɔ Nkran mantam wɔ Obubuo 3, 1967.
Owura ne Owurayere Foley na wɔwoo no wɔ Kitawonasa da a ɛtɔ so aduonu nson, afe apem ahankron aduonwɔte mmiɛnsa mu.
Wɔ ɔsanaa bosome no mu, afe 2018 no, onyaa abasobɔdeɛ fofor wɔ nsiesie ne abɛɛfo nneɛma a ɔde baa Po so hyɛn gyinabea ahorow no.
Adwumayɛfo akwahosan ho hia efisɛ ɛka adwumayɛfo a wonni adwuma no na ɛnam so ka adwumayɛ nyinaa.
Ɔyɛ Ghana mmrahyɛbagua no muni ma North Tongu Constituency firi afe 2009 kɔsi afe 2013.
Nsuo yi abɛyɛ bosom ma nnipa pii a wɔkɔ hɔ kɔbɔ mpaeɛ anaa sɛ wɔkɔpɛ banbɔ ne nhyira.
Portia Asare(wɔwoo no ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so nson wɔ afe apem ahankron ne aduokron) yɛ Ghanani a ɔtwerɛ nnwoma sane ma nkaeɛbɔ.
Sɛnea UN nsɛm ho amanneɛbɔ bi kyerɛ no "egyina hɔ ma amanaman ntam mmara mu gyinapɛn ahorow a ɛrenya nkɔsoɔ a ɛyɛ nnam no ampa na ɛda UN aman a wɔka ho no bɔhyɛ sɛ wɔbɛkɔ akwan horow bi so"; UN ka ho asɛm sɛ ɛde "gyinabea titiriw bi si hɔ ma sɛnea wɔyɛ aborɔfo () a akyinnye biara nni ho sɛ ɛbɛyɛ adwinnade titiriw a wɔde beyi nnipa hokwan ahorow () a wobu so tia okyinnsoromma (planet's) yi so aborɔfo ɔpepem 370 no afi hɔ, na wɔaboa wɔn ma wɔako atia nyiyim () ne nnipa a wɔde wɔn to nkyɛn ().
Afei nso, Ghana ama wiase akuturukubɔfoɔ akɛsefoɔ bi te sɛ a wɔadi wiase nyinaa so nkunim mprɛnsa wɔ akuturukubɔ mu, a ɔno nso adi wiase nyinaa so nkunim mprɛnsa, ne akuturukubɔfoɔ bi te sɛ ne nkunimdifoɔ.
Sɛ wotu kwan firi Accra (a ɛyɛ Ghana ahenkuro ne kurow a ɛso sen biara) kɔ Navrongo a, ɛbɛyɛ kilomita 820 (anananmɔ 509).
apono mmienu sisi abɔntenpono ntwonoo mu, na ɛso na wɔkunkum ɔhyeɛ afɔdeɛ, bɔne afɔdeɛ ne afɔdie afɔdeɛ mmoa.
afei, ɔtoo nkra kɔmaa ahenemma, mpanimfoɔ, amradofoɔ, afotufoɔ, nsanaafoɔ, atemmufoɔ, asɛnnifoɔ ne ɔman no mu mpanimfoɔ sɛ, wɔmmra ohoni a wɔreda no adi no ase.
enti, yɛn a yɛnam ne so anya nkwa no, wɔhyɛ yɛn nkuran sɛ yɛnkura yɛn anidasoɔ no mu den.
mommɔ n’animuonyam nneyɛɛ ho dawuro wɔ amanaman mu.
na ɔtaa yɛ ɔhene a ɔredi hene anaa lamane maame anaa ne nuabea na odii nankasa asasesin so wɔ nahenni.
saa ɛberɛ no mu, ɔdehunumuni hanani baa ɔhene asa nkyɛn bɛka kyerɛɛ no sɛ, “esiane sɛ wode wo ho ato aramhene so, na woagya awurade wo onyankopɔn enti, worentumi nni aramhene akodɔm so.
Hubert Mbuku Nakitare (wɔwoo no 2 Ɔberɛfɛw 1982), a wɔtaa frɛ no ne agoprama so din Nonini, yɛ Kenya hip hop nnwom a wɔkyere gu kasɛt so, anigyefoɔ, radio so ɔkasafoɔ, aguadifoɔ ne ɔyamyefoɔ.
Ɔyɛ Chartered Management Accountant na ɔnyaa Bachelor of Arts wɔ Sikasɛm ne Akontaabuo mu wɔ Ghana Suapɔn mu wɔ afe 1989.
Fogo yɛ ogya bepɔw biako, enti ɛkame ayɛ sɛ supɔw no yɛ kurukuruwa na ne tenten bɛyɛ kilomita eduonu enum (25) (akwansin 16) wɔ ne ntwemu (diameter).
Adanse a ɛwɔ hɔ sɛ ginger boa ma obi ho twa na ɔhome a obi nya bere a ɔregye aduru anaa bere a wanyinsɛn no nyɛ nokware.
Ɔsomm sɛ mmarahybadwani maa Ayensuano abatoɔ mpasua a ɛwɔ Atɔeɛ mantam mu wɔ Ghana no wɔ mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so mmiɛnsa ne nan no mu wɔ Ghana Repɔblik a ɛtɔ so nan no mu.
ɔmanfoɔ no mu fa kɛseɛ a wɔyɛ asɔfoɔ, lewifoɔ, asɔredan mu asomfoɔ ne salomo asomfoɔ asefoɔ no kɔɔ so tenaa wɔn ankasa afie mu wɔ yuda nkuro ahodoɔ so, nanso, nnipa no bi a wɔfiri yuda ne benyamin mu no sane kɔtenaa yerusalem.
paulo kɔ korinto yeinom akyi no, paulo firii atene kɔɔ korinto.
monnyae bɔne yɛ.
Sɛ wɔde output a, anka afiri no benya printa, curve plotter ne dɔn.
prɛko pɛ, ɔkaa sɛ, “me ti pae me!
babilonia asehweɛ “siane kɔ, tena mfuturo mu, ɔbabaa bunu babilonia; tena fam.
sɛ worepam me afiri ha seesei no yɛ bɔne kɛseɛ koraa sene deɛ woayɛ me dada no.” nanso, amnon ampɛ sɛ ɔbɛtie no.
Magnus Kofi Amoatey (wɔwoo no wɔ Ɔpɛnimaa da a, ɛtɔ so du wɔ afe apem ahankron aduanan nwɔtwe,10 December 1948) yɛ MP-a wɔpaw no ma Yilo Krobo Mantam a ɛwɔ Ghana Apueeɛ Fam mantam mu.
Ɛrenyini a, ani no nhyɛ da mmiri.
Wɔ too aba yii no wɔ abatoɔ a ɛkɔɔ so wɔ afe 2008 mu,na onyaa mma a ne dodoɔ yɛ 31,858 no mu 18,838 a egyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu 57.75 de dii nkunim.
Wɔkan yei denam nnipa dodoɔ baako a wɔte afie nnipa dodoɔ a wɔkan kan no ho so.
Ɔsan towaa so wɔ Hague a ɛwɔ Netherlands na ɔwiee suapɔn wɔ Ghana sukuupɔn mu a ɔnyaa ne B.A wɔ amanyɔsɛm mu.
Amanaman ntam adesuafo ka nsɛm a enye a wohyia te sɛ, "anigye, dadwen, ahotɔ, wɔn ho a wɔde bɔ wɔn ho ban, ahobanbɔ, adwenem naayɛ, nitan, ne korɔn" ne nneɛma pa a efi mu ba te sɛ, "anigye, obu, anigye, ahotɔ, ahotoso, anigye.
Sɛ obi ntumi hunu ahosua mu nsonsonoeɛ wɔbɛtumi asa no yadeɛ.
Amanaman ntam ne mmara ho akwankyerɛ.
mose too ne babarima a na a amalekfoɔ no yɛ esau nana barima asefoɔ, na wɔto hyɛ afoforɔ so fom wɔn nneɛma wɔ anweatam no so.
Britishfo a wɔn ne Ga-adangbefo ɔka wɔn ho abomu, Fantefo, Denkyirafo, akwamufo ne Akyemfo de ɔko no hyia Asantefo no Katamanso a ɛbɛn Dodowa.
Adekyerԑ kwan a adesua no nnyinasoↄ ne ɔkyerɛkyerɛni yԑ adekyerɛ ne adesua kwan a ɔkyerɛkyerɛni na odi dwumadie no nyinaa.
ɔka kyerɛɛ beor babarima balaam sɛ ɔnnome mo.
Ɔman biara de sika ne mmra bi ato hɔ sɛ ɔde reko porɔeɛ ne abɔnefosɛm wɔne man mu.
Mmea bɛyɛ ɔpepem ahanu aduonu abien a wɔmpɛ sɛ wɔfa afuru a wɔwɔ aman a wonni bi yɛ nea wɔmfa akwan a aba so nsiw awo ano.
Ɔsii akan wɔ afe 2012 Ghana abatoɔ no mu wɔ NDC tekiti ase na ɔdii nkonim maa no hokwan sɛ ɔbɛgyina Twifo Atti Morkwaa mantam no ananmu.
Asɛnnibea sikakorafoɔ yɛ obi a ɔhwɛ sikasɛm dwumadie biara wɔ asɛnnibea ɛnna ɛtɔ da bi nso a adwumakuo bi mu.
Wɔpaw no sɛ MD wɔ adwumakuw a wɔtɔn aboɔden abo wɔ afe 2017.
ma wɔmmra ha mmɛkasa; momma yɛn mmom nhyia mu wɔ asɛnniiɛ hɔ.
Bere a nnipa dodow a wɔbɛhwɛ so no betumi ayɛ nneɛma a ɛbɛma nkurɔfo asetra atu mpɔn denam wɔn awo so tumi kɛse so no, nhyehyɛe kakraa bi, a nea ɛda nsow kɛse ne China aban no nhyehyɛe a ɛfa abofra biako ho wɔ abusua biara mu no, de wɔn ho ahyɛ nneɛma a wɔhyɛ wɔn so mu.
Na n'ani gye netball ne hockey nso ho.
wɔn ho nhyɛ amammuo nsɛm mu a ɛfiri nahoteɛ ɔsatuo ne nneɛma afoforo a atwa yɛn ho ahyia ho adwuma.
Atwerɛfoɔ betumi aka adum mmiɛnsa, nsusuiɛ, nneɛma a ɛwom, afa hodoɔ, adwene, nneɛma, anaa botae ahodoɔ ho asɛm.
Her Ladyship Rita Agyeman-Budu (woo Rita Amaku Ayiku) yɛ Ghana asɛnnibea Kunini Temmufo a ɔda nsow, mmea hokwan ahorow ho ɔkamfofo ne International Association of Women Judges (IAWJ) Ghana ti no titenani.
awurade na ɔredi w’anim.
Mfitiaseɛ nkwa.
Na ɔyɛ CEO ma "National Food Buffer Stock Company" firi mfeɛ mpem mmienu ne du kɔpem mfeɛ mpem mmienu ne du nsia mu.
sɛdeɛ ɔkɔdeɛ hwanyan ne mma, na ɔbɔ mpɛmpɛn fa wɔn ho, saa ara na ɔtrɛɛ ne ntaban mu bumaa wɔn, sɔɔ wɔn mu den de wɔn tu kɔɔ soro.
ɛsɛ sɛ ɔto ayɛyie nnwom.
w’agya nhyira a wɔahyira no no bɛdɔɔso asene tete ntredee mmepɔ ne nkokoɔ a ɛtintim hɔ daa no so nnɔbaeɛ.
ɛfiri awurade, yɛn onyankopɔn, nkyɛn.
Ɛwɔ mfeɛ mpem mmienu nu no," Ghana Music Awards" bɔɔ no abasobodeɛ sɛ ɔno ne afe no nyinaa nnwomtofoɔ a ɔyɛɛ adeɛ, ne nnwom apaawa ne deɛ ɛdikan ɛna ne nnwom na ɛgyee din saa,afe no mu.(Artist of the Year, Best Album of the Year, Most Popular Song of the Year).
Esiane sɛ mfiridwuma foforo ne nkitahodi aba sɛ ɔkwan a wɔfa so yɛ nhyehyɛe na wonya nkɔso wɔ ɔman ne ankorankoro nnwuma ntam wɔ aman a afei na wɔrenya nkɔso mu nti, wɔ mfiri a wɔde di dwuma wɔ telefon so a ɛrenya nkɔanim esiane ne bo a ɛkɔ soro nti akyi no, wɔahu ahiafo a wɔwɔ Afrika Sahara Anafo fam no kɛse sɛ wɔn a wɔyɛ nsɛm ne nkitahodi mfiridwuma ne wɔn a wɔde di dwuma nyinaa
monsiesie akwan na momfa so, na mpakye anyɛ mmubuafoɔ, na mmom, wɔasa wɔn yadeɛ.
Ɔyɛ ɔwarefo a ɔwɔ mmɔfra miɛnsa.
Beaeɛ a ɛwɔ.
abadiakyiri a ɔyɛ adwuma yie wɔ afe no mu apam a ɛhwɛ asetra mu pɛyɛ ho ne ɔmanfo akontaabu ne.
wasɔre!
Deɛ edi kan a wɔtintimii wɔ adwuma no mu no baa ' a wɔtintimii wɔ Ɔsanaa bosome mu wɔ afe mpem-abien-na-du-nkron no mu.
Yɛ wɔ mantamu nsesaeɛ wɔ din ne neɛma a wɔ nua, wɔ Mali wɔ frɛ no "zaamè" wɔ Bamanankan.
Nsaanini.
Dauda aware mmaa mmienu ɛna ɔwɔ mma du-baako.
Wonim saa ntini nhyehyɛe yi sɛ nhama anaasɛ adventitious, na ɛyɛ sare nwura ahorow su.
Wɔ Ghana no Akanfoɔ na ɛtaa yɛ saa aduane yi, na ne tete din firi Kwa kasa mu.Nnipa pii noa nso frɛ no abitie,(abeteɛ), lapiiwa ne lapelawa.
Ghana nso yɛ ekuoba wɔ Amanaman Ntam Asɛnnibea a wɔhwɛ awudisɛm mu.
In his term in office, he was known to be a man of peace.
wɔn a wɔanwuwu no dwane kɔɔ ɛserɛ so baabi a ɛbɛn rimon botan no ho.
tema akwantufoɔ hwehwɛ nsuo, adwadifoɔ akwantufoɔ a wɔfiri seba de anidasoɔ hwehwɛ nsuo.
Highlife Abɔseɛ.
Nowaa ee!
paulo ne silas da afiase ɛda bi a yɛrekɔ baabi a yɛhyia bɔ mpaeɛ no, yɛhyiaa afenaa bi a akɔm honhom wɔ ne mu a ɔde n’akɔm no hyɛ nkɔm ma ne wuranom nya wɔn ho.
Ɔbaa nso yɛ babaa.
yei ne kuropɔn a ɛdi ahurisie na ɛte asomdwoeɛ mu.
ma wɔnkamfo awurade din, na ne din so sene edin biara; n’animuonyam korɔn wɔ asase ne ɔsoro so.
mɛsoma m’adansefoɔ baanu a wɔfirafira ayitoma, na wɔaka onyankopɔn asɛm saa nna apem ahanu ne aduosia no mu.” saa adansefoɔ baanu no ne ngo dua mmienu no ne nkaneadua mmienu a ɛsi asase a ɛwɔ awurade anim no so no.
Deɛ yɛnim paa yɛ International Headache Society, deɛ a wɔadan no adi a ɛboro ahodoɔ bɛyɛ ɔha ne aduonum.
kae ɔdɔ a ɛtoɔ ntwa da, a wode dɔɔ wo ɔsomfoɔ dawid no.” salomo bue asɔredan no ano salomo wiee ne mpaeɛbɔ no, ogya firi ɔsoro bɛhyee ɔhyeɛ afɔdeɛ ne afɔrebɔdeɛ, na awurade animuonyam bɛhyɛɛ asɔredan no ma.
Wɔdii kan paw Zigah sɛ ɔmmɛyɛ mmrahyɛbagua wɔ afe 2004 mu wɔ National Democratic Congress(NDC) tekiti so wɔ afe 2005 Ghana amansan abatoɔ mu sɛ mmrahyɛbagua no muni ma Ketu South Constituency.
basan mmepɔ gyinagyina hɔ, basan mmepɔ so yɛ mmɔnkyi mmɔnka.
Wɔte ase sɛ awofo a wɔde wɔn ho hyɛ mu denneennen no bi ne awofo a wɔwɔ hɔ, wɔn a wɔde wɔn ho hyɛ mu, anaasɛ wɔma wɔn nufu bere a wɔrekɔda, ne afei nso akokoaa no a wɔbɛsoa no akɔda na afei wɔde akokoaa no ato fam.
deɛ ɔkora n’ano ne ne tɛkrɛma no ɔtwe ne ho firi amanenya ho.
Mpɛsoa no akonnwa no hyɛ Ledzokuku-Krowor mansini adantam wɔ Nkran punpuni mantam wɔ Ghana.
mede m’animka kakra bi ma ɛpo mu nsuo we, medane nsubɔntene anweatam emu mpataa porɔ ɛsiane nsuo a wɔnnya enti na osukɔm kumm wɔn.
Wɔ afe 2001 mu no, ɔbɛyɛɛ obibini baa koro pɛ a otumi dii nkonim wɔ Geramany ahoɔfɛ akansie mu.
Carlos Kingsley Ahenkorah yɛ Ghana ɔmanyɛfo ne Tema West mantam mu Mmarahyɛbadwa no muni.
Ɔkɔɔ n'anim sɛ "Bere a Ghanafoɔ dodoɔ no ara rennye yei ntom pefee deɛ, nanso wontumi nyi Nkramofoɔ sɛ Ghana Ɔmampanyin".
Na ɔyɛ Ɔmampanyin Bagua no guamtrani wɔ aban kwan so.
Akwanside ahorow a ɛmma Akyerɛkyerɛfo de ICT Di Dwuma wɔ SSA.
Wɔn baanu nyinaa de di dwuma sɛ aduaba, kyerɛ sɛ, wɔde di dwuma sɛ aduaba".
Samuel Ayeh-Paye yɛ Ghana ɔmanyɛni na na ɔyɛ Ghana Ɔmanpanin a Ɛto so Anan no Mmarahyɛ Badwa a Ɛto so Nson no muni a ɔgyina Ayensuano Mpɛsua a ɛwɔ Apueeɛ Fam Mantam no anan mu wɔ Ɔman Ho Kuo Foforo no tekiti so.
Saa afifideɛ yi wɔ Asteraceae afifideɛ abusua no mu.
anɔpa yi ara na ɔbisaa me sɛ, ɔbɛtumi aboaboa atokoɔ ano adi atwafoɔ no akyi anaa.
N'adesuafo no mu bi Kwamena Ahwoi, Alban Bagbin a ɔyɛ kane Ghana mmarahyɛ baguakuo dɔm kumaa no animdifo ne Ghana mmarahyɛ bagua a ɛtɔ so nwɔtwe no kasamafo no, na afei Freddie Blay a ɔyɛ kane Ghana mmarahyɛ baguakuo no kasamafo abediakyire
Nanso ɔkaa sɛ " Megye tom sɛ mantumi anyɛ bɔɔlbɔ agodie no nnɛ yi deɛ sɛnea maso daeɛ sɛ mɛyɛ firi berɛ a mehyɛn mu no," ɔdwennwen ho wɔ nkɔmmɔbɔ bi a ɔne Joy Sports bɔe wɔ Yawda no mu.
na wɔyɛ nnua ne aboɔ ahoni a nnipa de wɔn nsa ayɛ.
Mahama Ayariga som wɔ Appointments Committee a ɛwɔ Ghana 7th Parliament of the 4th Republic no mu.
Palmyra (/ˌ p æ l ˈ m aɪ r ə / ; Palmyrene: Ɔde ne nsa kyerɛɛ ne so.
ɛbɛda mpan firi awoɔ ntoatoasoɔ akɔsi awoɔ ntoatoasoɔ; obiara remfa ho bio koraa.
ɛyɛ kristo no ankasa na ɔdaa no adi kyerɛɛ me.
Wɔwoo Reshetnyak wɔ kuro a ɛwɔ Chernivtsi Wɔdii mfɛ nnwɔtwe na n'awofoɔ ma no kɔɔ anwomtofoɔ sukuu, nanso ɔgyae sukuu mfeɛ mmienu akyire mu.
m’ankasa me ne wo bɛkɔ misraim, na masane ne wo aba ha bio.
1996: Zizamele Cebekhulu na ɔkyerɛwee
2002: Macmillan Akyerɛwfo Nkonimdi Ma Afrika, din tiawa
Mfasoɔ a Ɛwɔ So.
marko nnipakuo baa ne nkyɛn, na sɛdeɛ ɔtaa yɛ no, ɔkyerɛkyerɛɛ wɔn.
Nkuraase ne nkurow akɛse mu sukuufo a wɔwɔ United States no ntumi nyɛ adwuma yiye wɔ nhomasua mu bere a wɔde toto wɔn mfɛfo a wɔwɔ nkurow akyi no ho no.
Ɛwɔ afe mpem mmeinu ne nnwɔtwe (2008) abatoɔ no mu no Yaw Baah a ɔfiri ɔsono amanyɔkuo (NPP) no mu na ɔnya adwa no.
Ɔnyaa mma mpem mmiɛnsa ahanson ne aduowɔtwe nson (3,787) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu dunkron akyiri pɔ ohunu (19.0%).
Yadeɛ no so ate koraa a, ɛnnɛ yi yɛntae nte ne nka mpo bio.
sɛ woanyɛ no saa a, ɔbɛma woatua ka a wode no no nyinaa ansa na wagyaa wo.” sakyera anaasɛ wu saa ɛberɛ no ara mu, nnipa bi bɛka kyerɛɛ yesu sɛ, pilato akum galileafoɔ bi a wɔrebɔ afɔdeɛ ama onyankopɔn, de wɔn mogya fraa afɔrebɔ no.
Wɔwoo Isaac Adjei Mensah wɔ Yawda 26 Oforisuo 1963.
ɔhene rehoboam somaa hadoram a na ɔhwɛ nnwumayɛfoɔ so no sɛ ɔnkɔhwɛ mma ɔman no nyɛ dinn, nanso israelfoɔ no sii no aboɔ, kumm no.
Na ɛwɔ sɛ ɔbaa no tumi tena ase kɔpem adaduannan, hwɛ sɛ ebia, nyinsɛn biara nni hɔ ansa na watumi de ne ho ama ɔbarima foforɔ.
Ɔtoaa so kɔɔ St.
N'amammui adwuma no hyɛɛ aseɛ berɛ a ɔsii akan wɔ afe 2004 Ghana amansan abatoɔ no mu na ɔnyaa abatoɔ a ne nyinaa yɛ 19, 123 na ɛnam so kuraa atenaeɛ no mu maa National Democratic Congress.
wode wo ntadeɛ a wɔadi mu adwini hyehyɛɛ wɔn na wode me ngo ne nnuhwam brɛɛ wɔn.
ɔtwerɛɛ daeɛ no mu nsɛm titire too hɔ.
Ɔnyaa ne ntoaso sukuu wɔ Ghana Suapɔn mu na ɔwiee Ghana Mmara Sukuu wɔ afe 1986.
na yosua twerɛɛ mose mmara no guu afɔrebukyia no aboɔ no so wɔ ɛberɛ a na israelfoɔ no rehwɛ no.
Asosiefo Kuw.
25.
Sɛdeɛ wɔhu no.
Ne din no firi Asante din "Notsie" a ɛkyerɛ " Okomfo a ɔfiri Notsie, ntumi ne Asantefoɔ edin ahodoɔ mfa.
Ɔsan nso sii asɛm bi a ɛfa Ghana Industrial Holding Corporation (GIHOC) adwumayɛfo a wɔyɛ basabasa a wɔtow hyɛɛ mmrahyɛbagua so wɔ Ghana Third Republic no ho gyinae.
afei, mahunu sɛ awurade yɛ kɛse sene onyame biara, ɛfiri sɛ, wagye ne nkurɔfoɔ afiri misraimfoɔ ahantanfoɔ ne atirimuɔdenfoɔ nsam.” yetro de ɔhyeɛ afɔrebɔdeɛ baeɛ na ɔbɔɔ afɔdeɛ maa onyankopɔn.
Ɔsane baa mmrahyɛbedwafie a ɛtɔso mmienu wɔ Ghana adehyeman amanmuo a ɛtɔso nan wɔ afe apem ɔha nkron ne aduokron nson akyire a Ghana abatoɔ keseɛ aba no wɔ afe apem ɔha nkron ne nsia.
Biv).
Ɔkwan yi boa ma wɔtumi hunu sɛdeɛ nnipa di nkitaho, yɛ wɔn nnoɔma bi ne tebea a wɔwɔ mu.
Akwantuo a ɛyɛ 7.4 km (4.6) na ɛwɔ hɔ mi) trɛw ka mmepɔw ne asasetaw a ɛwɔ fam no bom.
awurade de ɛberɛ bi bɛba wo ne wo nkurɔfoɔ ne w’agya fie so a ɛso bi mmaa da, ɛfiri ɛberɛ a efraim tee ne ho firii yuda ho; ɔde asiriahene bɛba.” ɛda no, awurade bɛhyɛn abɛn afrɛ nwansena afiri nsuwansuwa a ɛwɔ akyirikyiri wɔ misraim ne nwowa a wɔfiri asiria asase so.
ɔmaa yoas onyankopɔn apam no nhwɛsoɔ no bi, sii no ɔhene.
Akannifoɔ.
Botaeɛ ne sɛ ɔbɛyɛ point-care-testing (POCT) akwannya wɔ nkurase nkurase a wɔn nni ayaresa akwanya.
Sukuu akyiri no, ɔkyerɛɛ adeɛ, ɔsan nso dwinii mfonyi ahodoɔ nso a na ɔtɔn Wɔ afe 1948 ne 1950 mu no, ɔnyaa sika a wɔde bɛma no akɔtoa n'adesua so wɔ Goldsmith College London.
Ɔbɛyɛɛ mmarahyɛbadwani maa Walewale mpɔtamu berɛ a ɔgyinae na ɔdii nkunim wɔ Ghana abatoɔ a ɛkɔɔ so wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu mu.
Ɛhefoɔ na Wɔgu Hyire.
Sɛ wɔka sɛ "Nyansa pɔ" a na wagye so sɛ "wɔsane no badwemma mu".
daasebrɛ, da bi owigyinaeɛ a merekɔ damasko no, hann bi a ɛkyɛn owia hyerɛn firii ɔsoro bɛtwaa me ne wɔn a yɛnam no ho hyiaeɛ.
Klottey Korle wɔ Nkran punpuni mantam wɔ Ghana.
ntaferentafere ka kyeree nkrofuo no se mo ahunu se adie a yaye ama yewura aduane mpo ato sese omma yen.
enti, saulo ka kyerɛɛ ɔsɔfoɔ no sɛ, “gyae!
Botae 8: Yɛbɛhyehyɛ wiase nyinaa fekubɔ a ɛbɛma nkɔso aba
Wɔ afe 2020 Ghana amansan abatoɔ mu no, Blankson ne Joseph Azumah a ɔfiri NDC, ne Prosper Maar a ɔfiri NDP sii akan wɔ Akrofuom atenaeɛ no ho.
sɛ mewu a, monsie me wɔ ɔboda a ɛwɔ hetini efron afuo a wɔsiee me mpanimfoɔ mu no mu.
Wɔ Argentina amanaman ntam adwuma mu, Maradona nya 91 caps na ɔbɔɔ 34 bɔɔl.
yɛnim sɛ wɔbɔɔ yɛn nipadua dada no ne kristo asɛnnua mu.
ɛsɛ sɛ monante onyamesuro mu, sɛdeɛ atamfoɔ aman no nnya kwan mfa mo nyɛ aseredeɛ.
Adeyɛ: The Good, the Bad, and the Ugly
Moore Jr., a wonim no yiye wɔ n'anwensɛm ne Krip Hop kuw no a ɔhyehyɛɛ, ne Eli Clare a wonim no yiye sɛ ɔmaa nipadua adwene ho adwene no gyee din wɔ mu no ho dɛmdi ho adesua.
mmom, ntotosoɔ dudu a ɔmanfoɔ de ba ma wɔhim no afɔrebukyia no anim de ma awurade no na ɛsɛ sɛ lewifoɔ no fa.
ɛberɛ a yuda abusuakuo firii yeriko no, kenifoɔ a wɔyɛ mose ase barima asefoɔ ne wɔn kɔɔ yuda ɛserɛ no so.
Repertoire Records yii no adi wɔ CD so wɔ 1990 mu (wɔnyaa ho tumi krataa firii Charly Records) ne nnwom 12 a wɔgyinaa ahwɛfoɔ anim yɛeɛ a ɛfiri "Live at the Birmingham Town Hall, wɔ Ɔgyefuo 2, 1964" mu.
Otutuu akwan faa nsasesin a ɛwɔ nnɛyi Germany, Belgium, Netherlands, faako a n'ani gyee sɛnea Spain asraafo, France, Switzerland, kosii Italy, Austria, ne Czech Republic kaa Breda hyɛɛ mu no ho.
Ɔsan nso hyehyɛɛ Kampala Ballet ne Nnɛyi Asaw Sukuu, na ɛno ne nea edi kan wɔ Uganda.
N'ahaban no yɛ hwam pa ara, n'ahaban no ano ahosuo no te sɛ
“afei momfa ahummɔborɔ nhwɛ me.
Samira Suleman (wɔwoo no Ɔbɛnem 16, 1991) yɛ Ghana amanaman ntam bɔɔlbɔni a ɔbɔ sɛ ɔbɔfo wɔ Iceland ma Víkingur Ólafsvík.
Ghana Mmarahyɛ Bagua no amansin a wɔahyehyɛ
fa nankum no gu mu, nankum a ɛyɛ akɔnnɔ no nyinaa, nnyawa ne abasa.
Moore yɛɛ adwuma firii Harlem ne n'adwumakuo, Amansan Fekuo a Ɛhwɛ Ethiopia Mmaa So no, mu de nsiyɛ hyɛɛ akatua ne mpatadeɛ ho nkuran firi 1950 kɔsii ne wuo mu.
Nhwehwɛmufoɔ binom akyerɛ sɛ Afrika Atifi fam ne Afrika mantam a nnɛyi nnipa a wɔdii kan nante firi asasepɔn no so firi.
Abdul-Salam yɛɛ Nkuraase Nhyehyɛeɛ sohwɛfoɔ wɔ Nkuraaseɛ Nkɔsoɔ Asoɛeɛ, Canada na akyiri yi ɔyɛɛ Nhwehwɛmufoɔ a ɔka ho wɔ Nkuraaseɛ Mpɔtam ne Adwene mu Akwahosan Dwumadibea, Canada.
afei, ɔko tiaa nnipa a na wɔte kuro debir no.
Nfato ho ne influenza a ɛtumi pagya ne ho so wo aman bebree mu nanso ɛntrɛ nfa wiase nyinaa mu.
Wɔyii no wɔ bere a kyiniiɛ amanyɔkuo (NDC) no de mma dodow mpem nan ahanu ne aduonu mmienu (4222) dii nkunim bebere sene ne dibeaperefoɔ a na ɔbɛn no yiye wɔ akansie no mu a ɔde bɛyɛɛ mmarahyɛbadwani.
atubraman no ahyɛ wɔn no a ɛnam so maa ɛde atubraman no amammuo baa awieiɛ a wɔtoo din "Positive Action" no na Kudjoe
momma nnipa no nyinaa nka sɛ, “amen!” monkamfo awurade.
M-adesua (anaa m-adesua), anaasɛ mobile mfiridwuma a wɔde di dwuma wɔ nhomasua som mu no yɛ adeyɛ a wɔayɛ nnansa yi, na ebue nneɛma foforo a ebetumi aba wɔ nhomasua mu.
Tete mmerɛ mu no na ɔbarima a ɔrekɔware ɔbaa no nhwɛ nnoɔma bi te sɛ nwomasua ho nanso ɛnnɛ mmerɛ a nwomasua ate atese wɔ ɔman yi mu no ansa na ɔbaa anaa ɔbarima bi bɛware no, gye sɛ wahwɛ ɔbarima anaa ɔbaa no nwomasua ho ansa na waware no.
romafoɔ paulo nwoma a ɔtwerɛ kɔmaa romafoɔ nnwoma yi firi me, paulo, yesu kristo ɔsomfoɔ a wɔayi me sɛ ɔsɛnkafoɔ a wɔasoma me sɛ menkɔka onyankopɔn asɛmpa no nkyɛn.
Abɔde a nkwa wom ho nimdeɛ.
Ɔka sɛ ne nyin sɛ obi a ɔyɛ animguasede no fi ne su a na ɔpɛ sɛ ohu nneɛma pii bere a na ɔyɛ abofra ne ɔdɔ a ɔwɔ ma nneɛma foforo a ɔhwehwɛ mu.
Ɔdii Alhassan Yakubu a na ɔgyina hɔ ma mpɛsoa adeɛ wɔ kwasafoman a ɛtɔ so nan a ɔnam kyineeɛ amanyɔkuo"National Democratic Congress" so.
onyankopɔn nni israel anaa?’ seesei, sɛdeɛ awurade seɛ nie: ‘worensɔre mfiri mpa a woda soɔ no so da.
Na ɔyɛ Kristoni na na ɔyɛ Katolek Asɔre a ɛwɔ Ghana no muni.
Ne mmofraberem ne ne nhomasua.
Agona West(ka mpasua a wɔwɔ ananmusini wɔ Ghana Mmarahyɛbadwafie no ho.
Nhyehyɛe ne ahobambɔ.
na awurade, wɔn onyankopɔn bɛhwɛ wɔn, na ɔde wɔn ahonyadeɛ nyinaa bɛsane ama wɔn.
ɛfiri ɛnnɛ, awurade akyi no, meremmɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ anaa afɔdeɛ biara mma onyame bi bio.
Ɛnam aba a ɛsoɔ so na aseɛ trɛ, na ne ntini no nso taa fifi wɔ beae a ne nkorabata no wɔ no.
wɔbɛpa wo ho ntoma nso na wɔafa w’adwinneɛ.
nsrahwɛ no mu na mose hunuu sɛ misraimni bi reboro hebrini a ɔyɛ ne nua.
Mfutuma nketenkete a ɛwɔ mframa mu no pete mframa a ɛba fi owia mu ba (Hassan, 2012).
sɛ wodua aba wɔ fam a, gye sɛ ɛwu ansa na afifiri.
Mpɛn pii no eyi hwehwɛ sɛ wɔde ɔbarima mmadwoa hyɛ ne nkesua no mu denam nna mu, ɛwom sɛ awo ho mfiridwuma ma wonya akwan foforo de.
Berɛ a na asraafoɔ redi nkonim, titire wɔn a wɔto hyɛɛ ahemman a wɔsɔre tia wɔn te sɛ Yatenga ne Tenkodogo so no, na France asraafoɔ ne wɔn mpanimfoɔ fa ahemfie nnoɔma sɛ akodi agudeɛ anaa nnipa ho nneɛma.
Wɔn a wɔkamfo kyerɛ no de nhwɛsoɔ afoforɔ a ɛfa akatua ho adi dwuma de aka sɛ ɛsɛ sɛ wotua wɔn a wɔayɛ wɔn nkoa wɔ ahyehyɛdeɛ ahodoɔ mu no ka saa ara.
mfe a edi kan wɔwoo no wɔ besease wɔ afe apem ahanwɔtwe wɔ ghana atɔe fam na wɔyɛ mmɔfra mmienu.
Etuo a edi kan ne etuo aburugya a ɛfiri China wɔ afe 10–12th centuries.Na ehoo awenaakye maa yɛhunu dɛ ɛwɔ hɔ bɛyɛ afe 10th mfimfini,edane adi sɛ ampue kɔpem afe 1132.
Adwenemyare a efi ayayade, ayayade, anaa nkoasom a wɔde wɔn ayɛ wɔ Libya mu.
Akyinnyegye a ɛfa akatua ho no firi afeha a ɛto so dunwɔtwe no mu tɔnn.
tehina woo ir-nahas.
Wɔfrɛ email a wɔmmisa no spam (a wɔsan frɛ no junk mail).
Wɔn a wɔn man mu yɛ nwunu no mpo, summer berɛ duru a, mfifirensaa ba.
ɛsɛ sɛ yɛtu nnansa ɛkwan kɔ ɛserɛ so kɔbɔ afɔdeɛ wɔ hɔ de ma awurade, yɛn onyankopɔn.
Wɔ afe apem ahannwɔte ne aduanan nwɔtwe mu no ɔtee sukuu.
Na ɔyɛ nhwehwɛmu boafo (research assistant) wɔ Fonaa Asoɛe (Fonaa Institute).
nkasa obiara ho wɔ ɛkwan so.
onyankopɔn nam ne ba no wu a ɔwuu asɛnnua so no de asomdwoeɛ baeɛ, enti ɔde nneɛma a ɛwɔ asase so ne ɔsoro nyinaa ahyɛ n’ase.
Wɔagye n'adwuma ato mu wɔ nkonimbɔ ahodoɔ bi ho, a nea ɛka ho ne M-Net Nkonimdie (ma David Asɛm) a ɔdii wɔ afe(mpem mmienu ne baako) mu, wɔpaa no tiawa wɔ afe (mpem mmienu ne nkron) mu maa Commonwealth Atwerɛfoɔ Nkonimdie(ma The One That Got Away), a wɔpaa no sɛ ɔmmɛyɛ Neustadt International wɔyii no sɛ Nkonimdie a ɛfa Nwoma ho wɔ afe 2012 mu, na wɔpaa no tiawa maa Barry Ronge Ayɛsɛm Nkonimdie (ma Ahinime) wɔ afe(mpem mmienu ne dunnum) mu.
Ɔde ne din kɔhyɛɛ Takoradi Technical University afei Takoradi Polytechnic sɛ ɔrekɔyɛ Commercial Art wɔ afe 2012 mu.
Atwerɛ kasadwini biara yɛ deɛ yɛatintim agu nwoma mu, anaasɛ deɛ yɛhunu no wɔ abɛɛfo mfidie ne abɛɛfo ntentanfidie so no.
Ɛbɛyɛɛ amanfo kosii afe 1951 mu, bre a Ghana Adwumakuo a wɔhwɛ tete ne abakɔsɛm akorae so sisie hɔ.
Felicia yɛ Kristoni.
nnipa baanu anaa baasa a onyankopɔn asɛm no wɔ wɔn nkyɛn no na ɛsɛ sɛ wɔkasa na wɔn a aka no nso atie, adwene ho.
na kaleb babarima a ɔtɔ so mmienu din de maresa a ɔyɛ hebron agya.
dwom ɔsoroforɔ dwom.
aban ani da ɛkwan sɛ sika dodoɔ a ɔbɛtumi agyegye ne deɛ wɔde bɛkyɛ yɛn wɔ afe mu no.
Ɔkaa sɛ mmarahyɛbaguani ɛdePublic University Bill ɛho nhia
ɛfiri hɔ na awurade hwetee nnipa no nyinaa mu, ma wɔpetee asase so nyinaa.
Sɛ obi nya mogyasoteɛ(anaemia) a, ahyaseɛ no deɛ, nsɛnkyerɛnne no nhyɛ da nna ne ho adi papa.
Ɔsan gyinaa mfeɛ mpenu Ghana abatoɔ no mu peree sɛ mmarahyɛbadwani bio, nanso saa berɛ yi de, ɔdii nkunim berɛ a ɔnyaa mma dodoɔ a wɔtoeɛ no mu mpem dunsia, ahanan aduokron-nan a ɛyɛ ɔha mu nkyɛmu aduonum-nan akyiri pɔ aduokron wɔ saa afe abatoɔ no mu.
Sɛ yareɛ no tena obi ho kyɛ a, ɛte ne nkwammoa a ɛko tia yareɛ no ahoɔden so.
excelsa", a wohuu no kaa "J.
wɔ afe mpem mmienu ne aduonu (2020) abatoɔ mu no, amannyɔkuo ahodoɔ mmiensa na wɔde wɔn ananmusifoɔ bɛgyinaeɛ wɔ Mpohor mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ mu.
Ɛgyina nhyehyɛeɛ a ɔman biara de bu ne man, Mansoafoɔ taa da aban asoaeɛ ano.
yehoiakyin yɛɛ bɔne wɔ awurade ani so, sɛdeɛ n’agya yɛeɛ no ara pɛ.
Wɔ Amerika Ɔmanko no akyi no, wɔhyehyɛɛ HBCU dodoɔ no ara wɔ Anafo fam, mpɛn pii no, na nyamesom mu asɛmpatrɛw ahyehyɛde ahorow a ɛwɔ Atifi fam, titire Amerika Asɛmpatrɛ Fekuo no boa wɔn.
Nkrumah ba Sekou Nkrumah kasa tiaa Prof.
hann no hyerɛn wɔ esum mu a esum no ntumi nni hann no so.
gye dwetɛ ne sikakɔkɔɔ na fa yɛ ahenkyɛ, hyɛ ɔsɔfopanin yosua a ɔyɛ yehosadak babarima no ti.
Nhwehwɛmufo a wɔhwehwɛɛ tetefo nneɛma mu ahu nnuaba bi wɔ Sri Lanka, a wɔde bɛyɛ 900 -1100 A.Y.B.
sɛ yɛanyɛ saa na ɔko bi si a, wɔbɛdɔm yɛn atamfoɔ ne wɔn ako atia yɛn na wɔafiri ɔman yi mu.” enti wɔde nkoa sohwɛfoɔ gyinagyinaa wɔn kɔn so ma wɔyɛɛ adwuma den de kyekyeree adekora nkuropɔn pitom ne rameses maa farao.
Mpɔtam binom – te sɛ Classmates.com – faa ɔkwan soronko so denam nkurɔfoɔ a wɔde email address so de wɔn ho bɔɔ wɔn ho wɔn ho kɛkɛ no so.
Ɛde besi afeha a ɛto so 19 no, na mpoano mantam no yɛ beae titiriw, na ɛmaa Togo ne ɔmantam a atwa ho ahyia no too din "".
9] Salbutamol taa de di dwuma wɔ inhaler anaa nebulizer mu, nanso ɛwɔ pill, liquid, ne intravenous solution mu nso.
wɔ ɛnnɛ mauritania no nneɛma a wɔatutu fam ahu wɔ tichit ne oualata nkurow mu a wodii kan sii no.
Ɔtwaa ne ho kɔɔ Senegal kɔyɛɛ adwuma wɔ ENDA Tier Monde (Environmental Development Action in the Third World), kane no na ɔyɛ adwuma wɔ Action Research Team wɔ Sine-Saloum ne Fleuve na akyiri yi na ɔyɛ adwuma wɔ Engiresi kasa mu nsɛmma nwoma ENDA-Action.
Amoah yɛ Ɔkyerɛkyerɛfoɔ Panin wɔ LA JSS wɔ Achiase
ɔbɛte lewifoɔ no ho na wɔayɛ sɛ sikakɔkɔɔ ne dwetɛ.
mosuro akofena, na ɛno ara na mede bɛba mo so, sei na awurade seɛ.
Atubrafo ne nkoa a wɔandwane no san kɔɔ Haiti, faako a wofi bae no.
Saa nsɛm a wɔakyerɛw yi ka akenkan ne akyerɛw ho nkyerɛase ne UNESCO ɔha biara mu akontaabu a ɛfa nnipa a wɔadi mfe 15 ne akyi, a nnipa dodow, mmarima, ne mmea nyinaa ka ho.
ɔde basan nnwennini ne nnwan a wɔadɔre, ne atokoɔ papa maa wɔn.
amumuyɛfoɔ fom kwan firi awoɔ mu; wɔyɛ mmaratofoɔ firi awotwaa mu na wɔdi atorɔ.
Mpɛn pii no, keteke ahorow (a wɔtaa frɛ no "engine" ara kwa) na ɛtwe anaa ɛpia keteke ahorow, ɛwom sɛ ebinom na ɛnam ne ho, te sɛ mfiri ahorow pii de.
Odii nkunim wɔ afe 2016 abatoɔ a ɛkɔɔ so no mu wɔ New Patriotic Party din mu.
Eyi ne nsusuwii ahorow bi a emu yɛ den a ɛfa asotwe a ɛfata ho no hyia: sɛ ɛsɛ sɛ ɛne nsɛmmɔnedi no hyia, na ɛsɛ sɛ ɛyɛ wɔn a wodi fɔ nkutoo ne wɔn nyinaa de.
adiyifoɔ no nam ɛkwan bɔne so de wɔn tumi yɛ deɛ ɛntene.
Ɔyɛ obi a wawie Bechem Presbyterian Mmarimaa Ntoaso Sukuu ne Mfantsipim Sukuu,
adeɛ biara a ɛkɔ onipa mu no, ngu ne ho fi.
Johnson Yaw Kusi Bodum Boateng Siriboe yɛ Ghana mmaranimfoɔ ne ɔtemmufoɔ.
dawid tɔre amalekfoɔ ase nnansa so, dawid ne ne mmarima kɔduruu siklag.
wɔn a na wɔgyinagyina ne benkum so no no din de pedaia, misael, malkia, hasum, hasbadana, sakaria ne mesulam.
Mfiase no wɔde Nonini hyɛɛ Calif Records ase, nanso akyiri yi ɔde ne ho kɔbɔɔ Homeboyz nneɛma a wɔyɛ.
Elizabeth Afoley Quaye nkonimdie a ɔnyaa no wɔ ne Mmarahyɛbadwa abatoɔ no mu no yɛɛ krabɛhwɛ Krowor Mansini a ɛwɔ Greater Accra Mantam mu no de anigyeɛ paw no sɛ wɔn kannifoɔ wɔ afe 2015.
Ɔde ne bɔɔlobɔ adwuma nyinaa baa awieɛ wɔ afe mpem mmienu ne du nnum (2015) mu.
Mama Atrato II (wɔwoo no afe 1949) yɛ ɔhemmaa maame a ɔwɔ Ho-Dome wɔ Asogli Amammerɛ mpɔtam wɔ Volta mantam mu wɔ Ghana.
Ɔsan so dii nkonim wɔ mpem mmienu ne nan (2004) abatoɔ no mu a ɔnyaa mma mpem dummiɛnsa ne aduonum baako (13,051) firii mma a na dodoɔ na ɛyɛ mpem aduonu mmiɛnsa, ahanum ne aduonu nan (23,524) a na agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduonum num akyiri pɔ aduonum (55.50%).
Wɔwoo Rona tetee no wɔ Mitrovica ma no duu mfe dumiɛnsa.
mɛma wɔawe wɔn mmammarima ne wɔn mmammaa nam, na wɔbɛfiri ahohia a atamfoɔ a wɔrepɛ wɔn nkwa no tua de bɛba wɔn so no mu awe wɔn ho wɔn ho nam.’ “afei, bɔ kuruwa no wɔ wɔn a wɔka wo ho no anim ma wɔnhwɛ, na ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘yei ne deɛ asafo awurade seɛ: mɛbɔ saa ɔman yi ne kuropɔn yi sɛdeɛ wɔabɔ ɔnwomfoɔ kuruwa yi a wɔrentumi nsiesie bio.
Beaseɛ menyaa mmoa firii.
Esiane saa nneɛma yi nti, Afrika akwahosan ho adwumayɛfo taa ma abusua mufo si gyinae sɛ ebia, bere ne ɔkwan a wɔbɛfa so ada ɔyare no adi, na wɔtaa yɛ saa nkakrankakra na wɔkyinkyin, bere a onipa no kyerɛ anigye ne tumi a ɔde gyina nsɛm a ɛyɛ awerɛhow no ano no..
ɔyamyɛfoɔ bɛkɔ so anya ne ho; na deɛ ɔma ebinom mee no nso bɛmee.
eleasa woo sisemai na sisemai woo salum.
Norshie hyɛɛ n'adwuma ase wɔ Valued Girls bere a na ɔka Ghana U17 kuw no ho wɔ afe 2015 ne 2019 ntam.
ɛno enti, ɔhyɛɛ n’asraafoɔ no sɛ wɔmfa paulo nkɔ aban mu.
Wɔ Ɔpɛpɔn 2020 mu, berɛ a n'apam no san baa n'adwuma mu akyi no, Ɔmampanyin Nana Akuffo-Addo paw no sɛ Ashanti mantam soafoɔ.
Akannifoɔ ho nsɛm.
Vung Tau yɛ kuro kɛseɛ a ɛwɔ Vietnam.
Abɔdeɛ a nkwa wom a wɔte ɛpo mu no fi nsu a ne tenten yɛ mita aduasa (anammɔn 100) so kosi phytoplankton ne zooplankton a wotumi hu nneɛma nketenkete, fungi, ne mmoadoma so.
saa ara na ɔne nnipa a wɔwɔ amon nkuro nyinaa so dii noɔ.
Laabri.
Nsunsuanso..
yehoram akodɔm nso gyaa no hɔ dwaneeɛ.
Sabi sii akan wɔ Dormaa Apueeɛ mansini no mu wɔ Ɔsono kokroko Ammanyɔkuo NPP tekiti so wɔ afe 2012 amansan abatoɔ no mu na ɔdii nkonim.
sɛ afɔrebɔdeɛ sei firi mo nkyɛn a, ɔbɛgye mo ato mu anaa?” asafo awurade na ɔrebisa.
saa akɔnhoma sika yi yɛ deɛ na wɔde bɔ suapɔn no ho bra yɛ daadaa akɔneaba wɔ suapɔn no mu.
Wim nsakrae bɛka nyin, mmoa ahorow a wɔahyehyɛ ne mmoawa a wɔsɛe nnɔbae a ɛba kurom hɔ no so nkɛntɛnso na ɛno nso, ɛbɛka nsu a efi saa nsukorabea ahorow yi mu no kɛse.
Ferguson (1896), a wosii gyinae wom sɛ wɔma nhomasua mmeae kwan ma wɔtetew sukuufo a wɔyɛ aborɔfo ne sukuufo a wɔn kɔla gu ahorow ntam bere tenten a wobu nhomasua mmeae no sɛ ɛyɛ pɛ no.
na ɛberɛ a ne kra refiri ne mu na ɔreyɛ awuo no, ɔtoo ne babarima a wawo no no edin ben- oni, a asekyerɛ ne m’awerɛhoɔ mu ba.
Acheampong yɛ Kristoni (Onyankopɔn Nhyiam Asɔre - Assemblies of God Church).
Nea asem no firii baeɛ..
Mmom, ne tumi nnuru aamanhene.
Zabid yɛ Wiase Agyapadeɛ Beaeɛ a UNESCO abɔ ho amanneɛ firi afe 1993.
a enti, wɔkɔtenaa kuro nasaret mu.
Sɛ ɛrebɛso a, nhwiren di kan ba wɔ ayɛwohomummɔ bosome mu.
Wɔwoo Cissé a ɔyɛ abusuakuw no muni wɔ Niamey.
Lymphatic filariasis, commonly known as elephantiasis, is a neglected tropical disease.
If you think you or your child might have chickenpox, call your health care provider.
wɔ Russia ne Franse kasa mu wɔ Ghana Suapɔn a ɛwɔ Legon (1979-1984) na ɔnyaa adwumayɛfoɔ nteteeɛ wɔ aman ntam nkitahodiɛ, amannɔne nsɛm, amanaman ntam abusuabɔ, sikasɛm mu nkitahodiɛ, ne ɔman adwumayɛ mu wɔ Bulgaria, Germany, Kenya, China, ne Ghana.
Wɔ po no ani no, plastic a asɛe no ayɛ kurukuruwa a ɛtrɛw kɛse mu, a wɔfrɛ no po mu gyres.
Eyinom ne abatow a wɔtow no nyinaa mu 19.85%, 1.02% ne 3.09% yɛ pɛ.
Wɔ saa nsɛm yi mu no, na Idaw al-Hajj no yɛɛ ɔhemmaa no nyamesom ho afotufo.
Kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress anamsini Susanna Adams nyaa mma mpem aduonu mmiɛnsa, ne aduonu baako (23,021) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduosia mmiɛnsa (63.0).
Aman ahorow du a ɛde po mu plastic efi ba kɛse wɔ wiase nyinaa ne China, Indonesia, Philippines, Vietnam, Sri Lanka, Thailand, Egypt, Malaysia, Nigeria, ne Bangladesh, titiriw no ɛnam Yangtze, Indus.
Wiase Apɔwmuden Kubaatan(WHO) ka sɛ wiem nsakraeɛ yɛ asiane kɛseɛ ma wiase nyinaa apɔwmuden.
nanso, hadad ne n’agya adehyeɛ ntuanofoɔ no mu kakra dwaneeɛ.
Atwerɛfoɔ bi de edin Mohammedanism no di dwuma sɛ adwuma nwanwasoɔ ma ɔsom sɛdeɛ wɔde ma nkramosom adesua a ɛwɔ hɔ no mu.
Afei nso, ɛho hia sɛ wɔhyɛ amammui mu ahofama nyinaa mu den na wɔhyɛ nneɛma a wohia no mu den.
Sɛ wɔso aba a ɛdi kan no wie a, wɔso nkorabata a ɛwɔ nkyɛnkyɛn (a wɔn a wodua no frɛ no 'suckers') wɔ nhaban a ɛwɔ dua titire no akyi.
Wɔ December 2020 mu no, wɔpaw no sɛ Mmarahyɛ Bagua no muni ma Tempane Mantam no mu bere a osii akan wɔ 2020 Ghana Amansan Abatow no mu wɔ National Democratic Congress tekiti ase.
Lewis bɛgyee din wɔ ne nwoma ahodoɔ mu mmoa a ɔde maa no ho, titri ne bra a na ɔrekyerɛ Liberia amammuo ne amanyɔsɛm.
wo mu na yɛn agyanom de wɔn werɛ hyɛeɛ; wɔgyee wo diiɛ, na wogyee wɔn.
ɔpɛ bre no hyɛ ase fi ɔgyefo kosi ɔbenima.
ɔyɛ me onyankopɔn, na mɛkamfo no.
Wɔasene ne ti ne ne nsa sɛ onipa deɛ.
Na ɔyɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ ma Yendi Senior High School 1995 kɔsi 1997.
Wɔahunu nkwammoaa ahodoɔ ahodoɔ na wɔaka ho asɛm, nanso ɔkwan a wɔfa so yɛ ne deɛ enti a nkwammoaa yɛ nsusuiiɛ ahodoɔ no, wɔda so ara nnim kɛse.
N'ahaban baako tenten tumi anammɔn nnan.
na rehoboam toaa so dii israelfoɔ a wɔtenaa yuda nkuro so no nyinaa so ɔhene.
owia pue de ne hyeɛ no hye afifideɛ no ma n’ahoɔfɛ no sɛe.
sɛ obi dwene sɛ ɔyɛ otitire a ɛnso ɔnsɛ hwee a, na ɔdaadaa ne ho.
Na prokaryotic nkwammoaa no ne nkwa a edi kan wɔ Asase so, a deɛ ɛda nson ne sɛ na ɛwɔ abɔdeɛ mu nnoɔma a ɛho hia a nkwammoaa mu nsɛnkyerɛnne ka ho.
Nanso, aman yi ne wɔn a wɔwɔ akyiri nanso wɔn asɔremma a wonsusu wɔn ho ntɛm ara wɔ adwene a wɔaboaboa ano a ɛfa wɔn ɔman nipasu ho no nso firi mu.
saa ɛberɛ no, na saulo wɔ gilgal a ne mmarima a wɔka ne ho no wɔ ahopopoɔ ne suro mu.
ananse see aso osempa.
na ɔyɛ dawid babarima yerimot babaa.
wayi me sɛ mensi asɔredan mma no wɔ yerusalem wɔ yuda asase so.
aane, madome mo dada, ɛfiri sɛ monyɛɛ mo adwene sɛ mobɛhyɛ me animuonyam, sɛdeɛ asafo awurade seɛ nie.
No Natal White Stinkwoods were available from plant nurseries in South Africa in 2009 suggesting that this tree species is not being propagated, despite its rarity in South Africa.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 48.40% yɛ pɛ.
2013: Nsonsonoeɛ kakra, Interlink Nwoma, ISBN 978-1566568920
Wɔgyina mfeɛ aduonu a wɔde ahwɛ wim tebea so no, wɔahyɛ nkɔm sɛ atokoɔ ne aburow nnɔbaeɛ foforɔ a wɔnya no so bɛtew 7% wɔ afe 2050 mu.
Eyi betum anya nsosoanso bɔn wɔ adekyerɛfo no ma mpo wɔetum anya adwenmu haw, epira ahorow, wɔn mmɔden bɛkɔ fam ne afei adesuafo no nso nimdeɛ a ɛbekɔ fam.
hwan na mewɔ wɔ soro ka wo ho?
Ɔkɔɔ so yɛɛ Asɛnnibea Kunini no temmufo kosii afe 2006 mu bere a ɔtraa Asɛnnibea a Ɛhwɛ Asɛm a Wɔde Kɔdan Asɛnnibea no.
Na ɔyɛ Lerotholi Mojela (1895–1961), Tsakholo Panyin no ba kumaa.
saa ara na agyanom nso bɛyi wɔn mma ama.
Ghana nnwom yɛwɔ nnwom ahodoɔ pii ɛwɔ ɔman Ghana mu, ebi yɛ tete nnwom ne abɛɛfo Ghana nnwom.
Adwuma ne fekubɔ ahorow.
oman no de apomuden adwuma yɛ foɔ bebree agu abonten a wo kɔ afie ne afie mu kɔ yɛ yareɛ.
Ɔnyaa mma no mu mpem du nan,aha mmienu ne Aduonwɔtwe mmienu.
Nokwarem no, wɔayɛ sɛnea wɔde di dwuma no ma ɛne Wɔ Chinafo adidibea dodow no ara na ɛwɔ Ghana, shito si layou ananmu sɛ aduan a wɔde di ɛmu
wɔn a na wɔdi so ne efraim abusuakuo a na wɔdi wɔn frankaa akyi a amihud babarima elisama na ɔdi wɔn anim; ɛnna wɔn a na wɔdi so ne manase abusuakuo a pedahsur babarima gamaliel na na ɔdi wɔn anim; afei, benyamin abusuakuo na na wɔdi so a gideoni babarima abidan na na ɔdi wɔn anim.
Ɔsɔre tia mmea awotwaa a wotwitwa ne atetesɛm mu nneyɛe afoforo a epira mmea ne mmofra bere tenten.
Akufo-Addo asi no pi, akyerɛ ne gyinasibea wɔ LGBTQ+ ahofadi ho nsɛm mu wɔ Gaana ha.
Okoh wɔ de mma mpem nkron aha-nson ne aduanan-baako (9,741votes) de firii ɛyɛ mpem du-nwɔtwe aha-mmienu ne aduonu-nsia (18,226) wɔ mma wɔn tooeɛ no nyinaa deɛ wɔn gye too mu sɛ ɛyɛ no nyinaa mu, na wri ne ɔha nkyekyɛmu susupɛn aha-num ne akyiripɔ aduasa (53.40%) wɔ mma a wɔn tooeɛ no nyinaa mu no deɛ wɔn gye too mu sɛ ɛyɛ no nyinaa mu.
yeremia agyanom rentwa wɔn ani nhwɛ wɔn mma; wɔn nsa bɛsensɛn wɔn ho kwa.
memma wɔnhwɛ nnwankuo no bio sɛdeɛ ɛbɛyɛ a wɔrenkum nnwan no nnwe; mɛgye me nnwankuo afiri wɔn anom na wɔrenyɛ wɔn aduane bio.
Ɔkɔɔ Agriculture University of, Wageningen, Netherlands na ɔnyaa ne master's degree wɔ Kuadwuma mu wɔ afe 1985 mu.
nnipa dodoɔ berɛ a wɔyɛɛ afe mpem mmienu ne du nnipa ne adan akenkan dwumadie no census ɛbɛtɔɔ dwa.
na ɔyɛ roma asraafoɔ bi a wɔn din de italia asraafodɔm no so panin.
Joseph Kofi Kowe Adda (22 April 1956 – 14 October 2021) yɛ Ghana amanyɔni, a ɔyɛɛ mmrahyɛbaguani na ɔsan nso yɛ Ɔmanpanyin a ɔhwɛ wimhyɛn so wɔ New Patriotic Party aban mu wɔ Ɔmanpanyin Akufo-Addo ase kɔsii Ɔbɛnem 2021.
Wɔ mfirihyia apem a edi kan A.Y.B., wuram aburow dodow a ɛso tew a ɛfa wim tebea a ɛresakra ho no maa ɛyɛɛ mmerɛw sɛ wɔbɛtrɛw akuafo mpɔtam hɔ na wɔagye aburow a wɔyɛ no ntɛmntɛm wɔ Niger Asubɔnten no ho.
Kwabre Atɔeɛ wɔ Kwabre mansini wɔ Ashanti mamtamu wɔ Gaana.
Wɔ bosome a ɛtɔ so nson no da a ɛtɔ so 23, afe 1982 no, ɔsoafo no de mmara a ɛne (PNDCL 26) tee Nkran Mantam fii Apuei Mantam ho.
ɔnyaa saa anisoadehunu yi a ɛfa israel ho mfeɛ mmienu ansa na asase wosooɛ no, ɛberɛ a usia di ɔhene wɔ yuda na yoas babarima yeroboam nso di ɔhene wɔ israel no.
Na ɔyɛ mmrahyɛbagua a Ɛto so Anan ne Anum no muni wɔ ne san a wɔsan paw no wɔ afe 2004 ne 2008 Ghana amansan abatow mu no akyi.
nanso, ne yan ne ne srɛ a mohim no awurade anim no, motumi we no beaeɛ biara a amanneɛ kwan so no ɛhɔ teɛ.
Ebia eyi ho hia titiriw bere a mmofra no binom wɔ autism no.
Ɛwom sɛ na Shasha Marley agye din dedaw wɔ ne kurom ne amannɔne de, nanso dwom biako a akyinnye biara nni ho sɛ ɛmaa ɔdaa no adi kɛse titiriw wɔ Ghana ne "Maata Abusua".
Na amanyɔ adwuma hyɛɛ aseɛ wɔ berɛ a ɔbaa mmrahyɛbedwafie wɔ afe apem ɔha nkron aduokron nsia(1996) sɛ mmrahyɛbedwani ma Bosome Freho mpɛsoa so.
Ne ho nyɛ den, na ɛte sɛ nea ɛyɛ den sɛ obi ne no bɛyɛ adwuma.
Wɔwoo Nkrumah wɔ Ghana wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe mu.Ɔkɔɔ mmɔtofoa ne ntoasoɔ sukuu,ansa na wɔde no kɔɔ aban suapɔn a ɛso paa wɔ ɔman nom a wɔfrɛ no University of Ghana.
mɛpo mo, awurade na ɔseɛ.’ sɛ odiyifoɔ bi, ɔsɔfoɔ bi anaa obi foforɔ si so dua sɛ, ‘awurade adiyisɛm ni’ a, mɛtwe saa ɔbarima no ne ne fiefoɔ aso.
Deԑ ԑyԑ wↄ ↄyԑkyerԑ kwan ho ne sɛ, ɛma asuafoↄ no ani gye na wɔndom akyɛdeɛ anaa talԑnte a ԑwↄ asuafoↄ no mu nso pue.
na mmom, monhwehwɛ baabi a awurade , mo onyankopɔn, bɛyi afiri mo mmusuakuo mu ama mo no na montim ne din hɔ sɛ n’atenaeɛ.
Wei ne sikasɛm mu ahofama kɛseɛ a nwomasua asoɛe bi de asie.
ɛfiri sɛ, deɛ ɔde ne nsa bɛka wo biara no de nsa aka awurade aniwa kosua.
Wɔ yi edin no fri Greek nsemfoa a ɛkyerɛ dwom mu.
luka yesu asɛnnuambɔ afei, wɔde yesu rekɔ akɔbɔ no asɛnnua mu no, wɔhyiaa kireneni bi a wɔfrɛ no simon sɛ ɔfiri afuom reba yerusalem.
“sɛ ɔyɛ ohiani a ɔrentumi ntɔ nnwammaa mmienu no a, ɛnneɛ, ɔde odwammaanini baako bɛbɔ ɛfɔdie afɔdeɛ no de ama awurade sɛ mpatadeɛ a wɔhim no afɔrebukyia no anim; na wɔde asikyiresiam fitaa muhumuhu lita mmienu ne fa a wɔde ngo afra de abɔ atokoɔ afɔdeɛ no a ngo akɔtoa ka ho.
Ɔmo san nso ba ɔman Ghana mu afe mmiɛnsa.
Bere a na ɔwɔ Mmarahyɛ Bagua no mu no, ɔyɛɛ Boayikuw a ɛhwɛ Amansan Mmara, Mmara ne Mmarahyɛ Bagua Nsɛm so ne Atemmu Boayikuw no Titenani.
Ɔde n'adwene si nsɛm ho amanneɛbɔ, nniso nkitahodi ne mmea a wɔboa wɔn wɔ nsɛm ho amanneɛbɔ ne akannifo mu so.
Ɔkɔɔ Oxford Suapɔn mu kɔyɛɛ ne diploma wɔ mpuntuo atwerɛ mu wɔ Ɛbɔ, mfeɛ Mpem Mmienu ne Du-nson(2017).
Wɔma mmofra argarten' wɔ aban skuul mu.Mmofra a woadi mfeɛ nsia kosi dun-nsia no nso wɔkɔ skuul a mmara ahyɛ sɛ ɛwɔ sɛ obiara a ɔwɔ saa mfeɛ no kɔ.
“ ‘ɛfiri sɛ wo kaa sɛ, “nil yɛ me dea; me na meyɛeɛ,” enti me ne wo ne wo asutene anya, na mɛma misraim asase asɛe na ada mpan, ɛfiri migdol kɔsi aswan twam de kɔka kus hyeɛ so.
amannɔne tumi bi hyɛ da bɔ sɛ wɔbɛkyekyere anaa wɔde ɔman ahyehyɛdeɛ ahodoɔ bɛsi hɔ sɛdeɛ nhwɛsoɔ bi a ebia.
Agbede, S.A., ne ne mfɛfo; Adedeji, O.B., ne ne mfɛfo; Adeyemo, O.K., ne nea ɔkyerɛwee.
“deɛ ɛdi hɔ bio ne sɛ, ɛsiane sɛ ɛyɛ mo mmara sɛ, sɛ obi wu na ɔnni mmammarima a wɔbɛdi n’adeɛ a ɛsɛ sɛ n’agyapadeɛ kɔ ne mmammaa hɔ enti, monyɛ no saa.
ɛberɛ a paulo rekasa no, na aberanteɛ bi a wɔfrɛ no eutiko te mfɛnsere ano retɔ nko.
ɛwom sɛ ɛrekyɛre deɛ, nanso twɛn, ɛrenkyɛre, ɛbɛba mu.
ɛno akyi no, ɔha mu nkyekyɛm 18 yea.
Ɔyɛ Agnese Grigio nuabea.
momma yɛnkɔka nkyerɛ dawid na ɔnsane mmra mmɛdi yɛn so.” na ɔhene dawid somaa asɔfoɔ sadok ne abiatar, ma wɔkɔbisaa yuda mpanimfoɔ sɛ, “adɛn enti na mo deɛ, mompɛ sɛ mode ɔhene ahennie bɛsane ama no?
na mepɛ sɛ meka sɛ, mfeɛ dumienu a ɛyɛ ɔhene artasasta ahennie mfeɛ aduonu kɔsi mfeɛ aduasa mmienu so a meyɛɛ amrado wɔ yuda no, me ne m’adwumayɛfoɔ nnyee yɛn akɔnhomabɔdeɛ da.
adeyε asεm nsianimu yε mɔfiim kumaa a εtumi si adeyε asεm anim saa nsianimu yi tumi yε edinnsiananmu nkɔmmaeɛ anaa.
Kɔlɛgyi yi sane nso wɔ atadeɛ foforɔ a yɛfrɛ no borɔfo mu sɛ blazer (suit) a na wɔhyɛ firi afe apem ahankron aduanan nkron (1949) ahyɛaseɛ, ɛna wogyae hyɛ wɔ afe apem ahankron aduowɔtwe (1980s) mu, afei wɔsane nso de baa bio wɔ mfeɛ mpem mmienu ne mmiɛnsa (2003) mu.
Wɔtee amanyɔkuo Conventions People's Party wɔ Ayɛwohomummɔ bosome mu wɔ afe apem ahenkron aduanan nkron bere a Nkrumah tee ne ho firii amanyɔkuo United Gold Coast Convention (UGCC)ho.
Abasobɔde ahorow a REC Foundation de ma no bi ne
mofrɛ me ‘ɔkyerɛkyerɛfoɔ’ ne ‘awurade’ a, modi me frɛ; ɛfiri sɛ, ɛno ne deɛ meyɛ.
Sumatriptan a wɔtɔn no hyɛ edin Imitrex ase ne afoforɔ, ɛyɛ aduru a wɔde sa atiridiinini ne ti yaa a ɛyɛ akuwakuw.
Kane no na wɔde wɔn nsa na nwene adinkra to ntoma kɔkɔɔ anaa tumtum so.
Tanzania manpanin Julius Nyerere hyɛɛ Tanzania People's Defence Force(TPDF) sɛ wɔnkɔ hyɛ na wɔmmoa boa Uganda ano nko ntia Amin.
hyiadan no anim hɔ, salomo foro kɔɔ kɔbere mfrafraeɛ afɔrebukyia no ho wɔ awurade anim, bɔɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ ahodoɔ apem wɔ so.
Ɛkyerɛ sɛ ɛwɔ Asante mu no obi a ɔfiri Notsie no yɛ bɛferɛ no "Notsie-ni" (ɔfiri Notsie).
Ɔde abosome nnwɔtwe na ɛyɛɛ saa ara.
osu kɛse bɛtɔ mpɛn pii na atɔ denneennen wɔ afrika nyinaa na ama nsuyiri ho asiane no ayɛ kɛse bio nso afrika hwere dɔla ɔpepepem kosi dɔla ɔpepepem afe biara esiane wim nsakrae nti na wɔkyerɛ sɛ.
wɔde anantwie ne nnwan a wɔn ase dɔre bɛhyira mo.
wɔkeka awurade tenenee nkonimdie, ne ne nkuraasefoɔ nkonimdie wɔ israel ho asɛm.
nanso, ɔduruu hɔ no, ɔhunuu sɛ nhahan nko ara na ɛwɔ so.
3rifiri junction rek) Alhaji ey3 bey3 sima du nantew bi.
Onyaa sika kɔkɔɔ nkonimbo wɔ mmea mita 100 T37, mmea mita 200 T37 ne mmea mmirikatu tenten T37 akansi mu.
afoforɔ nso se wone yeremia anaa adiyifoɔ no mu baako.” afei, yesu bisaa wɔn sɛ “na mo nso, mose mene hwan?” simon petro buaa no sɛ, “wone kristo no, onyankopɔn teasefoɔ no ba no!” yesu ka kyerɛɛ no sɛ, “onyankopɔn ahyira wo, yona ba simon.
Sɛnea Wɔyɛe(Development of the concept).
Wɔtee Bono ne Ahafo Mantam no fii Ashanti Atɔe ho wɔ Oforisuo da a ɛtɔ so 14, afe 1959 na wɔde too Amanifo a na wɔn wɔ hɔ, Akanfo, Bono ne ahafo.
Ne nkodwadin de Naana Ode Opeor Kabukie I.
mpataku bɛpɔ so wɔ n’aban denden mu, sakraman bɛyɛ n’ahemfie fɛfɛ no mu ma.
Ɔsom sɛ Amannɔne Nsɛm Boayikuo (Foreign Affairs Committee) ne Mmarahyɛbadwa no Boayikuo a Wɔpaeɛ Nnipa no muni (Appointments Committee of Parliament).
nkaeɛ nwoma hinza marossi pringles khoesan ba a ɔfaa no sɛ ne ba ne sir nicholas greene nipasu berɛ a.
cbeba efirise esi pi se atiafoo no akodi nkontompo akyi wo abere nkurofoo a woagye adie no di.
Wɔkae Cecilia ne atemmufo baanu a aka a wokunkum wɔn no wɔ afe afe atemmu dwumadi bi mu wɔ wɔn wu afeda a wɔfrɛ no Agyidifo Da, wɔ Ghana.
Wɔ nhwehwɛmu a edi kan no awiei no, bagua no hu sɛ ɛyɛ nokwasɛm sɛ nea wɔde asɛm no kɔdan no no adi ɔman mmara no asɛmti 286 so denam n'agyapade ne n'aka a ɔde too gua kyerɛɛ akontaabufo panyin no so.
enti ɔkan wɔn wɔ sinai ɛserɛ so.
Nsensene a ɛba mmɔfra so ntɛntɛm no wɔ yɔbea no sesa.
m’anisoadehunu mu no, mehunuu sɛ na mewɔ susa abankɛsewa a ɛwɔ elam mantam; na m’anisoadehunu mu no, na mewɔ nsuka ulai ho.
Nanso, Valco ammɔ nsa mmaa no, ɛnkane sɛ Ghana aban yɛɛ no apam a ɛmaa wɔn a wɔntua tow wɔn adwadeɛ so, na wɔtɔ omhyɛ no sika a ɛso.
Liberia wɔ aban kwan so sɛ Republic of Liberia, yɛ ɔman a ɛwɔ Afrika Atɔe fam mpoano.
Saa akwantuo yi yɛ Afrika Atɔe fam aman a wɔagye ato mu no mu baako, titire berɛ a France manpanin Emmanuel Macron kasae wɔ Ouagadougou wɔ afe 2017 mu no, ɔhyɛɛ bɔ sɛ ɔbɛboa ma Afrika amammerɛ no asan akɔ wɔn man mu bere tiaa bi anaa daa.
Akonnwa no wɔ Nkoranza Mansini a ɛwɔ Bono Apuei Mantam wɔ Ghana.
anisoadehunu a menyaeɛ no te sɛ deɛ menyaa no ɛberɛ a ɔba bɛsɛee kuropɔn no ne deɛ menyaa wɔ asubɔnten kebar ho no, na mede m’anim butuu fam.
Essien yɛ ɔkyerɛkyerɛni wɔ n'adwuma mu.
Nkurɔfoɔ fi akyirikyiri ne mmeaeɛ a ɛbɛn na wofiri asetena mu tebea hodoɔ nyinaa mu baa n'asɔniɛ no so hɔ sɛ wɔrebɛka akasa akyerɛ wɔn na wɔasa wɔn yare.
Na ɔyɛ kan mmrahyɛbadwani ma Sege mantam a ɛwɔ Greater Accra mantam mu wɔ Ghana.
UNESCO adwumayɛbea ti wɔ Paris, France, na ɛwɔ amantam adwumayɛbea 53 ne aman adwumayɛbea 199.
wodii nkonim ampa denam anafo fam slavfo pii a wɔkaa wɔn boom baa yugoslavia wɔ mu no so.
na ɛyɛ Belgium atubraman wɔ Afrika mfinimfini fi 1908 kosii 1960 mu na ɛbɛyɛɛ Republic of the Congo (Léoppoldville).
Nnwom no gyina Makossa asa a agye din wɔ Cameroon a na Francis taa de sa ne nsɛm a ɛfiri nnwom no mu The Magic Box ne Hidden Bit a ɛyɛ J.S.
ɛnam ne nneyɛeɛ so sɛ ɔde ne ba isak maa wɔ afɔrebukyia so no.
Ɔwaree Lebrecht James Chinery-Hesse (1930-2018), Ghana mmaranimfoɔ ne kan ɔman mmaranimfoɔ titire a na wayɛ amanaman ntam stints wɔ Sierra Leone, Zambia ne Uganda, na Ghana aban maa no Grand Medal.
“ ‘sɛ ɔbaa kɔ afikyire a, ne ho nte nnanson mu.
Mfitiaseɛ asetena ne n'adwuma.
ɔkɔɔ ne ntoasoɔ sukuu wɔ Mfantsiman Senior High School.
mo kyi aboa a okyem akye no efei yekum okyem a mo mfa sapo ne hyire nko gu no so.
Ɛnam saa nti ɔgyinaa hɔ maa mpɛsoa no sɛ mmarahyɛbedwanii wɔ mmarahyɛbedwa a ɛtɔ so nan ne num wɔ kwasafoman a ɛtɔ so nan wɔ Ghana.
kasa foforɔ onipa a ɔka kasa foforɔ no nkasa nkyerɛ nnipa, na mmom ɔkasa kyerɛ onyankopɔn, ɛfiri sɛ, obiara nte asɛm a ɔka no ase.
menim sɛ wotie me daa nyinaa, nanso ɛsiane nnipa a wɔwɔ ha enti na mereka yei sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, wɔbɛgye adi sɛ wo na wosomaa me.” ɔkaa yei wieeɛ no, ɔteaam denden sɛ, “lasaro, sɔre bra!” lasaro sɔre baeɛ a ntoma a wɔde kyekyeree ne nsa ne ne nan ne n’anim no da so kyekyere no.
Nwomtofo no soa atwene ahorɔw no kɔ abosonnan nnum a ɛwɔ nkuro no akyi nyinaa mu, ɛno na ɛhyɛ afahyɛ no ase.
menni ho ɛkwan sɛ medidi anaa menom nsuo wɔ ha.
Misrimfoɔ hyɛɛ aseɛ de abɛ dii dwuma no, bɛyɛ mfeɛ ahanum nie.
onyankopɔn yɛ yudafoɔ nko ara onyankopɔn anaa?
na mene awurade mo onyankopɔn.” bosome a ɛtɔ so mmienu no ɛda a ɛtɔ so aduonu no a ɛyɛ mfeɛ mmienu a israelfoɔ firii misraim no, omununkum no pagyaa ne ho firii ahyiaeɛ ntomadan no mose so, enti israelfoɔ no firii sinai ɛserɛ so hɔ dii omununkum no akyi kɔsii sɛ ɛkɔgyinaa paran ɛserɛ so.
Dwuma titiriw a odii kan dii ne Ghana Broadcasting Corporation production, Anane - A Strange Cocindience.
Ɔbrɛ ne mmerɛwyɛ wɔ ɔkwan a ɛkɔ akyiri so abu so wɔ mmofra ne mpanyimfo a wɔwɔ VSD nyinaa mu esiane sɛnea koma no ntumi nbɔ mogya yiye nti.
Wɔ 2 Ɔbɛnem 2021 no, Serbia Mmea Super League akansifoɔ ZFK Spartak Subotica de too gua sɛ wɔde wɔn nsa ahyɛ Owusu-Ansah ase wɔ afe baako apam mu ansa na 2021–22 berɛ no aba.
Ghartey yɛ Mmaranimfo Panyin ne Atɛntrenee Soafo a ɔde bere tenten asom wɔ Kufuor nniso no ase.
Ɛno na ɛdidi soɔ yi.
Aberante Kang (wɔwoo no 1966), South Koreani siniyɛfo
sɛdeɛ nnipa boaboa dwetɛ, kɔbere, sumpii ne sanya ano hyɛ fononoo mu de egyadɛreɛ a ano yɛ dene nane no, saa ara na mɛfiri m’abufuo ne m’abufuhyeɛ mu aboaboa mo ano wɔ kuropɔn no mu na manane mo.
Wɔ May 1960 mu no, Ghana aban frɛɛ sɛ wɔmma nkrataa a wɔbɛsi dam no.
mobɛfɛm aman pii nanso, mo deɛ, moremfɛm hwee mfiri wɔn nkyɛn.
nanso, sɛdeɛ mo twam afahyɛ amanneɛ te no, afeɛ biara moma megyaa ɔdeduani baako ma mo.
Saa Mantam no na ɛnnɛ wakyɛ mu ayɛ no Apuei –atɔe mantam no.
Mmara a wogye tom (Inter alia) Congo Basin sɛ beae a wɔtɔn nneɛma a wɔde wɔn ho to so.
wɔde ma ɔdwomkyerɛfoɔ no.
“monnane mmra me nkyɛn na monnya nkwa, mo a mowɔ asase ano nyinaa; ɛfiri sɛ mene onyankopɔn, na obiara nni hɔ.
Ná wɔtaa fa nneɛma yi - nkataanim a wɔde di afahyɛ, ahemfo ahoni, nneɛma a wɔde di afahyɛ, ne nananom atenae - wɔ wɔn a wɔadi wɔn so nkonim no ho bere a wɔmpene so anaa wɔfa no sɛ akatua.
Baabi a tebea no mu yɛ den no, aban ahorow de mmara ahorow hyɛ nneɛma a wɔde ba amannɔne ne nea wɔde kɔ amannɔne, nneɛma a wɔde kɔ baabi foforo, anohyeto ahorow a wɔde ma wɔ nnipa a wɔayi wɔn afi nnipa mu ne nnipa a wosusuw sɛ wɔanya bi ho amanneɛbɔ ho.
Odii n'afiasenna wɔ Moshannon Valley Correctional Center a ɛwɔ Pennsylvania, United States.
Wɔyɛ yei kɔsi sɛ wɔde bɛsera ne kɔn ho nyinaa.
amanpanin ɔmanpanin dwumadie no da nso a ɛkyerɛ wɔ nsɛm bi mu no dwumadie a nea ɔyɛ aban ne ti.
Ɔkɔɔ Portsmouth University, NHS-UK na ɔsuaa studied Counter Fraud ne Security Management Service Accredited SMS wɔ mfeɛ mpem mmienu ne mmiɛnsa mu(2003).
Ɔyii no afe mpenu ne aduonu-baako.
Samuel Afful yɛ Ghana bɔɔlbɔfoɔ a ɔyɛ adwumaden a mprempren ɔbɔ ma Sekondi Hasaacas wɔ Ghana Premier League.
mo a moaka no nso, montaa atamfoɔ no na monkunkum wɔn mfiri akyire.
dabi, wɔn ani nnwu koraa; wɔnnim fɛreɛ mpo.
Wɔ afe 2012 mu no, ɔsii akan sɛ wɔbɛsan apaw no bio akɔ Ablekuma North mmrahyɛbagua adwumayɛbea no wɔ NPP mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nsia a ɛwɔ ɔman a ɛtɔ so nnan no tekiti so na odii nkonim.
Asɛmfua nsaa ho abakɔsɛm deɛ, wɔnhyɛɛ da nnaa no adi.
sra no ngo, na ɔmmɛyɛ me nkurɔfoɔ israelfoɔ kannifoɔ.
nokorɛka yɛ yea, na mo adwenkyerɛ no, ɛkɔsi sɛn?
enti, yosua bisaa wɔn sɛ, “moretwɛn akɔsi da bɛn ansa na moafa asase no nkaeɛ a awurade, mo agyanom onyankopɔn de ama mo no?
Na ɔyɛ Ghana Asɛnnibea Kunini no temmufo wɔ afe mpem mmienu ne nkron mu (2009) ne wɔ afe mpem mmienu ne aduonu mu (2020) ntam.
Ɔwie ne nkyerɛkyerɛ nteteeɛ no ɔkɔkyerɛɛ adeɛ wɔ Kotobabi (one) a ɛyɛ mma ne mmarima sukuu mfeɛ mmienu.
nhyira ne wɔn a wɔn akoma mu teɛ, na wɔn na wɔbɛhunu onyankopɔn.
wɔ afe mu no wɔtoo ɔne mmaa mpfoɔ foforɔ so ntua wɔn ankasa so wɔ berɛ a akasakasa.
Wɔde kuayɛ ho nnwuma a na ɛyɛ kakraa bi no hyɛɛ Khoisan ne Bushmen a wɔde wɔn yɛɛ nkoa no nsa.
na mpo mɛma no adi wiram mmoa so.’ ” na odiyifoɔ yeremia ka kyerɛɛ odiyifoɔ hanania sɛ, “tie, hanania!
yosef nuammarima no bɛtotoo wɔn ho guguu n’anim, kaa sɛ, “yɛyɛ wo nkoa.” nanso, yosef ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “monnsuro me!
ka kyerɛ teneneefoɔ sɛ ɛbɛsi wɔn yie, ɛfiri sɛ wɔbɛdi wɔn nneyɛeɛ so aba.
Wɔ afifide ahorow dodow no ara mu no, nhwiren ankorankoro wɔ carpels ne stamens a ɛyɛ adwuma nyinaa.
ɔwɔ bachelor of arts abɔdin krataa wɔ management studies mu wɔ cape coast suapɔn mu firi afe apem ahankron aduokron.
enti me pɛ ne sɛ, akunafoɔ nkumaa no bɛware, awo mma na wɔahwɛ wɔn afie sɛdeɛ ɛbɛyɛ a atamfoɔ nnya wɔn ho ɛkwan nka nsɛm ntia wɔn.
Ɔwɔ PhD wɔ Nneɛma a Atwa Yɛn Ho Ahyia Ho Nnuruyɛ mu wɔ Bergen Sukuupɔn mu wɔ Norway.
Nkonsonkonso yɛ Adinkra ahyɛnsodeɛ foforɔ a ɛyɛ anigyeɛ a ɛkyerɛ nnipa ntam abusuabɔ.
ɔde ama me sɛ memfa mma mo.
Dauda firi Maheme a ɛwɔ Ahafo mantam mu wɔ Ghana.
osebo no baye bio na omaa no sesaa mmotire de beguu ho bio na wama no abobo mmoa no ti.
ɔba me so ɛberɛ biara; na ɔto hyɛ me so sɛ ɔkofoɔ.
Ɛtɔ da a, wotumi frɛ asa no "nkokɔ asa" esiane sɛnea wɔsa asa no nti.
‘mɛma w’ase atim hɔ daa na w’ahennwa nso atim wɔ awoɔ ntoantoasoɔ nyinaa mu.’ ” ao awurade, ɔsorosorofoɔ kamfo w’anwanwadeɛ, na wo nokorɛdie nso, wɔkamfo wɔ ahotefoɔ asafo mu.
Nkrumah James Eric yɛ Ghana amanyɔni na ɔsan ka mmarahyɛbedwafoɔ a wɔdi kan wɔ kwasafoman Ghana na ɔgyinaa mu maa NDC wɔ Awutu/Senya abatoɔ mpɛsoa so.
Adamafio dii nkunim wɔ asenni a edikan no mu nanso odii fɔ wɔ attemuo a ɛtɔ so mienu a wɔn a wodii asɛm no yɛ atɛmmufo kuo foforo a aban no hyehyɛe.
Ɔbɛyɛɛ mmrahyɛbadwani firi Ɔpɛpɔn bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne num (2005) mu aberɛ a yɛtoo amansan nyinaa abatoɔ no wɔ mfeɛ 2004 Ghana abatoɔ kɛseɛ no mu.
Firi afe 1960 kosii 1965 mu no, na ɔyɛ Soafo abediakyire a ɔhwɛ amanɔne nsɛm so, na firi 1965 kosii afe 1966 mu no, na ɔyɛ Soafo a ɔhwɛ nsase so.
Akyiri yi ɔkɔɔ Tromsø Suapɔn, Norway wɔ afe 1992 mu kɔyɛɛ n'adesua akyi adesua.
Benedict Anderson.
Wɔ Australia no, abofono ne anaa ɛfeɛ yɛ ade titire a nnipa a wɔkɔ ayaresabea kɔhwɛ wɔn no mu ɔha mu nkyem 1.6 ka ho.
na penina wɔ mma.
Yei nti, ɛsɛ sɛ yɛhunu ɔkwan a wɔfa so bu akontaa ne nsɛmmisa a wobua a ɛwɔ nteaseɛ nan yi mu: nnipa dodoɔ a wɔresesa, nnipa dodoɔ a wɔresesa, nnipa dodoɔ a wɔretwerɛ wɔn din wɔ nwoma mu, ne nnipa dodoɔ a wɔrekeka wɔn ho.
Wɔ afe 2004 na kongua no fii ne nsa bere a wɔresan ahyehyɛ mpɛsua ahorow no.
Ne hono ahosuo no te sɛ bayerɛ.
Mahama san nso soom sɛ aban fotufoo wɔ Ghana adehyeman a ɛtɔ so miensa no wɔ Hilla Limann ase.
“na ɛnnɛ yi wɔn mmammarima de dwom bɔ me akutia; mayɛ abusudeɛ wɔ wɔn mu.
Calebasa full of wisdom.
yɛ yeinom na wobɛnya nkwa.” nanso, ɔbarima no pɛɛ sɛ ɔkyerɛ sɛ ɔdi luka mmara no nyinaa so enti, ɔbisaa yesu sɛ, “hwan ne me yɔnko?” samariani a ɔhunuu mmɔbɔ no yesu nso maa no mfatoho bi sɛ, “ɛda bi na ɔbarima bi retu ɛkwan firi yerusalem akɔ yeriko.
Na ne papa yɛ nyansahunu kyerɛkyerɛfoɔ.
Wɔwoo Nana Ama wɔ Kumasi, Asante mantam mu wɔ Ghana, ɛyɛ Ɔsanaa bosome da a ɛtɔ so dunum, afe apem ahankron aduoson-nson mu.
kɛseɛ firi ba na ɛtumi boa te ɛho nsuo no ne nneɛma binom a ɛne nipadua no nhyia no nneɛma.
Abirabɔsɛm yɛ kasasu a ɛkyerɛ asɛm a obi reka na adwene a ɛtaa akyire no yɛ soronko koraa firi deɛ ɔpɛ sɛ ɔkyerɛ no ho.
meyareeɛ, na mobɛsraa me.
ɛsɛ sɛ obiara wu wɔ ne bɔne ho.
Kuo no nya sika biara a ɛnam wɔn nwom a ɛbɛba abɔnten no so.
sika a wonya ne ahonyade a ɛwɔ soro, wɔ aman a mpɛn pii no towtua a wodi so no dɔɔso mpo mu no Yehu nso sɛ bere a wɔtew towtua a wɔkwati so—denam towtua a wɔkwati so no, wɔnkwati towtua kɛse wɔ mmara kwan so Saa aba yi kyerɛ sɛ towtua a wɔkwati a wɔbɛko atia no betumi ayɛ ɔkwan a etu mpɔn a wɔfa so gye towtua mu sika pii fi wɔn a wɔyɛ adefo kɛse no hɔ
mmom, momma yɛntwerɛ nwoma nkɔka nkyerɛ wɔn sɛ, ɛnsɛ sɛ wɔdi aduane biara a wɔde ama abosom, ɛfiri sɛ, ɛho nte; afei, wɔntwe wɔn ho mfiri adwamammɔ ho, afei, wɔnnwe aboa a wɔantwa ne mene na ɔwuiɛ; bio, wɔnnni mogya nso.
nea ɛyɛ adwenem naayɛ kɛse no ɔmampɛ yɛ tumikɔm a ɛnam ankasa nnaadaa so brɛ ase.
Ɔwaree Esme Siriboe.
ɛsɛ sɛ nkɔtɔkorɔ mmienu wɔ taaboo biara ase, mose na taaboo biara yɛ pɛ.
Eastern Orthodox church dii Ɔhoteni Yesaia a ɔyɛ Kɔmhyɛni afahyɛ wɔ kɔtonimaa bosome da a ɛtɔ so nkron(9 May).
Na Leopold II ani abere sɛ obenya atubraman ama Belgium ansa na ɔreforo akɔ ahendwa no so mpo wɔ 1865.
Tebea ahodoɔ na ɛma amanaman ahodoɔ nya nkɔsoɔ wɔ mmerɛ ne mmeaeɛ ahodoɔ mu.
monhwɛ me, na mo ho nnwiri mo; momfa mo nsa nkata mo ano.
sɛ kain so aweretɔ bɛyɛ mprɛnson a, ɛnneɛ, me lamek, deɛ ɔbɛkum me no, n’asotwe bɛyɛ mpɛn aduɔson nson.” akyire yi, adam de ne ho kaa ne yere hawa.
wobɛka akyerɛ nneduafoɔ sɛ, ‘momfiri mmra!’ ne wɔn a wɔwɔ esum mu sɛ, ‘momfa mo ho nni!’ “wɔbɛdidi wɔ akwan ho.
Atiriidii.
Mmara kwan so gyinabea.
Ani a ɛkeka no ho nsunsuansoɔ nso taa ba.
MERS-CoV nso fi afunumu na ɛtrɛ baa nnipa mu.
Wɔhu yare no bere a ada ne ho adi no nkoaa.
ankyɛre koraa na modane firii awurade ɛkwan a ɔkyerɛɛ mo sɛ momfa so no so.
mose kɔboaa ne nua no ma mose kumm misraimni no.
Ɔmanfo mmoa a wɔde ma aman abien ano aduru, a kan no na wonya mmoa fi Israel Yudafo ne Palestinafo nyinaa hɔ, so atew wɔ nnansa yi mfe mu.
Na ɔka nnipa a wɔn dodoɔ yɛ aduonu mienu a wɔpaw wɔn sɛ wɔnkɔ som se Ghana ananmusifo wɔ aman ahorɔw.
Asukɔtweaa ketekete tee asɛm yi na Ɔpɛsɛ ɔne abrantiɛ no te na afei na ɔpɛsɛ ɔwu a ɔkɔ suro te na afebɔɔ.
Timbuktu di hia na ɛhu amane wɔ anhweatam so.
yei enti na atwerɛsɛm no ka sɛ, “ɛberɛ a ɔforo kɔɔ ɔsoro no, ɔfaa nneduafoɔ kaa ne ho; na ɔmaa nnipa akyɛdeɛ.” afei sɛ “ɔkɔɔ ɔsoro” no nkyerɛaseɛ ne sɛn?
no, tete a na wɔfrɛ wɔn no yɛɛ wɔn abusua twerɛtohɔ sɛdea ɛbɛyɛ a wɔbɛtumi asusu toɔ a na ɛsɛ sɛ abusua biara tua ne adwuma a na ɛsɛ sɛ wɔyɛ ho.
Nhomasua soafo abadiakyiri, 2013-2016 (Ghana Aban).
Ɔyɛ Pentekoste Asɔre no mu Panyin na ɔyɛ Kristoni, ɔyɛ agya.
Named after a parrot's beak, it is a pointed hat, with its shape somewhat resembling a Phrygian cap with its point curving forward.
midian woo efa, efer, henok, abida ne eldaa.
Ɔtoaa so ne Ben Ohene-ayeh ɔwɔ NDC kɔwintam so.
“deɛ ɔbɔ n’agya anaa ne maame no, kum na ɛsɛ sɛ wɔkum no.
Osei-Adjei dii nkonim wɔ Ghana 2005 abatow no mu.
aboɔ a ɛhyehyɛ afie afasuo mu no bɛteam na ɛbɛgyegye wɔ mpunan a wɔahyehyɛ no mu.
animuonyam a mepɛ ara ne sɛ me ne nana bɛtwa asuo no.
ɔnyaa kasadwini abasobɔdeɛ a edimu wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe nsia mu ɔne subsharan bibini a wadi kan.
ntɛm ara, ɔma wɔmaa no aduane sononko, na ɔmaa no ahosiesie nnuro kaa ho.
Wɔ saa tebea yi mu no, Ghana aban ne Amanaman Ntam Nkɔsoɔ Mfɛfoɔ foforɔ de akwan a wɔbɛfa so ahunu nneɛma a ɛho hia wɔ mmerɛwyɛ ne nsakraeɛ mu na wɔde saa nimdeɛ yi ahyɛ nkɔsoɔ ne nnwumakuo nhyehyɛeɛ mu.
saa din yi tumi yɛ edom a ɛyɛ anafoɔ asase.
Afua Hesse akyerɛw na waboa ti ahorow wɔ nhoma ahorow pii a ɛho hia mu.
anantwie nson a wɔafonfɔn, na wɔayeyɛ kanyakanya no ne ɛmo siaka nson a akusa ayeyɛ ntweantweaa no nso kyerɛ sɛ, mfeɛ pa nson no akyiri no, ɛkɔm bɛba mfeɛ nson.
Wei akyire no, Akua Donkor bɛgye too mu sɛ na mfomsoɔ bebree wɔ krataa a ɔde kɔmaa Abatoɔ Kɔmmisa no sɛ wɔnhwɛ so ma ɔnnyina no.
Nsɛm a ɛfa ɔhyew ne osutɔ ho kyerɛ sɛ ɛne nea wɔtaa tɔ no nhyia, wɔ bere ne beae a wɔyɛ no nyinaa mu.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmiɛnsa mu no, wɔyii no sɛ ɔmanpanin a ɔdikan ma Continental Executive Board of the African Queens and women Cultural Leaders Network.
Wɔ mmarahyɛ bagua abatow mu no, NDC dii nkonim kɛse, na wodii nkongua 276 mu 184, bere a NPP nyaa nkongua 88, na wɔn a wɔde wɔn ho nso dii nkongua anan.
Ɛwɔ asehwe a ɛwɔ fam ne nea ɛwɔ soro.
tie ne nne mmobom, ne hooyɛ a ɛfiri n’anom reba.
ɔkora nkonimdie ma wɔn a wɔteneɛ, ɔyɛ kyɛm ma wɔn a wɔn akwan yɛ pɛ, ɔwɛn deɛ ɔtene akwan, na ɔbɔ wɔn a wɔdi no nokorɛ no akwan ho ban.
Lincoln Nnwan a Wɔde Nwoma Tenten
Da koro anwumire a won adidi amee na obiara regye nani no, Afurum yi san soo n'agorubone yi mu bio.
Ameria dii nkunim wɔ ne panyin no so.
Appiah waree Peter Agyemang wɔ afe 2005 mu na ɔwɔ ɔbabarima baako.
asɛm a otumfoɔ awurade seɛ nie, ‘me ne amalekfoɔ bɛdi wɔ deɛ wɔyɛ de tiaa israelfoɔ ɛberɛ a na wɔfiri misraim reba no.
Na ɔyɛ nsɛm ho amanneɛbɔfo fotufo nso ma Jerry Rawlings aban.
Amerika atɛnmuafo wɔ afahye gavels (ceremonial),Nso wɔ aman afoforo wɔ, te sɛ California no, na atɛnmuafoɔ no nhyɛ ataade tenten no (robes) na na ɔhye wɔn daa ne daa ataadeɛ.
Majik Water nyaa EDF Pulse Award Africa wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dunson mu, na Koigi ka wɔn a wɔyii wɔn wɔ Royal Academy of Engineering Africa abasobɔdeɛ wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dunkron mu (2019).
a ɛne recorder of belfast ne recorder of londonderry anaa derry nanso wɔde wɔn kasa no sɛnea ɔmantam asennibea atemmufo.
ɛsii hɔ ara kɔsii dawid ɛberɛ so.
wɔde ahosɛpɛ ne anigyeɛ kɔ mu; wɔhyɛne ɔhempɔn no ahemfie.
afei, ɔsane n’akyi kɔfa ahonhommɔne afoforɔ nson a wɔyɛ den kyɛn no ba ma wɔn nyinaa bɛtena hɔ.
ɔfaa mmoa ne nnomaa a wɔn ho te, de bɔɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ wɔ afɔrebukyia no so.
julius nyerere kyerɛ mu a na museveni papa amos kaguta yɛ ɔsraani wɔ kings africa rifles wɔ second world war.
fa aboɔdemmoɔ mmienu no sisi asɔfotadeɛ no mmati so na ɛnyɛ nkaedeɛ mma israelfoɔ.
saa ɛberɛ yi, abɔfra no nwansii mprɛnson, na ɔtee n’ani.
Ansa na ɔbɛyɛ Asante Mantam mu soafo no, na w'adikan ayɛ Mfinfin Matam mu soafo.
Adɔe adwuma ne agyapade.
saa ara nso na twetiatwa yɛ akoma mu nsakraeɛ a ɛfiri onyankopɔn honhom mu ba.
Seesei, sukuufo pii pɛ sɛ wosua ade wɔ amannɔne.
people's National convention anamusini Issifu Asumah nyaa mma mpem du nnwɔtwe, ahankron ne nson (18,907) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduonum num akyirepɔ nan(55.4) National Democratic Congress anamusini Sussana Adams nso nyaa mma mpem du mmienu,ahanson ne aduasa num(12,735) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduasa nson akyirepɔ mmiɛnsa (37.3).
wɔde mma bebree ne nsase bereɛ bɛhyira mo.
Ɔyɛ Nsɛm ho amanneɛbɔfo ne aguade ho dawurubɔfo.
Eyi sii afe 1969.
Sɛ Ɔhohoɔ no tumi de adanseɛ a ɛfata ba a, Federal Office for Migration and Refugees no twa mmara a guankɔbea hwehwɛfo no annyina nsɛm a ɛnyɛ nokware na ɛkɔ pɛe no mu.
Y3di sc etipae a ano edin ano.
KWAME NKRUMAH suapɔn no yɛ suapɔn kɛseɛ a ɛwɔ Asante mantam no mu a ɛwɔ Oforikrom abatoɔ mpesua no so.
Deɛ efiri Ashanti Pioneer nkaebɔ baeɛ ne sɛ, Ɔgyefoɔ bosom da a ɛtɔ so num wɔ afe apem ahankron ne aduanan nkron na wɔn buei Prempeh Kɔlegye ano.
Ɛkyerɛkyerɛ na ankorankoro ne nnipakuw hokwan ahorow a Abibifo wɔ (), a wɔn wurayɛ hokwan ahorow () a wɔwɔ wɔ amammerɛ ne amanne kwan so nkyerɛkyerɛmu (cultural and ceremonial expression), nipasu (identity), kasa (language), adwumayɛ (employment), akwahosan (health), nhomasua (education), ne nsɛm afoforo ho ka ho (other issues).
mariama Bâ Sukuu a Wɔtra Mu (Maison d'Education Mariama Bâ).
Sɛ obi bɛkɔ sukuu o, obi bɛnya asɛm o, onipa baakofoɔ yi ara.
Wɔ Amanaman Nkabom no mu no, Mfirihyia Apem Nkɔsoɔ Botaeɛ (MDGs) yɛ amanaman ntam nkɔsoɔ botaeɛ awotwe a wɔde sii hɔ wɔ afe 2015 mu a wɔde sii hɔ wɔ Mfirihyia Apem Nhyiamu no akyi, wɔ Amanaman Nkabom Mfirihyia Apem Mpaemuka no a wɔgye toom no akyi.
Mmoawa a wɔsɛe ade ne ɔyare a wɔsɛe ade.
10,000 BC) faa Coptic (Christian) mmere (afeha a ɛtɔ so 12 AD), de besi nnɛ, bere tenten bɛboro mfe 11,000.
ɛbɛyɛ saa ɛberɛ korɔ no ara mu, yesu asuafoɔ no baa ne nkyɛn bɛbisaa no sɛ, wɔn mu hwan na ɔbɛyɛ kɛseɛ ɔsoro ahennie no mu?
Na adan akɛse pii wɔ Campania, atwa Rome ho ahyia ne Adriatic asubɔnten no atifi fam te sɛ nea ɛwɔ Barcola a ɛbɛn Trieste no.
saa ɛberɛ no, awurade honhom bɛba wo so wɔ tumi mu, na wo ne wɔn bɛhyɛ nkɔm.
enti yɛyɛ asomafoɔ ma kristo, na ɛte sɛdeɛ onyankopɔn nam yɛn so kasa kyerɛ mo.
Adantam mfeɛ a ɛma obi duru ne Mpanimfeɛ so yɛ dubaako wɔ mmaa afam ɛna dummienu wɔ mmarima afam.
wɔyɛn nkokɔbedeɛ dodoɔ a na wɔadi nnawɔtwe enum apem baako ne ahasa ne nkokɔnini a wɔbɛforo abedeɛ no ahasa a.
Adu-Gyamfi yɛ ɔkyerɛkyerɛ ni ne kane mmarahyɛbadwani ma Atwima-Kwanwoma mpesoaso wɔ Ashanti mamtemu wɔ Gana.
Ɔmanfoɔ no ayɛ nhwehwɛmu ahunu akwan ahodoɔ a aman nkae a ɛwɔ wiase no faa so dane wɔn ho wɔ wiem nsakrae ho ne kwan a wɔnam wɔn ankasa man mu nyansa so bɛdanedane nnoɔma ani ama wiem nsakrae no anya nsunsuasoɔ pa wɔ wɔn so.
Nhwehwɛmu ahodoɔ.
‘monsakra mo adwene na moanya nkwa!’ israel mmapɔmma ho kwadwom “momma israel mmapɔmma ho kwadwom na monka sɛ: “ ‘na wo maame yɛ gyatabereɛ mu soronko wɔ agyata mu!
mɛse awurade sɛ, “woyɛ me dwanekɔbea ne m’abankɛseɛ, me onyankopɔn a mewɔ wo mu ahotosoɔ.” ampa ara, ɔbɛgye wo afiri fidisumfoɔ afidie mu ne owuyadeɛ mu.
deɛ ɔdi nwoma yi ho adanseɛ no ka sɛ, “aane!
University of Ghana wɔ atɔeɛ fam wɔ Nkran Legon hills ne atifi apueeɛ mfimfini wɔ Nkran, seesei ɛwɔ nkorabata bebree a wɔwɔ asukuufoɔ a wɔboro bɛyɛ mpem aduanan.
Wɔakyerɛ asɛmfua "Highlife" mu wɔ akwan bebree so.
ɛwɔ ne maame kuro mu wɔ apue mantam.a na ɔyɛ kate oye ntow ofosu ne eric perigrino nelson ba.
wapirapira yɛn nanso ɔbɛkyekyere yɛn apirakuro.
Nyansahu ne Nnwumayɛbe yɛ multiplayer, teamplay mod ma video game Half-Life.Ɛyɛ Half-Life mods a akyɛ sen biara no mu biako na wɔaka ho asɛm sɛ ɛyɛ nea wɔagye din.
nnwom obiara rentumi nnwiri yɛn afasuo ngu; yɛrenkɔ nkoasom mu, na agyaadwotwa remma yɛn mmɔntene so.
Kokoram ahorow a ɛtaa ba mmarima so ne ahurututu mu kokoram, prostate kokoram, akyi berɛmo mu kokoram, ne yafunu mu kokoram.Wɔ mmea mu no, nea ɛtaa ba ne nufu mu kokoram, kokoram a ɛwɔ akyi berɛmo mu, ahurututu mu kokoram, ne awotwaa mu kokoram.
Ɔsebɔ (subgenus Hippotigris) are African equines with distinctive black-and-white striped coats.
mehunuu atadeɛ ngugusoɔ fɛfɛ bi a wɔkra firii babilonia,a dwetɛ kilogram mmienu ne fa ne sikakɔkɔɔ poma baako a ano si gram ahanum ne aduɔson .
Akanfoↄ ka asɛm bi sɛ ayie yɛ nkↄgyankↄgya – yei kyerɛ sɛ, ayie to obiara.
Ntɛm ara ɔbue nensɛm kyerɛɛ ɔpapa na ɔkaa sɛ 'Ano...kye.
Nnipa atitire ne nsɛnkyerɛnne kwan so nsɛm.
wɔn nyinaa yɛ momonotofoɔ a wɔatotɔ wɔ akofena ano.
esiane sɛ lida bɛn yopa no enti, asuafoɔ a wɔwɔ yopa no tee sɛ petro wɔ lida no, wɔsomaa mmarima baanu kɔsrɛɛ no sɛ ɔnyɛ ntɛm mmra.
ɔhene babaa no ka kyerɛɛ no sɛ, “fa abɔfra no kɔ efie na kɔhwɛ no ma me na mɛtua wo ho ka.” enti, ɔde no kɔɔ efie kɔhwɛɛ no.
Ɔkɔɔ Howard Sukuupɔn a ɛwɔ Washington DC, Columbia Sukuupɔn a ɛwɔ New York ne nyinaa wɔ afe 1986.
adekyeeɛ wɔ wo na adesaeɛ nso yɛ wo dea; wode owia ne ɔsrane sisii hɔ.
Ɔtemmufoɔ Malike Dey, wɔ ɔpɛnimaa bosome afe mpenu ne du nkron mu no, na ɔka atemmufoɔ aduasa nnan a wɔmaa wɔn so kɔɔ Asɛnnibea Kunini no mu na mprempren Ɔmanpanin a ɔyɛ Ɔmanpanyin Nana Addo Dankwa AkufoAddo kaa wɔn ntam wɔ Jubliee fie no apontoɔ asa so
Nnwumakuo te sɛ Ghana Sukuupɔn, Cheikh Anta Diop Sukuupɔn wɔ Senegal, ne Ibadan Sukuupɔn wɔ Nigeria no ahyehyɛ anthropology ne Afrika adesua dwumadibea a ɛboa abusua abakɔsɛm adesua.
Mpataa gua so
Wɔpaw Bayon wɔ New Patriotic Party no tekiti so.
Ɔsan nso ayɛ Ghana Atwerɛfoɔ Fekuw (GAW) no Sikakorabea ne Titenani Abadiakyire.
enti, wɔpagyaa wɔn ani hunuu adaka no, wɔdii a sikakɔkɔɔ nneɛma no yɛ nneɛma a na wɔyɛ de sɔ anyame no ani.
na merensɛe abɔdeɛ a nkwa wɔ mu bio sɛdeɛ mayɛ yi.
Sɛ ɔbarima no tu bata gya ɔbaa no hɔ na sɛ ɔkɔhyɛ mu kyɛre mfeɛ bebree na ɔmma ne nkyi a, ɔbaa no tumi gyina so de gyae ɔbarima no.
Wɔn a odii wɔn so nkunim no din ne Agnes Sonful a ogyinaa wɔ New Partriotic party din mu, onyaa mma no mu 41.035, na afei Anthony Kwame Annimil a ogyinaa wɔ Conventions People Party din mu no nso nyaa mma no mu 1.27%.
Afei, ɔsan nso yɛɛ Ghana Mmarahyɛ Badwua no kasafo firii afe Apem Ahankron ne Aduosia Nkron de kɔsii afe Apem Ahankron ne Aduoson Mmienu.
onyankopɔn frɛ abraham awurade onyankopɔn ka kyerɛɛ abram sɛ, “gya wo ɔman, wo nkurɔfoɔ ne wo agya fiefoɔ, na kɔ asase a mɛkyerɛ wo no so.
momfa nnua mman nkura na yɛnto afahyɛ santen nkɔ afɔrebukyia no mmɛn ho.
Akontaabuo a ɛfa sika a nkoa adwuma a wowia ne nyiyimu a ɛba akyiri yi ho no gu ahodoɔ "efiri dɔla ɔpepem 3.2 a ɛba fam koraa kosi dɔla ɔpepepem 4.7," na ɛkɔ dɔla ɔpepepepem 12.
worenhyɛ yɛn den bio, na ama wo nkurɔfoɔ asɛpɛ wɔn ho wɔ wo mu anaa?
wo tumi mu no ma wɔnnantenante, na brɛ wɔn ase.
yɛn agyanom yɛɛ bɔne, na wɔnni hɔ bio, na yɛn na wɔn asotwe abɛda yɛn so.
“simeon ne lewi yɛ anuanom.
afei, ɔfaa ahemfo akofoɔ a wɔte apɔ no mpem nson, adwumfoɔ ne atomfoɔ apem a wɔn nyinaa yɛ mmarima a wɔn ho yɛ den na wɔfata akodie.
Wɔsan paw Gyan-Baffour sɛ mmrahyɛbagua no muni ma Wenchi mantam no wɔ afe 2008 Ghana amansan abatow mu.
Ɛyɛ kasa dodoɔ no ara de di nkitaho wɔ dwam ne mmeaeɛ bi te sɛ Ada ne mpɔtam.
Nhomasua wɔ German nkurow ahorow asɛyɛde (Länder), na German aban nso di dwuma kakra nso de boa.
Ɛnnɛ, supɔw no so adwuma titiriw ne nsrahwɛfo.
Kumawood yɛ sini ne abasobɔde ho adwumakuw bi a ɛwɔ Kumasi, Ghana.
Nananom abakɔsm mu no, yɛde ananse gyinahɔ ma obi a ɔyɛ kokuroko.
ɛde besi afe no cia no kae sɛ na wimhyɛn gyinabea anaa wimhyɛn gyinabea a wotumi hu fi wim.
berɛsosɛm dodai a na ɔyɛ ahoa aseni na na ɔyɛ ekuo a ɛtɔ so mmienu a na wɔkɔ adwuma bosome a ɛtɔ so mmienu mu no so sahene.
Wɔ ahinime 13 mu no, kuo no de Josiah Aryeh yɛɛ wɔn National Chairman ma NDP.
Nea ɛka ho ne:.
Na Pepera yɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo (NPP) no muni.
yesu buaa wɔn sɛ.
vona rowland imoru andani yɛ ghana amammuifoɔ ɔman nanmusifo tolon amammerɛ mpɔtam panin ne atifi fam nnipa kuo.
Ɛkyerɛ obi bɔbere, dibea ne ntɔn a oniko no bɔ
enti, ɔdidiiɛ, nom nsuo no, sane daa bio.
dankwata see yeboa mo nsu se mmere nkye dane mmere nkye dane .
ɛfiri sɛ, deɛ modie biara no ne mo akoma nni hwee yɛ, na mmom, ɛfa ɔyafunu no mu kɛkɛ.” ɔtoaa so sɛ, “deɛ ɛfiri onipa mu ba no na ɛgu ne ho fi.
Mfeɛ mpem mmienu ne nan (2004) Gaanafoɔ mmarahyɛbadwam abatoɔ:.
Asanteman Ahyɛnsodeɛ no yɛ ahyɛnsodeɛ a wɔde nim Asanteman nyinaa.
Ɔno a wɔpaw no wɔ Samuel Adu Gyamfi a ofi New Patriotic Party a ɔnyaa abatow 15, 393 a egyina hɔ ma ɔha biara mu nkyem 43.16, mmarahyɛ bagua kandifo ma PNC Ebenezer Ebbi Kwaw Dankwa nyaa abatow 631 a ɛne ɔha biara mu nkyem 1.77 yɛ pɛ na mmarahyɛ bagua kandifo ma Convention people's party Martin Boadu nyaa abatow 347.
na wɔn nyinaa firi deɛ wɔanya ama abu wɔn so no mu na wɔyiyii bi de baeɛ, na ɔbaa yi deɛ, ɔfiri ne hia mu de deɛ ɔwɔ nyinaa na abɛgu mu no.” asɔredan no sɛeɛ yesu refiri asɔredan no mu hɔ no, n’asuafoɔ no mu baako kaa sɛ, “ɔkyerɛkyerɛfoɔ, adan yi yɛ fɛ papa.
wobɛda mpan, bepɔ seir, wo ne edom nyinaa.
Wɔ Ɔpɛpɔn 2025 mu no, wɔmaa Lovia dibea sɛ Ɔbenfo Panyin a ɔhwɛ Adwumayɛ ne Adwumayɛ mu, na ɔbɛyɛɛ ɔbea a odi kan a onyaa ɔbenfo wɔ aguadi ne adwumayɛ mu wɔ Ghana Sukuupɔn mu.
kɔ, na nkɔyɛ bɔne bio.” yesu, ewiase hann yesu sane toaa ne kasa no so ka kyerɛɛ nnipa no sɛ, “mene ewiase hann no.
Boforo yɛɛ Kuadwuma na ɔsan wɔ Abodootobea ne Sikakrabea adwuma ansana ɔbɛyɛ mmrahyɛbɛdwani.
Mmarima ne mmaa nyinaa nya yareɛ no,a ɛhyehyɛ firi wɔn a wɔadi mfeɛ aduanan nnum ne aduosia nnum ntam.
Wobetumi de adwini a efi ase wɔ nnwinnade akɛse a ɛtoatoa so a wɔde si adan ne adwumayɛbea ahorow so no abata ho, ne ntadehyɛ ne sɛnea wɔkyerɛw nsɛnkyerɛnne ne aguade ho dawurubɔ ahorow a wɔde kyerɛ ne nsɛnkyerɛnne.
yei ma deɛ ɔdua ne deɛ ɔtwa no nyinaa ani gye.
Jibreel a ogyina maa Peoples' National Convention, Kwasi Adusei a ogyina maa National Democratic Congress, George M.
Asɛmfua a edi kan "super-super" ma nsonsonoe da supernovae ne novae a ɛyɛ mpapahwekwa, a hann sua koraa no ntam.
Wɔ 21st century mu no, ɔwuraa abɛɛfo ntentan internet ne smartphone mu.
4), ne Syriac "Sumra" (Hoffmann, "Auszüge", 188; Michael Siriani, III, 88), a wɔkaa ho asɛm sɛ akuraa.
Wɔ 28 September 2021 mu no, ɔbɛyɛɛ Addis Ababa mayor a ɔtɔ so 32.
asɔfohyɛ awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “afei fa aaron ne ne mmammarima bra ahyiaeɛ ntomadan no kwan no ano.
Enti, atipɛnfo akuw ne nipasu nkɔsoɔ wɔ abusuabɔ a emu yɛ den sene awofoɔ akontaabu.
a krotiri adan atutu a na ɛdi kan no maa yɛn hunu sɛ ɛdan no bi wɔ hɔ a wasi.
Ɔkuraa n'akongua so wɔ afe 2004 Ghana amansan abatoɔ no mu sɛ Ghana man a ɛtɔ so nnan no mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nnan no muni.
Elliot Divine Kwami Adjabeng yɛ Ghana asɛnnibea kunini tɛmmuafoɔ a wakɔ ahomegyeɛ mu.
Saa bere no mu no na ɛsɛ sɛ Nandi bɔ ne ba no ho ban fi ɔkɔm, mmɔden a wɔbɔ sɛ wobekum no, ne atamfo ho.
Eyinom nyaa abatow a wɔtow no nyinaa mu 36.73% ne 2.74%.
ɛsɛ sɛ wɔbɔ ntonto wɔ agyapadeɛ no kyekyɛ so wɔ akuo akɛseɛ ne nketewa no mu.” nnipakan no, na lewifoɔ mmusua no mu nnipa nie: wɔde gersonfoɔ too wɔn tete agya gerson.
Nnipa aduosia nkron a wagye abasobɔdeɛ a yɛfrɛ no sɛ (Nobel prize-winners) na wagye nteteeɛ wɔ Oxford suapɔn no mu, a wagye abasobɔdeɛ no wɔ nkyekyɛmu ahodoɔ nsia no nyinaa mu.
Saa edin akɔwia no na ɛnnɛ abɛdane Nkowi.
Anuanom nkyem anan mu abiɛsa wɔ ɔwofo biako mu, bere a awofo a wɔnkyɛ no yɛ abusuafo a edi kan ma wɔn ho wɔn ho, sɛ nhwɛso no, sɛ ɔbarima bi wɔ mma ne mmea baanu a wɔyɛ anuanom mmea, anaasɛ ɔbea bi ne ɔbarima ne ne babarima wɔ mma a.
enti, wɔbisaa awurade sɛ, “na ɔwɔ he?” na awurade buaa sɛ, “aane, ɔde ne ho ahinta nneɛma mu.” enti, wɔtuu mmirika kɔfaa no baeɛ.
N'awofo, ne nuabeanom baanu, ne ne maame nuabeanom binom de wɔn ho hyɛɛ asetra ne atuhoama adwuma mu wɔ 1920 ne 1930 mfe no mu.
Peterson-Kundok yii ne ho adi mpɛn pii wɔ Ghana ɔman U-17 (Black Maidens) ne U-120 (Black Princesses) akuw mu.
Creolist John Dillard ka, sɛ nhwɛso, akoa hyɛn so panyin William Smith a ɔreka kasa ahorow a obiara nte ase a ɛwɔ Gambia nkutoo ho nsɛm no ho asɛm.
Berɛ wɔrebɛto afe apem ahankron aduokron nsia Ghana abatoɔ no, ɔdii ntwo maa Yaw Baning-Darko faa akonnwa no.
Ne dwumadi ne sɛ obi a ɔbɔ bɔɔl wɔ anim.
na ɛhɔ yɛ hetini sohar babarima no afuo a ɛwɔ mamrɛ apueeɛ fam.
na ɔwɔ hɔ ansa na wɔrebɔ biribiara, na ne mu na biribiara nya n’afa pɛpɛɛpɛ.
ɔtoaa so wɔ gloucestershire suapɔn mu baabi a ɔwiee wɔ afe mu a ɔnyaa abodin krataa wɔ sikasɛm ne.
Ɔsuaa adeɛ wɔ Bimbilla Training College firi afe 1986 kɔsi afe 1990, ne Tamale Training College a ɔnyaa n'akyerɛkyerɛfoɔ Abodin krataa 'A' wɔ afe 1995.
Baabi a ɔbarimayɛ nya abɔde anaa asetra so nkɛntɛnso kodu no yɛ nea wogye ho akyinnye.
Wɔ Canada no, ɛwɔ Canada Pension Nhyehyɛe no mu.
Platelet transfusion, a wɔsan frɛ no platelet concentrate no yɛ aduro a wɔde si mogyatuo ano.
Odii nkonim berɛ a onyaa mma 31,515 no mu 11,674 a ɛyɛ ɔha mu nkyekyɛ mu aduasa ne akyiripɔw nnan.
saulo kanee mmarima a na wɔka ne ho no, na wɔn ano si aha nsia.
Awuni de soboɔ bɔɔ Mumuni Bawumia sɛ ɔno na ɔhyehyɛɛ akyire yɛ nneɛma bi nti na wɔn anni nkunim no.
wobɛyɛ ahahan a mframa rebɔ no ayayadeɛ anaa?
‘ao awurade, sɔre bra w’ahomegyebea, wo ne wo tumi adaka no.
na mmom, wo ne w’agya fiefoɔ na moaha israel.
Ɔsan nso wɔ PearlProjects a ɔde bɛkyerɛ n'adebɔ ne n'adwinni ho nimdeɛ.
Aristotle se "ɛdenam nnipa pa nneyɛe a osuasua na ɔsan yɛ ho ɔyɛkyerɛ so no, abofra nya nneyɛe pa ho su".
Wɔn a wɔpɛ sɛ wɔpaw wɔn no baanu a ɔne wɔn sii akan ne Hon Joyce Adwoa Akoh Dei ne Owura Peter Adjei Agyemang.
Na ɔwɔ Ghana kuw no mu wɔ 2018 Africa Women Cup of Nations nanso wankɔ akansi biara mu.
Nea ɛbɛyɛ na wɔakwati ntini a ɛteɛ (te sɛ honam ani anaa akwaa ahorow, a ɛsɛ sɛ mframa fa mu na ɛsa akisikuru no) no, wɔde mframa a wɔayɛ no sɛnea ɛte no fi mmeae pii a wɔde wɔn ho hyɛ mu no si hɔ ma ɛne akisikuru no hyia, na ɛma wonya dodow kɛse wɔ hɔ sen ntini a atwa ho ahyia a ɛwɔ apɔwmuden no mu.
Saa kwan yi so na na nnipa pii ani gye ho kosii Wiase Ko II no mu bere a wogyaee nnwom a na wɔbɔ no
Vinblastine yɛ adwuma denam nkwammoaa mu kyekyɛ a ɔbara no so.
Ne nyinaa nka fua, New Patriotic Party nyaa mmarahyɛbadwa nkonwa no ɔha ne aduonu nnwɔtwe 128 wɔ Ghana.
IOM ma nkurɔfo baabi a wɔbɛtena bere tiaa bi, ayaresa, ne mmoa a wɔde ma wɔn a wofi wɔn pɛ mu san ba wɔn man mu no wɔ ne Nhyehyɛe a Ɛboa Wɔn a wofi Wɔn Pɛ mu San Ba na Wɔsan Kɔ Wɔn Man Mu (AVRR) mu.
w’ahyɛdeɛ yɛ nokorɛ daa; ma me nteaseɛ na manya nkwa.
onipa a ɔte saa no, mo ne no nntena ase nto nsa nnidi.
na ɛpono bi wɔ ɛkwan a ɛne ɔfasuo a ɛkɔ apueeɛ fam no sa soɔ no ano.
Wɔ nsɛm a "Lesotho Times" bisabisaa no wɔ afe 2014 mu no, ɔkaa sɛ "M'ani gye nokwasɛm a ɛyɛ sɛ otie bere a metu no fo wɔ nsɛm ahorow a ɛfa ankorankoro ho no." Sɛ nhwɛso no, mepɛ sɛ osiesie ne ho yiye ma dwumadi ahorow.
worentumi nte borɔdɔma wɔ nnɛnkyɛmse so.
aduhwam no hwa ne onyankopɔn nkurɔfoɔ mpaeɛ firi abɔfoɔ no nsam kɔɔ soro.
Nanso, nsɛm a wɔka no tia saa nsɛm yi efisɛ wɔnte ase, na wɔtaa bɔ amanneɛ sɛ wɔresɛe nnwumakuw no.
saa ara nso na ɔbɛsom bo ama wo sɛ ɔsomfoɔ ne onua wɔ awurade mu.
Wɔ afe 2016 mu no, Jemila Abdulai, a ɔyɛ BloggingGhana – Ghanafoɔ blogfoɔ kuo bi sohyial media kannifoɔ, boaa ma wɔboaboaa nsɛm a ɛnyɛ ɔfa biara akyi wɔ Ghana 2016 Amansan Abatoɔ no ano na wɔkyekyɛɛ mu denam social media so.
ɛfiri ɔhene dawid so de bɛsi ɛberɛ a wɔfaa ɔman no nnommum kɔɔ babilon no nso awoɔ ntoatoasoɔ yɛ dunan saa ara.
babilonia, ahennie ahodoɔ mu ɔbohemaa, animuonyamdeɛ a babiloniafoɔ de hoahoa wɔn ho no, onyankopɔn bɛdane abutu te sɛ sodom ne gomora.
mɛdane nsubɔntene ma ayɛ nsupɔ, na mama atadeɛ awewe.
Wim Nsakrae.
Ne mmofrase.
Ɔyɛɛ Ɔsomfoɔ Abadiakyiri wɔ Ministry of Monitoring and Evaluation firi afe 2016 kɔsi afe 2020, na seesei, ɔyɛ Mfiridwuma ho Ɔfotufoɔ wɔ Monitoring and Evaluation Secretariat, Office of the President.
yesee kyere..
Aduro a yɛde sɔ yareɛ ano bi wo hɔ a, wode yareɛ mmoawa a won awu esan sɛ wode aduro anaa ohyew aka won na ayɛ.
nyinaa bi wɔ abɔntene so hɔ.
enti, wɔsanee no.
sɛ wode ɔsorosoroni no yɛ wo tenabea, mpo awurade a ɔyɛ me dwanekɔbea no a, ɔhaw biara remma wo so, na amanehunu biara remmɛn wo ntomadan.
ɛna akyerɛkyerɛfoɔ ne wɔn a wɔyɛ nhwehwɛmu nso yɛ apem ahaasa ne aduowɔtwe nkron ɛna ɛsane nso wɔ.
Aba a onyae no gyina hɔ ma mma no mu 43%.
ɛno enti, awurade abufuo enti na yeinom nyinaa baa yerusalem ne yuda so, na akyire yi, ɔyii n’ani firii wɔn so.
Ɛde "first past the post" abatoɔ nhyehyɛeɛ na ɛyii mmarahyɛbadwani baako.
sɛ yɛde yareɛ bi ho vaccine so nnipa bebree ano a ɛbedu mmerɛ bi no ɛbɛyɛ den sɛ saa yareɛ.
Da a etwa to wɔ nhyiam biara mu no, nhyiamu no de nsɛm a wobesusuw ho no ho nkyerɛkyerɛmu a edi kan ne nyansahyɛ ahorow a wɔde to gua wɔ atesɛm krataa mu na sɛ ɛho beɛhia a, wɔde to gua wɔ atesɛm krataa so no ma.
Mprempren ɔhwɛ Madina Ɔmantam Asɛnnibea II a ɛwɔ Accra no anim.
sɛ yɛhwɛ akanfoɔ amammuo nhyehyɛeɛ mfoni no firi soro a yeinom mu hwan na ne tumi so pa ara odikuro.
israeledit asɛm titiriw israel ɔman ba ho mmara nnyinasosɛm.
Dolphin agyanom boa ma wɔhwɛ mmofra no.
Ɔsan nso ka Cenpower Generation Company Limited adwumayɛkuo no ho.
ɛberɛ a aramfoɔ asraadɔm bɔ puaa wɔn no, elisa bɔɔ mpaeɛ sɛ, “ao, awurade, mesrɛ wo, ma wɔn ani mfirafira.” na awurade yɛɛ deɛ elisa bisaeɛ no.
Ɔsɔretia no kae sɛ abatow no mu aba no yɛ nnaadaa.
wɔnam saa yɛ so bɛpansam misraimfoɔ ahonyadeɛ te sɛ deɛ wɔafom asadeɛ.” awurade tumi ho nsɛnkyerɛnneɛ na mose buaa no sɛ, “wɔrennye me nni.
Ɛwom sɛ wɔn dodoɔ nnɔɔso sɛ wɔn a wɔsan de wɔn kɔɔ wɔn man mu no (te sɛ, Herero anaa Sarah Baartman nsɛm), nanso mmɔden a wɔbɔ yi ho hia yiye wɔ honhom fam ne amanyɔsɛm mu.
wodi wo bɔhyɛ so, na woda wo dɔ a ɛwɔ hɔ daa no adi kyerɛ wɔn a wɔtie wo na wɔn ani gye sɛ wɔbɛyɛ w’apɛdeɛ nyinaa.
Sɛ akuw ahorow pii wɔ ɔman bi mu a, ebia ɔman bayɛ nkutoo ne abusuabɔ ankasa a ɛka obiara bom sɛ ɔyɛ pɛ a nyiyim biara nni ho —ɛyɛ "abusuabɔ a ɛtrɛw" a ɛde "onipa ne ɔman" bata ho na ɛma nkurɔfo nya amansan nyinaa nipasu sɛ mmara kwan so muni ɔman pɔtee bi ho.
Ethiopia a ɛrehwehwɛ sɛ wɔsan de nnipa nnompe fi Italy no yɛ wiase nyinaa nnipakan bi a ɛrehwehwɛ sɛ wɔsan de wɔn nananom nnompe a wɔfaa wɔn bere a na wɔredi wɔn so no ba.
Agorↄmma nkumaa no nso dwumadie ne sε wↄboa agorↄmma titire no.
Akatasoɔ no boa ma ne ɛhyɛ no no kasa a, ntesuo biara mma abonten.
Wɔn a ɔboa ma wɔ siiiɛ.
Nsubɔnten pii sen fa abɔnten so atrae no mu kɔ asubɔnten no ano, a Asubɔnten Remboué, Asubɔnten Igombiné ne Asubɔnten Gomgoué ka ho.
nneɛma a ɛde ba no bi ne ɔhyew a ɛkɔ soro ɔpɛ osutɔ a ɛsakra ne wim tebea a ɛsakra.
Abrabɔ ne adwuma.
Kwabena Owusu Aduomi a wɔwoo no Ɔpɛpɔn bosome da ɛtɔ so du- nson wɔ afe apem ahenkron aduosia mu no yɛ Ghana amanyɔni a na ɔyɛ Ghana Mmarahyɛbadwani.
na awurade aka akyerɛ mose sɛ, “nkan lewifoɔ abusuakuo no, na mfa wɔn nka israelfoɔ a wɔaka no ho.
Asase hokwan ho ntawntawdi yɛ ade titiriw a ɛde ntawntawdi ba mmusuakuw ntam.
ne na wɔtoo dua yi din, na wɔde too aboɔdeɛ ho benfoɔ bi a wɔfrɛ no (1730-1791),a ɔyɛ Scotishni.
Ɔbɔnefo a wadi dɛm.
Beaeɛ a na ɔdi ne dwuma pa ara ne Australia.
Ɔyɛ Muslimi wɔ nyamesom mu.
onua a wɔafom noɔ no asɛm yɛ dene sene kuropɔn a ɛwɔ banbɔ, akyinnyegyeɛ te sɛ abankɛsewa apono a wɔabram akyire.
Ne Wuo.
ɛsɛ sɛ motie no yie ɛfiri sɛ, ɛte sɛ kanea a ɛhyerɛn wɔ sum mu kɔsi da a adeɛ bɛkye ama anɔpa nsoromma ahyerɛn wɔ mo akoma mu no.
Kan no, na kurow no da ɔkwan a efi Yerusalem kɔ Bayt Jibrin no so.
Ɔdii nkonim wɔ abatoɔ no mu 65.8%.
Ɔdii n'akongua wɔ afe 2004 Ghana amansan abatoɔ no mu wɔ tekiti a ɛfiri National Democratic Congress no so.
Wɔn a wɔkasa tia ɔmampɛ aka sɛ mpɛn pii no ɛnyɛ nea ɛda adi pefee wɔ nea ɛyɛ ɔman, anaasɛ sɛ ebia ɔman bi yɛ amammui nniso kuw a ɛfata.
Ne nyinaa mu no, Amadou mmaranimfoɔ kaa wɔ March 11 sɛ ɔbɛda so ara yɛ obi a ɔpɛ sɛ ɔyɛ ɔkannifoɔ.
no mu esiane sɛ ɛyɛ ɔman bi a ɛtwam ahye mufo nti irish katolekfo wɔ britain ashkenazi yudafo a wɔwɔ.
Trichilia yɛ nhwiren a ɛwɔ abusua Meliaceae mu.
Owiee Ghana Mmara Sukuu wɔ afe 1986.
Serbia ne Montenegro, de wɔn ho kyerɛ berɛ a adi kan wɔ 2004 Eurovision nnwom akansie no mu, yɛɛ sɛ wɔn ananmusifoɔ bɛfa Evropesma 2004, nnwomtoɔ afahyɛ ne akansie wɔ Serbia ne Montenegro.
nanso, kora mmammarima deɛ, wɔanwuwu da no.
woatu deɛ ɔnnim nyansa fo!
Ɛma ho nsu ne dwoodwoo.
Na Nana Obiri Boahen yɛ ɔfotufoɔ ma ananmusifoɔ akuo a ɛwɔ Brong-Ahafo mantam mu mantam mu.
Nanso, mmusua mu nyiyimu a wɔde tia Amerikafo a wɔyɛ abibifo da so ara yɛ ɔhaw de besi afeha a ɛto so 21 yi mu.
Ɛfiri, ɛso yɛ frɔmfrɔm na ɛhɔ na wɔnya atea aba ne atea aduaba no firi.
nhwehwɛmu bi a pew research center yɛeɛ wɔ afe mu no hunuu sɛ aboɔ a wɔsi sɛ awaresɛeɛ ho.
ahum tu firi ne pia mu, na awɔ nso firi mframa a ɛrebɔ mu.
Nsusuwii ahorow a ɛfa atɛntrenee a wɔde tua ka ho.
Na ɛnam saa so maa wɔhyetaa wiase afanaa nyinaa.
Portugal asraafo ho mfonini yi nso ma yehu sɛnea Europa asraafo wɔ hɔ.
Wɔde Dapaah kɔɔ Asoaeɛ a ɛhwɛ Ahonidie ne Nsuo ho Nsɛm so (Ministry of Sanitation and Water Resources) wɔ afe 2018 mu.[Wɔyɛɛ no ɔhwɛfoɔ Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ Bɔbeasu, Mmofra ne Asetena mu Ahobanbɔ so afe baako (2021–2022).
na yehoseba yɛ ɔsɔfopanin yehoia yere .
Wɔ Europa akwantu bi mu wɔ A Naked Needle (HEB, 1976) a wotintimii akyi no, wɔbɔɔ Farah kɔkɔ sɛ Somalia aban no ayɛ nhyehyɛeɛ sɛ wɔbɛkye no wɔ emu nsɛm no ho.
Megye di yie sε nkyerεkyerεmu no mu ada hↄ yie pa ara.
afei, na ɛyɛ wɔn adwuma sɛ da biara anɔpa wɔbuebue apono no.
yɛ aso ma me mpaeɛbɔ deɛ ɛmfiri nnaadaa anofafa mu.
Wɔ Mali Ahemman, mfinimfini mmere mu man a agye din a na ɛwɔ Afrika Atɔe fam mu no, na ɔbea a ɔho hia sen biara wɔ ahemman no mu ne "Qasa", ɔhempɔn a odi tumi no yere panyin ne ne yɔnko sodifo, anaa Mansa a ofi Mali.
Ɔhwehwɛɛ pɛnhyen nhyehyɛe bi ne akatua afoforo a wɔde bɛma kan mmrahyɛbagua no mufo denneennen.
Efi afe 2006 kɔsi afe 2010 no na ɔyɛ Ghana ananmusifoɔ wɔ Berlin.
Ɔsan nso yɛ script kyerɛwfo a ɔkyerɛw na ɔyɛɛ ' By The Fire Side ', GTV dwumadi a ɛde abasɛm a wɔka di dwuma de hyɛɛ mmofra nkuran sɛ wɔnkenkan pii na wonyaa wɔn akenkan ho nimdeɛ nanso mprempren wɔagyae esiane sɛ wonni wɔn a wɔboa nti.
Owusu-Ankomah hyɛɛ ne nwomasua ase firi primary wɔ Takoradi, ɔfirii hɔ na ɔkɔɔ Mfantsipim ntoasoɔ sukuu.
Nnipa du yi mu baanu ne Joachim Amartey Quaye ne Alolga Akata-Pore a wɔyɛ PNDC kuw no mufoɔ.
ɛbɔ bosome kɔɔ awieeɛ wɔ afe mu no na sika dodoɔ a aban de adi dwuma a ɛka a.
Biribiara a wuhia (gloves, brushes, ne nea ɛkeka ho) wɔ kit no mu.
Kasa nkyerεaseε mu no, εyε a nkyerεaseε no gyina nteaseε no so, na mmom εnyε nsεmfua no a wͻde adi dwuma no nko ara so.
Wɔ afe 2001 mu no, na ɔyɛ obi a ɔpɛ sɛ ɔyɛ Zambia amansan abatow a wɔyɛe wɔ afe 2001 mu, sɛ ɔbɛyɛ Zambia Ɔmampanyin.
mfa okunafoɔ biara a ɔnni mmoroo mfeɛ aduosia din nka akunafoɔ din ho.
Ɔka sɛ abusuabɔ a asɛe no fa bi fi agodie a wɔhwehwɛ ne nsonsonoe a wontumi nsiesie a ɛfa n'adwuma ho apɛde ahorow ne abusua ahwehwɛde ahorow ho.
GLNP yɛ Indonesia mmeae 18 a Wiase Nyinaa Abɔde Ho Foto (WWF) de ahyɛ wiase nyinaa abɔde a nkwa wom mpɔtam 200 a ɛho hia ma wiase abɔde a nkwa wom a wɔkora so no fa.
ɛwom sɛ woyi adom adi kyerɛ amumuyɛfoɔ deɛ, nanso wɔnnsua tenenee yɛ; na mpo teneneefoɔ asase so no, wɔkɔ so yɛ bɔne na wɔmmu awurade kɛseyɛ.
wahwɛ yɛn nkwa so na wamma yɛn nan anwatiri.
nanso mo mmammarima abakan deɛ, ɛsɛ sɛ motɔ wɔn ti.
ne afoforo.
Ɔdii nkoguo wɔ Hon Vincent Sowah Odotei wɔ afe 2016 mmrahyɛbagua abatoɔ mu.
afei wobɛhunu sɛ m’asɛm yɛ nokorɛ anaa ɛnyɛ nokorɛ.” enti mose firii ahyiaeɛ ntomadan no mu hɔ kɔkaa nsɛm a awurade ka kyerɛɛ no no nyinaa kyerɛɛ nnipa no.
wɔbɛfa no sɛ afodeɛ akɔ babilonia.
ɔdɔ mpa aba; ne gyidie, n’anidasoɔ ne ne boasetɔ nni hwammɔ.
Sherifa Gunu yɛɛ ne dwumadi wɔ National Theatre maa Zongofest a edi kan, ɔyɛkyerɛ a wɔde hyɛ Zongo nipasu atitiriw anuonyam na wohu mmerante ne mmabaa talente nso.
Esther Akoth (wɔwoo no 8 Ayɛwohomumɔ 1983), a wonim no yie sɛ Akothee, yɛ Kenya nnwontofoɔ ne aguadifoɔ.
dɔteɛ bɛtumi abisa ɔnwomfoɔ sɛ, ‘ɛdeɛn na woreyɛ yi?’ wo nsa ano adwuma bɛtumi abisa wo sɛ, ‘wonni nsa’?
wɔyɛ fgm sɛ amammere ade.
ahemmaa ɛnanom a wɔwɔ benin atetesɛm mu no te sɛ wɔn a wɔwɔ atɔe fam ahemman ahorow mu no ahemfo.
na sɛ moto mo bo ase, na motie no, di me nsɛm nyinaa so a, mɛyɛ ɔtamfoɔ matia mo atamfoɔ.
Wɔ Wiase Nkuropɔn Da afe 2016 (World Cities Day), ne Habitat III akyi no, na ɔyɛ akasafoɔ a wɔde wɔn firi nkuropɔn mu wɔ wiase nyinaa baeɛ no mu biako ɛnam Amannɔne Nkɔso Asoɛe (Overseas Development Institute - ODI) Global Challenges adeyɛ no mu baeɛ sɛ wɔrebɛhwehwɛ sɛdeɛ nkuropɔn mu mmeaeɛ bɛtumi de wɔn wiase nyinaa SDG botaeɛ ama.
ɔde aban no nyame, nyame a n’agyanom nnim bɛsi wɔn anan mu; ɔde sikakɔkɔɔ, dwetɛ, aboɔdemmoɔ ne akyɛdeɛ a ɛsom bo bɛdi no ni.
Akuka Albert Alalzuuga yɛ Ghana amammuifoɔ ne Mmarahyɛ Bagua a ɛtɔ so nson a ɛwɔ Ghana Republic of the Fourth Republic no muni a ɔgyina Garu Constituency ananmu wɔ Upper East Region wɔ National Democratic Congress tekiti so
ɛnyɛ akofena ano na w’atɔfoɔ hweree wɔn nkwa, na wɔanwuwu wɔ ɔko ano nso?
Coaching adwuma.
Botae ne atirimpɔ nti a wɔkyerɛ ade no, wobetumi anya denam nhyehyeɛ a wobedi so ne kwan a akyereɛkyerɛfoɔ no nso bɛfa so akyerɛ ade no.
Osei-Ameyaw yɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no muni.
yɛn mmerɛ yi mu, ma wɔnhunu.
114–115 na ɛwɔ hɔ Saa berɛ no, "Technologie" (ne) kaa nwomasua mu nteɛsoɔ a asua "akwan a wɔfa so yɛ adwinni ne nsaanodwuma", anaasɛ amammui nteɛso a "wɔabɔ wɔn tirim sɛ wɔbɛhyɛ mmara wɔ adwinni ne nsaanodwuma dwumadie ahodoɔ ho.": 1.
Akatasoɔ yi boa bo won ho ban fi nsuo a yareɛ mmoawa wo mu.
Halcrow ne afoforo.
Ansa na ɔrebɛyɛ Mmarahyɛbadwa no mu ni no, ɔyɛɛ adwuma sɛ Ɔmantam Nteteɛ sohwɛfo wɔ Ghana Nwomasua dwumadibea a ɛwɔ Saboba.
Mfiase ne nea wɔde sii hɔ.
Niacin,a wɔsan frɛ no nicotinic acid, yɛ nneɛma binom a ɛka vitamin B3 ho,nnuanenuro a ɛyɛ ma nipadua no.Nnua ne mmoa ahodoɔ na ɛde ba.
Kyerɛw wo din na bɔ wo ntoboa ho amanneɛ wɔ adwinnade a ɛwɔ ase hɔ no mu.
Akanfo Gyidi.
Ne botae titiriw ne sɛ ɛbɛbrɛ nsɛm a ɛhaw nnipa, titiriw mmea a wɔwɔ nkuraase wɔ Central Region of Ghana no ase.
wɔhunuu sɛ nnipa a hwee mfa wɔn ho te sɛ sidonfoɔ na ɛte hɔ.
yei maa obiara a ɔte yuda ne israel no hunuu sɛ, ɛnyɛ ɔhene dawid na ɔkumm abner.
Ɛmaa asɔretiafoɔ amanyɔkuo pii ka bomm tee United party.
enti afei mepae mu ka ahofadie ma mo, awurade na ɔseɛ.
Mpasua no hyeɛ ahodoɔ nyinara wɔ Talensi-Nabdam mansini no mu wɔ Atifi Apueɛ Mantam a ɛwɔ Ghana.
mede wo bɛba awieeɛ a ɛyɛ hu mu, na worentena asase so bio.
He was in charge of the team at the 2010 World Cup in South Africa before leaving at the end of the tournament.
Saa ntoasoɔ sukuu ahodoɔ mmiensa yi ne; St.
Amanyɔkuo a wɔgye Nkruma top mu no nyina yɛ wɔn adwen sɛ wɔbeka wɔn ho abomu wɔ afe 1996 abatoɔ no mu.
Nhabamma no fi ntini no ase na ɛwowɔ nkatabo abien a ɛsono ne kɛse ne ne su.
me a mede ɔsorosoro sii hɔ na mehyɛɛ asase ase na meka kyerɛ sion sɛ, ‘moyɛ me nkurɔfoɔ.’ ” awurade abufuhyeɛ kuruwa nyane, nyane!
sɛ mpo wanya sika bi afiri abusua agyapadeɛ bi tɔn mu a, wɔde ne kyɛfa a ɛwɔ afɔrebɔdeɛ no mu sɛ lewini no bɛma no sɛ asɛdeɛ.
ɔma wɔn a sukɔm de wɔn nsuo na ɔde nnepa hyɛ wɔn a ɛkɔm de wɔn ma.
na wo yakob nso, worentra saa aboɔ kuo yi ne nkaeɛdum yi mma baabi a mewɔ mmɛtoa mose me.
Thomas Aquinas Ntoaso Sukuu a ɛwɔ Accra.
atenaeɛ kuro no nko ara nyɛ standalone settlement a ɛwɔ zagreb kuro no amanmuo mu yɛ wɔ nkuro akɛseɛ bi.
ɛbaa saa no, nkonyaayifoɔ no antumi ne mose anni asie, ɛfiri sɛ, na mpɔmpɔnini no bi asisi wɔn nyinaa.
Amen Hostel yɛ ɛdan a ahodoɔ a ɛwɔ Kwame Nkrumah suapɔn no mu no baako a adesuafoɔ teteɛ.
wɔsɔre tia akuw a ɛwɔ soviet satellite aman mu no mu na ɛkɔ so wɔ ahofadi akuw a ɛkɔɔ so.
Nigeria na ɛwɔ Pentekostfoɔ dodoɔ wɔ Afrika, na 2006 nhwehɛmu bi kyerɛɛ sɛ nnipa edu mu miɛnsa yɛ pentekost ana karistmatik asɔreba.
Nkabomkuo no gyaee ne kyɛfa a wɔde bɛhyɛ nhyiamu no akannifoɔ nhyehyɛeɛ mu wɔ Obubuo bosome da a ɛtɔ so du (10), afe 2014 ɛnam sɛ nkabom ahodoɔ no pam Ɔman Nkabom Kuo a ɛhwɛ dadeɛ adwumayɛfoɔ so wɔ South Africa wɔ Obubuo bosome da a ɛtɔ so nson (7), afe 2014.
mogya a ɛfiri ɔhyeɛ afɔdeɛ no nyinaa mu no, wɔmfa mpete afɔrebukyia foforɔ no so.
amon di adeɛ yuda amon dii ɔhene no, na wadi mfeɛ aduonu mmienu.
N`awofo nye Sansunni Bagbin(papa) ne Margaret B.
John Kofi Gyasi yɛ Ghanani amanyɔni a ɔbɛyɛɛ mmarahyebadwani wɔ Ghana mmarahyebadwafie wɔ neɛ ɛdikan ne neɛ ɛtoso mmienu wɔ Adehyeman Ghana, amanmuo a ɛtoso nan no mu.
Nea mmoawa biara nni mu.
Ɔyɛ ɔboafoɔ titiriw ma Ɔbaa a ɔtɔ so mmienu (2) Samira Bawumia firi afe 2015 kɔsi afe 2017.
Wɔ afe 1999 mu no, Asante fii ase yɛɛ adwumayɛbea a wɔyɛ nneɛma a wɔfrɛ no Eagle House Productions.
ɛno ne ɔboda ne afuo a ɛwɔ makpela, a ɛbɛn mamrɛ a ɛwɔ kanaan asase so no.
“ao onyankopɔn, hyɛ me ɛbɔ a wopɛ.
Akwankyerɛ a wɔde ma no tua adesua, dabere, aduan, nhoma mu sika, sika a wɔde ma obiara, ne akwantu ho ka.
Ɔsan nso kɔɔ Trondheim Suapɔn wɔ Norway na osuaa Ports and Coastal Engineering wɔ afe 1992 mu.
Deɛ IOS 8601 ɛkyerɛ ne sɛ Yawoada yɛ tɔ so ɛnan ɛwɔ nawɔtwe ne mu.
Adam san n'akyi baa Ghana bɛbɔɔ maa Berry Ladies wɔ National Women's League no mu.
"GSMF " ne ne TV so dawurubɔ a edi kan.
mo nsa bɛka adeɛ a ɔde asie ama ne nkurɔfoɔ no bi.
Wɔ afe 1953 mu no, ɔwaree Atesikongi na wɔ afe 1954 mu no, ɔwaree Ayelsabliga Batuure.
hwɛ, makrukyire wo din agu me nsa yam w’afasuo wɔ m’ani so daa.
Akyiri yi Abiana na onyaa Female Vocal Performance abasobɔde no.
Somalia yɛ UNHCR akwantuo a ɛsen biara a wɔfa so de nkurɔfo san kɔ wɔn kurom wɔ Horn no mu biako.
ara na maka, nanso wɔrepɛ me akum me nso.” awurade ka kyerɛɛ no sɛ, “firi adi kɔgyina m’anim wɔ bepɔ no so.” na ɛberɛ a elia gyina hɔ no, awurade bɛfaa hɔ, na mframa denden bi bɔ sii bepɔ no mu.
ɛyɛ kakra bi a na ɛwɔ abaa bi ti so.
Ɔyɛ Kristoni na ɔsom sɛ Baptistni.
Nanso, ɛho hia kɛse sɛ yɛhyɛ no nsow sɛ nhoma a wɔde petepete no bi bɛyɛ nea ɛkorɔn sene panmictic mfitiaseɛ deɛ no, bere a ebi bɛyɛ sɛ nea ɛte saa ara, na ebi nso bɛyɛ nea ɛba fam.
Mansonia altissima yɛ dua bi a ɛfiri Afrika atɔeɛ ne Mfinimfini fam.
Ɔmampɛ sɛnea wonya fii edin a ɛkyerɛ 'amanaman' mu no yɛ asɛmfua foforo; wɔ Borɔfo kasa mu no, asɛmfua no fi afe 1798.
ɔpɛ sɛ ɔde korɔno to yɛn so, na ɔfa yɛn sɛ ne nkoa, na ɔsane fa yɛn mfunumu no nyinaa.” wɔduruu yosef fie kwan no ano no, wɔkɔɔ yosef ɔsomfoɔ panin no nkyɛn.
Afe 2013 mu no, Adeyemi kasa faa African Water Cities Project, titiriw no Makoko Floating School ne sɛnea ohu adansi wɔ Africa daakye.
Seisei Dzifa ne Ɔsamufoɔ panin wɔ 3Fm ne TV3.
ɛberɛ bi wɔ hɔ a onipa hyɛ afoforɔ so ma ɛdane ɔhaw ma no.
Wɔ afe 2000 Ahuhuro Paralympics mu no, onyaa dwetɛ nkonimbo wɔ Singles 4, ne Teams 4–5 mu.
mpo ɔte ase no, ɔfaa no sɛ wɔahyira no, ɛfiri sɛ wɔkamfo nnipa ɛberɛ a wɔdi yie, nanso ɔbɛkɔ akɔka n’agyanom ho, wɔn a wɔrenhunu nkwa hann ara da no.
fa wo nsa nifa gye yɛn na boa yɛn, na ama wɔn a wodɔ wɔn no anya nkwa.
ɔhene awɛmfoɔ sahene no faa nkankyee, nkankyee ntrawantrawa, ɔpete nkuruwa, nkukuo, kaneannua, nwowaa ne nkuruwa a wɔde di ɔnom afɔrebɔ ho dwuma no kɔeɛ; wɔde sikakɔkɔɔ amapa anaa dwetɛ na ɛyɛɛ yeinom nyinaa.
Sɛ ɛyɛ den paa na wɔde nsuohyeɛ agu mu akata bɛyɛ sima kakra bi na afei ɔde bankuta aka ayare dadesɛn no ho kɔpem sɛ nsuo no bɛfra aduane no yie,(wode nsuohyeɛ no bɛtumi aka akɔpem sɛdeɛ wopɛsɛ aduane no yɛ)kɔpem sɛ ɛbɛ ben.
mmɛbusɛm mmɛbusɛm botaeɛ ne nsɛmpɔ dawid babarima salomo, israelhene, mmɛbusɛm nie: ne botaeɛ ne sɛ ɛbɛkyerɛ nnipa nyansa ne ahohyɛsoɔ; ne sɛ ɛbɛboa ma wɔate nsɛm a emu dɔ ase; sɛ wɔbɛnya ahohyɛsoɔ na wɔabɔ ɔbra pa, a ɛbɛma wɔayɛ ade pa, deɛ ɛtene na ɛho nni asɛm; sɛ ɛbɛma deɛ n’adwene mu nnɔ anya nyansa na mmabunu anya nimdeɛ ne adwene.
sɛ wɔnom a, wɔbɛtɔ ntintan na wɔabobɔ dam ɛsiane akofena a mɛsoma akɔ wɔn so no enti.” ɛno enti, megyee kuruwa no firii awurade nsam, na memaa amanaman a ɔsomaa me wɔn nkyɛn no nomeeɛ: yerusalem ne yuda nkuro, n’ahemfo ne ne nnwumayɛfoɔ sɛ wɔnyɛ asɛedeɛ, ahodwiredeɛ, fɛdideɛ ne nnome, sɛdeɛ wɔteɛ ɛnnɛ da yi, misraimhene farao, n’asomfoɔ, n’adwumayɛfoɔ ne ne manfoɔ nyinaa, amanfrafoɔ a wɔwɔ hɔ nyinaa; b amanaman bebree—saa aman no yɛ persia, media ne ne nkurɔfoɔ.
N'awoda Ne Ne Mfeɛ.
Ne wuo no de akodie ahorɔw bae mfe pii kosii sɛ nea osii n'anan mu a one Agyeman Prempeh a odikan no hyɛɛ n'ahenie no ase.
Dea ɛdidi soɔ yi yɛ emu nsɛnkyerɛnne kwan so:
nanso, mmara nni hɔ a, wɔmmu bɔne ho akonta.
ɔtutuu apɔnkɔ sɛso a wɔagu a ɛsisi awurade asɔredan ɛkwan no ano a yuda ahemfo too edin maa owia no nyinaa firii hɔ.
Ɔnyaa ne BA wɔ Amanyɔsɛm ne Asase Ho Adesua mu wɔ Ghana Suapɔn mu wɔ afe 1981.
Ɔne ɔbea a odi kan bɛyɛɛ titrani abedi akyirie na ɔsan bɛyɛɛ titrani ma Ghana nsɛnkyerɛw baatan.
kwati no, ntu kwan mfa so; dane firi so na kɔ wo baabi.
Ɔmaa ɔbɛyɛɛ ɔbea ɔkyerɛkyerɛfo a odi kan a ɔsom sɛ bere tiaa mu ɔkyerɛkyerɛfo maa Black Queens.
Wɔsane wɔ Mbofou ma abɔmmɔfoɔ a sɛ wɔkum aboa kɛseɛ a.
Ɔyɛ mmarahyɛbadwani ma Buem mansini no firi Ɔpɛpɔn bosome no wɔ afe 2005 na ɔsan yɛ Volta Mantam Ɔsoafoɔ firi Oforisuo bosome no wɔ afe 2012 kɔsii sɛ ɔwuiɛ wɔ Ɔpɛpɔn bosome no da a ɛtɔ so aduonu num wɔ afe2012.
sɛ wo ɔtamfoɔ hwe ase a mma ɛnyɛ wo dɛ; na sɛ ɔsunti a mma w’akoma nni ahurisie, ɛfiri sɛ awurade bɛhunu w’adwene na ɔrempɛ na ɔbɛyi n’abufuhyeɛ afiri ne so.
Frankaa bi a ɛyɛ kɔkɔɔ anaa kɔkɔbɔ bi kyerɛ sɛ "Secondary" tipaeɛ no bɛtumi ayɛ hu.
adeɛ kyeeɛ a ɔkɔɔ mu no, ɔhunuu sɛ aaron poma a ɛwɔ hɔ ma lewi abusuakuo no afefɛ ayɛ frɔmm, aso aba a ɛsensɛn so.
Augustine's College a ɛwo Cape Coast ma no wieɛ.
Na ɔbɔfoɔ bi kɔ ahayɔ a na wakɔgye nahome wɔ ayɛ dua kɛseɛ bi ase.
Ɛnam mfiridwuma tumi so no, yɛbɛtumi akyerɛkyerɛ Afrika ɔman ba biara, wɔ asasepɔn no so pɛɛ.
San Martino Siccomario ne mansini adantam a ɛdidisoɔ yi na ɛbɔ hyeɛ: Carbonara am Ticino, Cava Manara, Pavia, Travacò Siccomario.
nanso, obiara a ɔhwɛ mmara a ɛyɛ pɛ no mu yie, deɛ ɛma onipa de ne ho, na ɔdi so, na ɔtie, na ne werɛ mfiri, na ɔde di dwuma no, onyankopɔn bɛhyira saa onipa no wɔ biribiara a ɔyɛ mu.
Awɔ berɛ mu pa ara na ɛtaa yi ne ho.
Sukuu no dii Opoku Ware Sukuu so nkonim wɔ nea etwa to no mu.
ɛda no mo mu biara bɛpo dwetɛ ne sikakɔkɔɔ ahoni a mode mo nsa a ɛho agu fi no ayɛ.
esum bɛduru wɔn; ogyaframa bɛkusa wɔn mman, na onyankopɔn anom ahomeguo bɛsoa wɔn akɔ.
Ɔware woo mma mmɛnsa.
yesu bisaa wɔn sɛ, “mogye di sɛ mɛtumi ama moahunu adeɛ?” wɔbuaa no sɛ, “aane, awurade, yɛgye di!” yesu de ne nsa kaa wɔn ani kaa sɛ, “mo gyidie nyɛ deɛ mohwehwɛ mma mo!” amonom hɔ ara na wɔn ani buebueeɛ.
Wɔ March 10 no, Danda de "adesrɛ a egye ntɛmpɛ" kɔmaa amanaman ntam nnipa sɛ wɔmmoa no.
300, ne titire wɔ East, ɛwɔm sɛ na ɛnyɛ na te sɛ wei sene enklesia anaasɛ basilike.
Wɔ June 2010 mu no, Boakye bɔɔ bɔɔl wɔ Ghana nkonim a wodii wɔ Senegal so 3–0 wɔ Accra Sports Stadium.
Wɔ afe 2007 mu no ɔboaa Ars ne Urbis Adwumayɛbea a wɔhyehyɛɛ wɔ Douala denam doual'art so de siesiee SUD Salon Urbain de Douala na na ɔwɔ tenabea wɔ Blachère Foundation wɔ Apt, France.
James Minor Seminary yɛɛ adwuma sɛ Ahonhonsɛm Dirɛkta.
monwareware, na monwowo mmammarima ne mmammaa.
Ɛlɛktromote a Siemens ne Halska dwumakuo siiiɛ no, na ɛyɛ deɛ wasesa no efiri landau teaseɛnam ntwahonan bi a ne nan yɛ nan, a na ɛwɔ 2.2 kW anyinam ahoɔden mfidie mmienu, a emu biara de ahoɔden nam nkɔnsɔnnkɔnsɔn ahoma so rekɔ ntwahonan ne mu baako mu.
kristo te yɛn nyinaa mu.
“nyansa ne tumi yɛ onyankopɔn dea; afotuo ne nteaseɛ yɛ ne dea.
sɛnea abrɔfo mman mu no wɔde kaake di awoda no akanfo yam bayerɛ wo asanka anaa ayewa mu na wɔde.
Wɔ article 94 wɔ Japan amammra mu no, aban a ɔwɔ mantam no ɔgyina ne ho sone tumi wɔ mmara mu a ɔde bɛte mmaranketewa.Wɔ ne dwumadie mu no, saa mmara yi ne Local Autonomy Law na ɛkɔ.
Aman a ɛtwee Ghanafoɔ no mu biako ne Germany, na pii de nkurow Berlin, Düsseldorf ne Hamburg yɛɛ wɔn fie a ɛto so mmienu.
“ ‘nna no reba,’ awurade na ɔseɛ, a mɛma adom bɔhyɛ a mehyɛɛ israel efie ne yudafie aba mu.
John, Robert ne Ted Kennedy yɛee biribi wɔ agoro mu
asase no so nyinaa, na mmaa biara nni hɔ a wɔn ho yɛ fɛ sɛ hiob mmammaa no, na wɔn agya de wɔn kaa wɔn nuammarima no ho maa wɔn agyapadeɛ.
me ne agya no yɛ baako.” yudafoɔ no sane tasee aboɔ sɛ anka wɔde rebɛsi no.
Wɔ 1969 mu no na ɔyɛ Ɔnanmusifo a ɔte Kampala Uganda.
Nkwanta North mpɛsoa no wɔ Nkwanta mansini mu a ɛwɔ Oti mantam mu wɔ Ghana.
Wɔabu akontaa sɛ Mmanthatisi dii nnipa 35,000 kosi 40,000 anim bere a na Tlokwa kuw a wɔatrɛw mu no dɔɔso sen biara no.
ɔbaa no bɔɔ ne kunu amaneɛ sɛ, “hebrini akoa no a wokɔtɔɔ no brɛɛ yɛn no baa me nkyɛn sɛ anka ɔrebɛto me monnaa.
Ɛsono sɛnea nsɛm no mu nsɛm no te wɔ kasa ahorow mu, nanso ɛkame ayɛ sɛ akwankyerɛ atitiriw kakraa bi pue wɔ kasa biara mu:
Mpɛn pii no haw a nofoɔ mu kokoram de ba no bebree no ara firi kwan yɛfaso sa wɔn yareɛ yi ayɛ wɔn no yareɛ na ɛnyɛ yareɛ no ankasa.
Bɛyɛ afe 2003, mfe du akyi no, na dijitaal projection abɛyɛ ɔkwan titiriw a wɔfa so de di dwuma, na ɛde "transparencies" ne 35mm "slides" ne wɔn "projectors" besi ananmu.
Na Gbedemah yɛ amanyɔkuo a ɛne United Gold Coast Conventions no mu ni.
Ɔbɔ mmɔfra ho ban kakrabi.
nhyira ne mo a ɛkɔm de mo, na mo na wɔbɛma mo amee.
Sika kɔkɔɔ ahyɛnsode no yɛ sika kɔkɔɔ a wɔde siesie ade ne nneɛma foforo a wɔde yɛ ade, na ɛkyerɛ Ashanti Ahemman no ahonyade, tumi, ne adwinni.
tumi ne ahoɔden nyinaa wɔ wo nsam na wopɛ mu na wofiri ma nnipa yɛ kɛseɛ na wɔnya ahoɔden.
SƐDEƐ WƆBƆ NO.
Bere a owui wɔ 1815 mu no, wɔde ne nnompe, n'amemene, ne ne nna mu akwaa no siee hɔ na wɔde too gua wɔ Paris kɔsii 1974 mu.
misraim nwunu de ahohora bɛbrɛ mo.
yesu de nne kɛseɛ teaam sɛ, “eli, eli, lama sabaktani?” ase ne sɛ, “me onyankopɔn, me onyankopɔn, adɛn enti na woagya me?” wɔn a wɔgyina hɔ no bi a wɔtee deɛ ɔkaeɛ no kaa sɛ, “montie sɛ ɔrefrɛ elia.” wɔn mu baako tuu mmirika, kɔfaa sapɔ bi, de bɔɔ nsã nwononwono bi mu, de tuaa dua bi ano, de brɛɛ yesu sɛ ɔnnom.
South Sudan Ahofadi Kuw a Wɔhyɛɛ So.
Wayi ne ɔha nkyekyɛ mu gyinapɛn a ɛyɛ pɛ, ɔha nkyekyɛ mu aduonu nson akyiri pɔ num (57.5%),ɔha nkyekyɛ mu aduasa nkron ne akyiri pɔ nson (39.7%), ɔha nkykyɛ mu baako ne akyiri pɔ hwee (1.0%),ɔha nkyekyɛ mu hwee ne akiri pɔ nsia (0.6%),ɔha nkyekyɛ mu hwee ne akyiri pɔ nsia (0.6%) ne pɛpɛɛpɛ soɔ a obiara nyaa yɛ wɔ abatoɔ a yɛ too yɛ neɛ yɛ gye too mu sɛ ɛyɛ no dodoɔ nyinaa
Wɔkɔte mmoa wɔ ɛserɛ mono no ho.
Samuel Abu Jinapor yɛ Ghanani a ɔyɛ mmaranimfoɔ sane nso yɛ amannyɔni.
ne wusɔreɛ akyi, ɔtenaa asase so adaduanan, yii ne ho adi mpɛn pii kyerɛɛ n’asuafoɔ no de kyerɛɛ wɔn sɛ, ampa, ɔte ase.
yosef agya ne eli.
yehoiada maa yoas ɔyerenom baanu a ɔne wɔn wowoo mmammarima ne mmammaa.
ɛkwan a menam so no nnipa asum me afidie wɔ so.
Nhoma a wɔato din 'The Useful Native Plants of Australia' a wɔtintimii wɔ afe 1889 mu no bɔ amanneɛ sɛ: "Wɔde dua yi ntini di dwuma wɔ India sɛ nea wɔde si liquorice ananmu, ɛwom sɛ ɛyɛ nwini kakra de.
Aboɔ agyan a wɔayɛ no fɛfɛɛfɛ a wɔde dii dwuma yi kɔɔ soro kɛseɛ wɔ Aboɔ Foforɔ Mmerɛ no mu nanso mfitiase no wɔde dii dwuma wɔ berɛ a edii ɛno anim no mu wɔ mmeaeɛ bi te sɛ.
Atukɔtena.
ɔngu ne yɔnko yere ho fi na ɔne ɔbaa a wabu ne nsa nna.
yuda ka kyerɛɛ no sɛ, “ma yɛnkɔ seesei ara na me ne wo nkɔda.” tamar bisaa no sɛ, “sɛ me ne wo kɔda a, wobɛma me ɛdeɛn?” mose yuda buaa sɛ, “mɛma wɔde ɔpapo afiri me nnwankuo no mu abrɛ wo.” tamar bisaa no bio sɛ, “ansa na wode ɔpapo no bɛba no, ɛdeɛn na wode bɛdi wo ho agyinamu?” yuda nso bisaa no sɛ, “ɛdeɛn adeɛ na wopɛ sɛ mede di me ho agyinamu?” tamar buaa sɛ, “deɛ fa di wo ho agyinamu ne wo nsa so kawa ne n’ahoma ne saa poma a ɛkura wo yi.” enti, yuda de saa nneɛma yi nyinaa maa tamar ne no kɔdaeɛ, ma ɔnyinsɛneeɛ.
Wodua saa dua yi de pɛ n'aba.
Kumah a ɔwɔ National convention party gyinaa hɔ sɛ mmarahyɛbedwanii ma mpɛsoa no wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmienu (1992).
na ɔnam borɔno a ɛbɛn ɔbaa no fie so a n’ani kyerɛ ɔbaa no fie ɛberɛ a ɔnwunu redwoɔ, na animu rebiribiri no.
Bere a wohuu Meroë Ti no akyi no, wɔde maa Britania Tete Nneɛma Akorae a ɛda so ara te hɔ nnɛ no akyɛde.
Wɔahyɛ afe 2024 agyirae sɛ ɛyɛ Nhomasua afe.
Ɔkɔɔ Pratt Institute wɔ New York City baabi a owiee Master of Professional Studies abodin krataa wɔ Art Therapy mu wɔ afe 1997.
bɔnhwa biara bɛyɛ ma, bepɔ ne nkokoɔ nyinaa bɛkɔ fam, asase a ɛyɛ monkyi mmɔnka no bɛyɛ tamaa, na mmeaɛ a ɛyɛ kɔntɔnkye no ayɛ tata.
Ɔtotoo Business Time Africa Magazine (BT),Energy Today Magazine (ET) ne the Business ne Financial Time(B&FT) koowaa nkrataa wɔ ne dwumakuo Umbrella, the Business ne Financial Time Limited ase.
Abatoɔ kɔmisa bobɔɔ mma no nyinaa wieeɛ no Haruna Bayirga na ɔnyaa akonnwa no wɔ Sissala West mpɛsoa no so.
Wɔwoo Ewurama Addy 7 Ɔpɛpɔn 1942 wɔ Nkawkaw wɔ Ghana Apuei Fam, na ne maame Samuel Joseph Cole ne Angelina Kwofie Cole.
no na wɔka sɛ chinafoɔ dodoɔ bɛyɛ ɔpepem aduosia wɔ ahenkyɛ no awieɛ wɔ afe apem aha nsia aduanan.
ɔsɔfoɔ eleasa babarima pinehas buaa wɔn sɛ, “ɛnnɛ yɛahunu sɛ awurade wɔ yɛn ntam, ɛfiri sɛ, monyɛɛ bɔne ntiaa awurade sɛdeɛ yɛsusuiɛ no, mmom moagye israel nkwa afiri ɔsɛeɛ a anka awurade de reba wɔn so.” afei, pinehas, ɔsɔfoɔ eleasa babarima ne mpanimfoɔ edu no firii ruben ne gad mmusuakuo no nkyɛn wɔ gilead sane kɔɔ kanaan asase so kɔbɔɔ israelfoɔ no amaneɛ.
wɔyii no kaa;
Wɔ wiase afa horow mu no ɔmanfo mu akasakasa de fa ɔbrapa, wɔma kwan, ne sɛ ebia mmara ma nyinsɛntogu ho kwan anaa.
Wɔwoo wɔn ba a odi kan, ɔbabea, bɛyɛ afe 1800 na wɔtoo no din Nthatisi.
Yorubafo.
na n'awofoɔ yɛ catholicfoɔ mapa.
israelfoɔ yɛ m’asomfoɔ.
Awiei koraa no wɔyɛ endosperm a ɛyɛ den a wotumi di ("kube nam" anaa "kube aduane") a bere kɔ so no ɛyɛ den.
asɔfoɔ mpanin ne yudafoɔ asɛnnifoɔ akunini nyinaa hyiaa wɔ hɔ hwehwɛɛ sɛ wɔbɛnya adansefoɔ bi a wɔbɛdi adansekurumu ato yesu so, na wɔagyina so abu no kumfɔ.
asɔfoɔ a wɔsane baeɛ no bi ne adaia a ɔyɛ yeroham babarima, a na ɔno nso yɛ pashur babarima, na ɔno nso yɛ malkia babarima ne masai a ɔyɛ adiel babarima, na ɔno nso yɛ yahsera babarima, na ɔno nso yɛ mesulam babarima, a ɔno nso yɛ mesilemit babarima, na ɔno nso yɛ imer babarima.
sɛdeɛ da no bɛyɛ hu afa!
Ɔde Kabral Blay-Amihere sii ananmu sɛ Ghana Ɔmanpanyin a ɔhwɛ Sierra Leone so.
awurade asra wo ngo sɛ ɔhene wɔ israel so.
Effah Dartey hyɛɛ ne Nwomasua ase wɔ Achimota Skuul (Achimota School).
nipadua baako ne honhom baako na ɛwɔ hɔ, sɛdeɛ wɔfrɛɛ mo kɔɔ anidasoɔ baako, awurade baako, gyidie baako ne asubɔ baako mu no.
ɔhyɛɛ sɛ wɔntu nnompe no, na ɔhyee ne nyinaa wɔ afɔrebukyia a ɛwɔ bet-el no so, de guu afɔrebukyia no ho fi.
Afe 1980s mu, wɔhwehwɛɛ Vera mu hunuu sɛ wanya HIV yareɛ babasowerɛmfoɔ no bi nanso wanka ankyerɛ obiara berɛ na ɔte ase no.ɔwiee ne degree, master's ne PHD nyinaa wɔ new York Suapɔn ne Toronto, ɛna ɔkyerɛɛ kasadwini.
Aban Asoɛe a Ɛhwɛ Aban Asoɛe So
ɔyɛ Atɔe Mantam soafo abediakyire.
Yɛtumi nso hunu bi wɔ asɛsɛdwa ne sikadwini mu.
deɛ ɔwɔ aso a ɔbɛtie no, ma ɔntie!
fa egyasramma nsabuo firi kerubim no mu na to pete kuropɔn no so.” megu so rehwɛ no, ɔkɔhyɛɛ mu.
Kasahodoɔ bi te sɛ Asantefoɔ Twi,,,, ne nso yɛ kasa a aban no apene so sɛ wɔnkyerɛkyerɛ wo sukuu ahodoɔ mu, mantam a kasa no di mu anaasɛ ɛdɔɔso wɔ mu no.
John Kwekuchur Ackah yɛ Ghanani amanyɔni a na ɔyɛ mmarahyabadwani ma mmarahyɛbadwafie a na ɛtɔ so mmienu ne mmiɛnsa wɔ Ghana adehyeman a na ɛtɔ so nnan mu.
Wɔ afahyɛ no bere so no, ahenfo ne wɔn manfo bɔ dwa data ma wɔda kente ahorɔw adi.
Nandi Bhebhe (bɛyɛ 1760 – Ɔkɔtɔberɛ 10, 1827) yɛ Bhebhe babaa, a na ɔyɛ Elangeni ɔpanin a atwam ne Shaka kaSenzangakhona, Zulufoɔ Hene maame.
Ne nnuanom nson nso baa sukuu wɔ England abrokyire man mu.
Sɛ yɛhwɛ agodie ho nsusuwii a, nkyerɛkyerɛmu abien na ɛwɔ gyinapɛn ahorow pii a ɛwɔ wiase nyinaa no ho.
Ɔbaahemmaa Moore na odii kan de ne nsa hyɛɛ Afrika Foforɔ (New African Agreement) apam no ase.
ao, wo a woyɛ mpaeɛbɔ tiefoɔ, wo nkyɛn na nnipa nyinaa bɛba.
nanso wɔ nsɛm a ɛtete saa mu no ɛtɔ mmere bi a wohu wɔn a wɔfata no nso sɛ ɔman.
Sickle cell anemia ho nsɛm a ɛfa malaria ho yɛ ɔkwan a ɛda ho adi sɛ nsɛm a ɛda ho adi sɛ ɛyɛ bɔne a ɛda ho adi sɛ ɛyɛ abɔnefoɔ ne nsɛm a ɛda ho adi sɛ ɛyɛ bɔne no mu.
ɔde bi nso yɛɛ nsankuten ne mmɛnta maa nnwom ho nimdefoɔ no.
afei, wɔsu frɛɛ awurade wɔ wɔn amanehunu mu, na ɔgyee wɔn firii wɔn ahohiahia mu.
mehunuiɛ sɛ ɔnyɛɛ biribiara a ɛsɛ sɛ wɔgyina so kum no anaasɛ wɔde no to afiase.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe (2008) Ghana mmarahyɛbadwafoɔ abatoɔ wɔ Ablekuma South no nnipa nson na ɛperee mpesua no akonnwa no.
wo tumi ya ayare sa.
nnaka mmienu besisii ho bako ho fefefe ebini ma se yiara to bako nsoso eho tantantan sika ma se yiara.
Wɔwoo Majisi wɔ Ɔbɛnem bosome da a ɛtɔ so dubaako(11) wɔ afe apem ahankron ne aduonum nsia mu(1956).
Wɔ Ɔpɛpɔn 2010 mu no, ɔhwehwɛɛ na onyaa kyɛwpa firii koowaa krataa bi a na ɛbɔɔ no kwaadu fa nna ho nsɛm.
Aba no yɛ kɔkɔɔ, na ɛte sɛ ahenkyɛw a wɔasan atow.
Available at: Accessed on 15 April 2020.
Wɔ afe 1999 mu no, wɔpaw no sɛ so wɔ kan ɔmampanyin, aban mpanyimfo kuw mu.
Nkoasom ho mpatadeɛ yɛ dwumadie a wɔde asi hɔ sɛ wɔde bɛpata wɔn a wɔde wɔn kɔɔ nkoasom mu anaa wɔn asefoɔ no.
aho so na sima aduonu akyi no na wɔahohorowɔyɛ no dabiara bɛyɛ nnawɔtwe olaminenso yɛ ɔkwan foforɔ a wɔde.
w’anim rengu ase.
Na ɔsan yɛɛ Ɔsomfoɔ abadiakyiri ma Ministry of Education, Science and Sports.
“na me ne hwan a me ne no bɛyiyi?
wɔteateaam sɛ, “israelhene no ne no.” nanso, ɛberɛ a yehosafat teaam no, nteaseɛnamkafoɔ no hunuu sɛ ɛnyɛ ɔno ne israelhene no enti, wɔgyaa n’akyidie.
honhommɔne no afiri ne mu afi.” ɔduruu efie no, ɔhunuu sɛ ne babaa no da mpa so dinn a honhommɔne no afiri ne mu ampa ara.
Efiri afe 2012 no, wayɛ adwuma nso wɔ sini ahodoɔ a wɔato din "Seduction", "No Apology", "College Girls", "Leave My Wife", "The Will", "No Man's Land", "What My Wife Doesn't Know", ne "John" "and John" mu.
Ɔwiee suapɔn wɔ Kenyatta University na ɔyaa abodin a ɛyɛ BA.
afei ne nnanson so no, ɔsɔfoɔ no bɛhwɛ ne honam ani bio, na sɛ ɔhunu sɛ yadeɛ no ano abrɛ ase a ɛntrɛtrɛɛ a, ɔsɔfoɔ no bɛka ato dwa sɛ, ɔyarefoɔ no ho atɔ no; ɔbɛkyerɛ mu sɛ ɛyɛ nsawa bi na ɛguu no berɛ tiawa bi mu.
atwerɛsɛm no ka sɛ, hebrifoɔ “sɛ ɛnnɛ mote onyankopɔn nne a, monnyɛ asoɔden te sɛ deɛ moyɛɛ ɛberɛ a mosɔre tiaa onyankopɔn no.” ɛhefoɔ na wɔtee onyankopɔn nne na wɔsɔre tiaa no no?
Hereford yɛ anantwinini a wɔyɛn wɔn a wɔyɛ den, na mprempren wɔyɛn wɔn wɔ aman pii so wɔ wiase nyinaa.
Wɔn a anikeka nso ma wɔn ani tumi fira no nso deɛ yɛ ɔha nkyekyɛmu mminu.
Duadwumfoɔ yɛ dadeɛ dwomfoɔ a ɔde wrought iron anaa steel yɛ nnoɔma,nanso ɛtɔ mmerɛ a ɔyɛ firi nnadeɛ foforɔ mu a ɔde ahoɔden sononko bi de nnoɔma a wɔde yɛ adwuma no bɔ dadeɛ no so ma no koa anaa bu.
mpanimfoɔ baasa no na wɔdii saulo akyi, nanso, na dawid di akɔneaba; ɔkɔsom saulo na wakɔhwɛ n’agya nnwan wɔ betlehem nso.
na woaka sɛ, “mede me nteaseɛnam bebrebe no adi bepɔ tentene pa ara so, aane, lebanon nkokoɔ a ɛwɔ akyirikyiri no.
woahunu bɔne a wɔayɛ me, ao awurade.
Wɔwoo Kwame Governs wɔ 22 September 1973 wɔ Adaklu Kordiabe a ɛwɔ Volta mantam mu wɔ Ghana.
Afei wobetumi adan no nso ayɛ no free base form (mpɛn pii no crack cocaine), a wobetumi ayɛ no hyew kosi sɛ ɛbɛkɔ soro na afei wɔatumi ahome nsu a ɛyɛ hyew no.
Kena fi Kyebi a ɛwɔ Ghana Apuei Fam Mantam mu.
Animdefoɔ a wɔasua nwoma afa Wiem nsakrae ho kyerɛ sɛ, saa nsunsuasoɔ yi ne akwan ahodoɔ a aborɔfo faa so bɛdii yɛn so ɛne mpo mprɛnprɛn yi deɛ ɛrekɔ so no wɔ twaka kɛseɛ.
Apala yɛ nnɛyi Yorubafo kwan foforɔ a akannifo te sɛ Haruna Ishola, Sefiu Ayan, Ligali Mukaiba, Kasumu Adio, ne Yekini (Y.K.) Ajadi ama agye din.Fuji nnwom fii ase wɔ afe 1960 awieɛ de rekɔ afe 1970 no mfiase mu hɔ; aseɛ firi "were" ne "ajisari" nnwomtoɔ mu na Ibadan nnwontofoɔ te sɛ Sikiru Ayinde Barrister, Alhaji Dauda Epo-Akara, ne Ganiyu Kuti (Gani Irefin) na wɔboaa ma ɛgyee din.
Eyi mu no, wɔhwɛɛ nnompe bɛyɛ 7,000 mu, na wɔkyerɛɛ mu sɛ emu pii fi Afrikafo.
ɛhɔ na mmusuakuo no korɔ, awurade mmusuakuo no.
Abim a ɔwɔ National Democratic Congress no mu.
Ebinom nyaa no bere a na wɔyɛ nnommumfo akwantu anaa akodi, te sɛ Anglo-Zulu War a esii wɔ afe 1879 mu.
Wɔ afe 2018 mu no, nnipa bi bɔɔ no paa sɛ ɔmmoa wɔn wɔ asɛndibea ma wɔn nsa ntumi nka wɔn sika bi a akɔka adwumakuo bi a agu, a ne din de Menzgold ho.
na sɛ moyɛ wɔn a wɔyɛ mo papa no nko ara yie a, mfasoɔ bɛn na mobɛnya?
Tumi a wɔde kyerɛkyerɛ ntity ahye mu no yɛ su titiriw a ɛda nsow, a wobetumi anya denam honam fam akwan so, te sɛ nhyehyɛe a ɛbue denam nkwammoaa bi so, anaasɛ nsɛm ho amanneɛbɔ kwan so, te sɛ ɔyare a wɔde kɔ ɔyare mmoawa foforo mu sɛnea wohu wɔ parasitic filties te sɛ.
afei, abenfoɔ bi yɛɛ mfidie de sisii yerusalem afasuo no so a ɛto agyan ne aboɔ firi abantenten no so ne ɔfasuo twɛtwɛwa so.
osee fie wura ohene fun no mahu na nnora meba akronfuo bi de maa me toye asuanu ne suru.
Wotuu Tandja fii n'ahenni so wɔ February 2010 asraafo atuatew mu, na aban foforo bi fii ase yɛɛ nsakrae kɔɔ abatow mu.
ɛfiri sɛ, ɔgyina onnibie nsa nifa so sɛ ɔbɛgye no nkwa afiri wɔn a wɔbu no kumfɔ nsam.
apam no ntimu yei ne nhyehyɛeɛ a ɛwɔ apam a awurade hyɛɛ mose sɛ ɔne israelfoɔ no nyɛ wɔ moab nka apam a ɔne wɔn yɛɛ no wɔ horeb no.
abaawa no sane hunuu no, na ɔhyɛɛ aseɛ ka kyerɛɛ wɔn a ɔne wɔn nam no sɛ, “yei nso ka wɔn ho.
Nhwehwɛmu ama yɛate aseɛ sɛ, wɔwoo asɔre no Pentekoste da no, berɛ a Honhom Kronkron no sane baa asomafoɔ no so sɛ "Okyigyinafoɔ", sɛdeɛ Yohane 14:16 ma yɛhunu no.
ɔbubu agyan mu na ɔsɛe pea; ɔde ogya hye nkataboɔ.
(CARICOM), a wɔhyehyɛɛ no wɔ afe 1973 mu no yɛ aban ahordoɔ ntam ahyehyɛdeɛ a ɛyɛ amanyɔkuo ne sikasɛm mu nkabom a aman 15 a ɛwɔ Caribbean no nyinaa ka ho Ɛfirii afe 1995 mu no, na Caribbean aman a wɔka Borɔfo kasa no nkutoo na ɛwɔ hɔ, kosi sɛ wɔde Suriname (Dutch) kaa ho wɔ afe 1995 mu; Haiti ne aman foforo a wɔnka Borɔfo kasa abɛka ho.
na wonhunu deɛ wɔnka nkyerɛ no.
Ɔhemmaa Idia asonse akataso bi a wɔde sie wɔ Britania Tete Nneɛma Akorae no bɛyɛɛ Wiase Abibifo ne Afrikafo Adwinni ne Amammerɛ Afahyɛ a Ɛto so Abien FESTAC a wɔyɛe wɔ Nigeria wɔ 1977 mu no agyiraehyɛde
Wɔpaw Abraham sɛ ɔmmɛyɛ mmrahyɛbagua no wɔ National Democratic Congress tekiti so wɔ ɔpɛnimaa bosome no mu wɔ afe mpem mmienu ne nan mu (2004) Ghana Amansan abatow mu sɛ mmrahyɛbagua muni wɔ Fourth Republic of Ghana mmrahyɛbagua a ɛto so anan mu ma Yilo Krobo Mansin a ɛwɔ Ghana Apueeɛ Fam Mantam mu.
ɛfiri sɛ, odwammaa no a ɔwɔ ahennwa no mfimfini no bɛyɛ wɔn dwanhwɛfoɔ de wɔn akɔ nkwa asutire ho.
awurade bɛtwe w’aso ama w’ani afira a worenhunu adeɛ firi saa ɛberɛ yi de kɔsi berɛ bi.” ɛhɔ ara elima ani firaeɛ a na ɔde ne nsa rekeka sɛ ɔbɛnya obi asɔ ne mu anaa.
Berɛ a Yoweri Museveni, Uganda Ɔmanpanin firi 1986, firii 1981–1986 "Uganda Bush" Ko no ase no, Byanyima gyaee n'adwuma na ɔde ne ho kɔbɔɔ atuateɛ a wɔde akodeɛ yɛe no.
sɛ obi to hyɛ wo so a, na ɛmfiri me; na deɛ ɔto hyɛ wo so no de ne ho bɛma wo.
sɛ ɛnte saa nso a, ɛnneɛ tie me.
nkwa tenten wɔ ne nsa nifa mu; ahonyadeɛ ne animuonyam wɔ ne nsa benkum mu.
monkyiri amumuyɛ.
Ɔbɛyɛɛ oduruyɛfo a ɔyɛ nsensan ho oprehyɛn bere a osuaa nsensan ho oprehyɛn wɔ Royal London Ayaresabea Aduruyɛ Sukuupɔn mu wɔ 1977 mu akyi.
akwan ahodoɔ bebree wɔ hɔ a wɔfa so som, nanso awurade korɔ no ara na wɔsom no.
ɔhene ma wɔguu no kankua a na ɛwɔ yordan bɔnhwa a na ɛwɔ sukot ne saretan ntam no mu.
Ɔkɔɔ so kɔɔ United States baabi a onyaa Bachelor of Arts (Sikasɛm) abodin krataa wɔ Wisconsin–Milwaukee Sukuupɔn mu wɔ afe 1975 mu.
Afifideɛ biara so nhwiren kɔkɔɔ a ɛyɛ ɔbarima ne ɔbaa a ɛsono emu biara.
Atɔe Fam Sydney Wanderers, 2018 (boseabɔ).
na wɔtoo owuo ne asaman guu ogya tadeɛ no mu.
Ɛyɛ aman a wonnyaa nkɔso pii no mu biako na ɛtrɛw kɔ anafo fam kodu Gulf of Guinea, baabi a n'ahenkurow Lomé wɔ no.
Kuw no yɛ amammui gyinabea a agye Ghanafo adwene.
ɛnna datan ne abiram nso ne wɔn yerenom ne wɔn mma bɛgyinagyinaa wɔn ntomadan no akwan ano.
Wayɛ Bammɔ Boayikuo ne Mfinimfini Sikasɛm Boayikuo a ɛwɔ Ghana Mmarahyɛ Bagua no mu
Nsɛm ahodoɔ a ɛfa ɔhaw a ɛreteete wɔn wɔ wɔasetena mu, nnipa a wɔde wɔn di dwa ne sɛdeɛ Abibifoɔ a wɔsane yɛ Amerikafoɔ asetena kwan renya nkɔanim no so.
Wohuu wɔn afunu a wɔahyew no wɔ beae koro no ara da a edi hɔ no.
Na wɔ wo oba basia.
Nanso, mfuw asia biara mu anum wɔ wiase no nnu hekta abien na egye asaase a wɔyɛ kua nyinaa mu bɛyɛ ɔha biara mu nkyem du mmienu pɛ.
n’abasa te sɛ sikakɔkɔɔ abaa a wɔde sikabereɛboɔ asisi mu.
Wɔkaa no ntam sɛ ɔbɛkɔ Ghana mmrahyɛbagua no mu wɔ 19 Ɔkɔtɔberɛ 2010 a Joyce Bamford-Addo.
mose “mo ne me nua benyamin nyinaa di adanseɛ sɛ, ampa ara, ɛyɛ me yosef na me ne morekasa yi.
Wɔ 2010 afe no ahyɛase no ɔde nnwom baako a ɛtɔ so mmienu wɔ album a wato din "žena Za Sva Vremena".
wɔde ɔman bayɛ maa mmarima a wɔwɔ germany anaasɛ wɔfrɛ no aryan agyapade a wɔawie sraadi nkutoo na ɔman no.
enti na ne mfefaremu no yɛ anammɔn ahanson ne aduonum wɔ afanan no nyinaa, na ɛtwa kronkronbea ne asafo atenaeɛ no ntam.
ɔma wɔbaa fam kɔɔ wɔn atenaeɛ, ne wɔn ntomadan ho nyinaa.
na n’afɔrebɔdeɛ no yɛ: dwetɛ prɛte a ɛyɛ kilogram baako ne fa ne dwetɛ kyɛnsee a emu duru yɛ kilogram baako.
nnipa no aba mu buiɛ.
Nneɛma titiriw a ɛde ɛnanom wuwu ba ne pre-eclampsia ne eclampsia, nyinsɛn a woyi gu a ahobammɔ nnim, nyinsɛn mu nsɛnnennen a efi malaria ne HIV/AIDS mu ba, ne mogya a ɛtɔ kɛse ne ɔyare mmoawa a ɛba wɔ awo akyi.
Ɔhyɛɛ nkɔm sɛ akataso no bɛsan akyerɛkyerɛ nneɛma a wɔaboaboa ano no mu na wɔde akyerɛ daa, na ɛne Museum of Modern Art 's "Sleeping Gypsy" (1897) a agye din a Henri Rousseau kyerɛwee no bɛyɛ pɛ.
Wͻ United States no, nsu a wͻde siw kraman yare ano no bo boro Dͻla ahansͻn aduonum.
Akyiyadeɛ(Borɔfo: Back pain, Latin: "dorsalgia") yɛ yaw a obi te no wɔ n'akyi nnompe mu.
Asase ne nnoɔma ho akasakasa.
awurade ani sɔɔ habel afɔrebɔdeɛ no.
Mmebusɛm a wonim no yie no bi ne:
Awosu mu nkwaadɔm a wonya no wɔ ade bi a ɛba kwa, na ɛsono saa nsusuwii abien yi.
Ɔyɛ adwuma sɛ nnipa adwumayɛfoɔ sohwɛfoɔ ma Ken City Media Ltd.
Akyiri yi Dr.
nanso edomhene ampene.
Ebia wɔwɔ ɛna koro nanso ɛsono agyanom (wɔ saa tebea no mu no, wonim wɔn sɛ anuanom a wɔwɔ awotwaa mu anaasɛ ɛnanom mu anuanom fa), anaasɛ ebia wɔwɔ agya koro nanso ɛsono ɛnanom (wɔ saa tebea yi mu no, wonim wɔn sɛ anuanom a wɔyɛ agya anaa agya fa -nuanom.Wɔ mmara mu no, wɔde asɛmfua consanguine si agnate ananmu)..[citation needed] Wɔ mmara mu (ne titiriw no agyapade ho mmara) mu no, wɔtaa ma anuanom a wɔyɛ fa no ayaresa a ɛne anuanom a wɔyɛ mũ de no nyɛ pɛ.
onyankopɔn adom a ɛde nkwagyeɛ ba no ayi no ho adi akyerɛ nnipa nyinaa.
Ne sikasɛm a ɛkɔ anim no ne nea ɛto so awotwe a ɛso sen biara wɔ wiase, na ɛde ne ho to n'abɔde mu nneɛma pii ne amanaman ntam aguadi nhyehyɛe ahorow a anya nkɔso yiye so titiriw.
Saa beaeɛ yi yɛ 411km2 na ɛwɔ hɔ.
usiaa sisii ɔwɛn abantenten wɔ yerusalem wɔ twɛtwɛwa ɛpono ano, bɔnhwa ɛpono ano ne ɔfasuo no ntwea mu no so.
Wɔdii kan paw Wayo sɛ ɔmmɛyɛ Ghana mmrahyɛbagua no mu wɔ National Democratic Congress (NDC) tekiti so wɔ afe 2004 Ghana amansan abatoɔ no mu sɛ mmrahyɛbagua no muni ma Tamale Central Constituency.
Efi afe 2012 no Owusu ayɛ ɔman no mu agofomma wɔ Black Queens of Ghana.
Nanso eurokaryotes nyɛ dɛn ara yɛ mmoawa ɛnwo, nanso wayera wɔn awoɔ ho nnoɔma, anaa ɛni amma ho.
Ɔfiri Damolg-Tindongo, kuro bi a ɛwɔ Upper East mantam no mu wɔ Ghana.
Nkɔso nnwuma.
Agumadi.
ahonya yɛ ahuhudeɛ sɛ wohunu ohiani a wɔhyɛ ne so wɔ ɔmansin bi mu, na atɛntenenee ne ahofadie abɔ no a, mma yeinom nyɛ wo nwanwa ɛfiri sɛ, deɛ ɔso sene no hwɛ ne so, na deɛ ɔso sene wɔn baanu no nso hwɛ wɔn so.
mmepɔ atentene no yɛ wiram mpɔnkye dea; na abotan yɛ dwanekɔbea ma amoakua.
ɔma nnipa yɛ kronkron firi wɔn bɔne mu.
deɛ ɔyɛ ɔsetie ma nkyerɛkyerɛ no nya nkɔsoɔ; nhyira nka deɛ ɔde ne ho to awurade so.
na nsuo anohyetoɔ wɔ australia mpɔtam ne nkuropɔn bebree mu de buaa nsuo a ɛho yɛ na a enni sabea.
Nanso predictability nsiw ano sɛ ɛbɛyɛ feel-good hit a manhu sɛ ɛreba."
ɛyɛ asɔfoɔ nko ara, aaron mmammarima a, wɔayi wɔn asi hɔ ama saa dwumadie no nko ara adwuma.
akodɔm mmienu no hyiaa mu koeɛ wɔ bet-semes a ɛwɔ yuda.
Ɛkuro nso tumi ba deɛ ɔyare no ano anaa n'ase.
berɛ a ɔne mayor no anyɛ adwene no odii amanyɔkuo bi anim wɔ nanso wannya mma dodoɔ maa no.
ɔde ahobrɛasefoɔ si deɛ ɛkorɔn, na ɔma wɔn a wɔdi awerɛhoɔ nya asomdwoeɛ.
ho nhyehyɛe na ɛkyerɛ sɛ ɔmampɛ baeɛ esiane nnɛyi nneɛma a ɛkɔ so te sɛ mfiridwuma mu nkɔso nkurow akɛse.
na samuel mmammarima din ne: yoɛl a ɔyɛ ɔpanin ne abiya a ɔtɔ so mmienu no.
Ɔyɛ Lambussie kuromni wɔ Upper West Region wɔ Ghana.
Afutuo a wiase dwuma kuo keseɛ a ɛhwɛ apomuden soɔ de ma amanfuo wo anim akatasoɔ ne sɛ:
Wɔ afe 2008 Ghana amansan abatoɔ mu no wɔsan paw no wɔ New Patriotic Party no tekiti so sɛ mmrahyɛbaguani ma Dormaa Apueeɛ mantam.
dodoɔ no ara na wɔsɔre tia me!
ɔtuu ano, hwie guu yesu tirim.
na awurade mfa ababaawa yi so mma wo asefoɔ a wɔbɛyɛ sɛ yɛn agya peres b a ɔyɛ tamar ne yuda babarima no.” boas asefoɔ enti, boas waree rut de no kɔɔ ne fie.
ɔkaa sɛ, “ɛnyɛ biribiara a saa nkurɔfoɔ yi frɛ no tirisopam na ɛyɛ tirisopam.
Nnoɔma a yɛde yɛ kɔkɔɔ kɔkɔɔ (Gɔbɛ) ne nsuomunam bi te sɛ nsuomunam a yakora no konkom, adua a n'ani yɛ tuntum, mako, gyeene ne ntoosi.
Damba afahyɛ no, ne mmusuakuo afoforɔ a wɔwɔ Ghana na wɔdi.
Wuram mmoa.
Brand Nne ne Ɛnne.
wim nsakrae bɛma kuayɛ adwuma no mmerɛwyɛ ayɛ kɛse wɔ afrika kesee fam aman dodow no ara a wɔabara dedaw.
Aduan ho akisikuru (mpɛn pii no ɛne akisikuru anaasɛ ɛho ahonhon).
Ɔbɔɔ mmɔden sɛ wɔnsi Wiawso-Akontombra kwan a aban a atwam no gyaee no.
osee asuanu ne suru.
N'ABRABƆ NE NHWEHWƐMU AHODOƆ.
Saa asɛmfua yi nso, n'abɔseɛ firi nyegyeeɛ a ɛfiri nanteɛ a nnipa a wɔhyɛ saa mpaboa yi yɛ mu.
Wɔkoo Wiase Ntɔkwa εdi kan wieε no a Enyiresi Abankεse a na ɔwɔ Sika Mpoano hunu sε Nwomasua ho hia.
akofoɔ akɛseɛ a wɔfiri efraim abusuakuo mu no, na wɔn dodoɔ yɛ mpem aduonu ne aha nwɔtwe a wɔn mu biara agye edin wɔ n’abusua mu.
Mfeɛ Mpem Mmienu Ne Baako (2001) Nnipakan.
ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “moayɛ sɛdeɛ mose, awurade ɔsomfoɔ hyɛɛ mo sɛ monyɛ no na moadi ɔhyɛ asɛm biara a mehyɛ maa mo no so.
yei yɛ ne bɔne ho afɔrebɔdeɛ.
Ne mpɛsoa no ka mpɛsoa du nson 17 New Patriotic Party amanyɔkuo no nyaa no wɔ Nkran mantam mu.
Sɛ ɔbarima no yɛ owudini a.
Ɛyɛ nwonwa sɛ Misrifo din da no so.
ɔfrɛɛ apaafoɔ baasa yi sɛ wɔmmɛbu nkonta nkyerɛ no.
Ɔkɔɔ Ghana Mmara Sukuu mu baabi a ɔnyaa ne Barrister at Law professional certificate, a ɛmaa ɔfata sɛ Barrister ne Solicitor wɔ Supreme Court of Ghana.
Nanso, ɛnyɛ ɛno nko ara mu na wɔde dii dwuma, wɔde dii dwuma wɔ Apam dada no mu nso.
Busia yɛ manpayin no, na Nyanor yɛ soafoɔ badiakyire ma Ministry of Finance and Economic Planning ɛfri afe 1969 kɔ si 1972 (Progress Party).
na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “mo akwantuo yi mu, luka mommfa biribiara nkɔ, sɛ ɛyɛ poma anaa akwantubɔtɔ, anaa aduane biara, anaa sika, anaa ntadeɛ mmienu mmienu.
Sant'Angelo Lodigiano yɛ kuro kɛseɛ a ɛwɔ Lodi, Italy.
17th March - 27th August 2023
Anuanom akansi betumi ayɛ basabasa; nanso, ɛnyɛ ade koro ne anuanom ayayade a abofra biako yɛ ɔfoforo ayayade no.
Nwansena no di mulberry nhaban na wɔ Europa no, wɔtaa tete awo ntoatoaso biako pɛ afe biara efisɛ eyi yɛ dua a nhaban gu.
ɔte ashesi sukuupɔn kɔlege baguafo mu ɔsom wɔ afotufo bagua no mu mmea asoɛe a ɛhwɛ wiase nyinaa akannifo so.
Na ɔyɛ mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nnan, 5 ne 6 no muni na ɔsan nso yɛ Ghana mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nson no muni a ɔregye n'adwuma wɔ Ɔpɛpɔn 2005.
Wɔka N.W.A ho asɛm wɔ Ice Cube 1990 EP, Kill at Will, faako a ɔbɔ ne kan kuw no din (ɛbɛyɛ sɛ wɔ fɛwdi kwan so) wɔ dwom "Jackin' For Beats" so.
Sɛ nhwɛso no, abibifo mmea a wɔnyɛ Hispanicfo no nkokoaa a wowuwu no dodow yɛ 13.63 wɔ awo a wɔwo wɔn a wɔte ase 1000 biara mu bere a wɔ mmea aborɔfo a wɔnyɛ Hispanicfo mu no na ɛba fam kɛse wɔ dodow a ɛyɛ 5.76 wɔ awofo 1000 a wɔwo wɔn a wɔte ase no mu.
Mpɛn pii no, na wɔde abɔdeɛ mu nyansapɛ mu nhwehwɛmu di dwuma de siesie nkae a ɛtete saa no, ne titire wɔ mmeaeɛ te sɛ Natural History Museum a ɛwɔ London ne beaɛ a wɔboaboa amammerɛ mu nnoɔma a ɛwɔ Berlin.
Wɔ afe 2018 mu no, "France Football" de Neymar too bɔɔlbɔfo a ɔto so abiɛsa a wotua no ka sen biara wɔ wiase.
ɔbaa bi, na n’atadeɛ yɛ owia a ɔsrane wɔ ne nan ase, na nsoromma dumienu ahenkyɛ hyɛ no.
ɔkaa sɛ: “gyina israelfoɔ no mmusuakuo ne wɔn mmusua so kan wɔn nyinaa.
Wɔ slalom kɛse no mu no, Mannella huu sɛ odii Belgiumni Eléonor Sana ne ne kwankyerɛfo Chloe Sana akyi nkontimmaa 80.
Ɔsan nso yɛɛ Amansan Mmara, Mmara ne Mmarahyɛ Bagua Nsɛm Boayikuw no guamtrani ne Mmarahyɛ Bagua Boayikuw no muni.
ao awurade, ɛnkɔsi da bɛn?
Okuani yɛ obi a ɔde ne ho hyɛ asaase dwuma, ɔyɛ mfudeɛ ne nnɔbaeɛ.
ɔwɛmfoɔ, aka nnɔnhwere ahe ansa na adeɛ akye?” ɔwɛmfoɔ no bua sɛ, “adeɛ rekye, nanso adeɛ bɛsa.
Wɔsane frɛ abibinnuro phytomedicine anaasɛ phytotherapy.
Emmanuel Armah Kofi Buah firi Atuabo wɔ Atɔeɛ Mantam mu.
Wɔbɔɔ Prempeh a ɔdi kan no baeɛ no, buroni a ɔdi ɔman Gold Coast so no Frederick Hodgson kaa sɛ ɔhia sika dwa no Asanteman ahyɛnso.
abɛda me kɔn mu na awurade atwe m’ahoɔden.
Neɛ ɛtɔ so mmienu ne "Tu".
Deɛ ɛyɛ a ɔpɛ sɛ ɔde yɛ mfonin ne canvas a seisei deɛ beberee no ara nim ne acrylic paint.
Ma ɔde Asosie Ba.
Sɛdeɛ ɛbɛyɛ a daa wɔbɛnya apɔmuden.
Wɔwoo Amuah wɔ Ɔbɛnem da a ɛtɔ so afe apem ahankron ne aduonu nkron (1929) mu wɔ Nkran.
sɛdeɛ awia pue da biara no, ɔbɛpue; ɔbɛba yɛn nkyɛn te sɛ osuo a ɛtɔ awɔberɛ mu anaa osutɔberɛ mu nsuo a ɛfɔ asase.” “ɛdeɛn na mɛtumi de wo ayɛ, efraim?
Ɔsan nso hyehyɛɛ Going4Golf, golf fapem a ne botaeɛ ne sɛ ɛbɛhyɛ golf agodie ho nkuran ama nnipa a wɔadi dɛm
Saa ara nso na mpanyimfo dabere nhyehyɛe ahorow nso ka awia dwumadi ahorow ho.
Mfiase no na Amoateng yɛ adwuma sɛ ɔkyerɛkyerɛfo.
Mmͻden a wͻbͻ de siw ntontom yi kwan ne nnuru a εpam ntummoa, ntade a wͻhyε, ntama a εpam ntontom, ne nsu a εtaataa hͻ a woyi fi hͻ.
deɛ ɛka ho ne sɛ, ɛsɛ sɛ wohunu sɛ, ɛberɛ a ɛte sɛɛ yi enti na wɔasi wo hemaa wɔ ahemfie.” na ɛster de mmuaeɛ yi kɔmaa mordekai sɛ, “kɔ na kɔboaboa yudafoɔ a wɔwɔ susa no nyinaa ano ntɛm.
nnwoma atwerɛɛ ase na ɔyɛɛ adwuma wɔ dwumakuo bi a ɛwɔ san francisco nanso nani annye wɔ adwuma nom ɛna.
Nnipa a wɔde wɔn guu afiase no mu binom bɛyɛɛ asaofo wɔ Nkruma aban mu.
onuanom see dabi.
ɔbɔɔ afɔdeɛ maa damasko anyame a wɔdii ne so nkonim no, na ɔkaa sɛ, “saa anyame yi na wɔboaa aram ahemfo enti, sɛ mebɔ afɔdeɛ ma wɔn a, wɔbɛboa me nso.” nanso, wɔmaa no sɛeeɛ, ma israel nyinaa sɛeeɛ.
Beinpuo Ernest Sanyare a na ɔno nso yɛ anamsini de ma PPP Amanyɔkuo no nso nyaa mma ahanan ne aduonu mmiɛnsa (423) a na agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu mmienu akyiri pɔ aduosia nan (2.64%).
Agodifo si mfiridwuma ho nhwehwɛmu a edi hɔ no ho gyinae denam abatow a wɔbɛtow ama no so.
Nwom ne asa yɛ ade titiriw a ɛka Akanfo abrabɔ ho.
Wɔ Nigeriafoɔ fam no, saa nnompe yi a wɔasan de aba no nyɛ mmara anaa amammuisɛm mu asɛm bi kɛkɛ; ɛyɛ honhom fam ne amammerɛ mu asɛm a emu dɔ.
nanso, asafo mu som no, mɛpɛ sɛ mɛka kasa mmaako mmaako enum pɛ a mobɛte aseɛ na moagyina so atumi akyerɛ afoforɔ adeɛ sene sɛ mɛka nsɛm mpempem wɔ kasa foforɔ mu.
ao awurade, tie me mpaeɛbɔ, tie me nkotosrɛ; wɔ wo nokorɛdie ne tenenee mu bra bɛboa me.
Guinness World Records de saa adeyɛ yi ama sɛ ɛyɛ robɔt akansi a ɛso sen biara wɔ wiase wɔ afe 2018 mu a nnipa 30,000 fi aman 70 so na wɔbaa ase.
Mmoawammoawa nketenkete a yɛmfa yɛn ani nhunu wɔn bi nso nam aduane anaa nsuo so kɔ yɛn mu a, ɛno tumi de tipaeɛ ba.
dwumadie bɛtu mpɔn wɔayɛ adwadeɛ bebree a yɛde bɛkɔ amannɔne akɔtɔn na ɛnam so ama nnwuma abu so ma ɔmanfoɔ.
Patrick yɛ Mmarahyɛ Boayikuw a Ɛka Ho (Subsidiary Legislation Committee) no muni na ɔsan yɛ Efie boayikuw (House Committee) no muni.
Na Badu ka Ghana kuo a wɔsii akan wɔ 2018 FIFA U-20 Women's World Cup, nanso wanni agorɔ biara.
Wɔkɔsua mmra no wɔ King's College a ɛwɔ ɔhenekrom.
Nteamudeɛ yɛ asɛm anaasɛ nsɛm bi a yɛde kyerɛ sɛnea adeɛ bi a yɛate anaa yɛhu si ka yɛn fa.
efi kosi no odii europa nnɛyi kasa dwumadibea a ɛwɔ usmanu danfodiyo sukuupɔn a ɛwɔ sokoto nigeria no.
Wɔ aman mu no, na wɔbu sɛ ɛyɛ awofoɔ a wɔatete wɔn mma mmaa yie no ayɛyɛdeɛ.
monnsuro, na monhyɛ mo ho den.” deɛ asafo awurade seɛ nie: “sɛdeɛ meyɛɛ m’adwene sɛ mede atoyerɛnkyɛm bɛba mo so, na mannya ahummɔborɔ ɛberɛ a mo agyanom fuu me bo no, saa ara na afei mayɛ m’adwene sɛ, mɛyɛ yerusalem ne yuda yie.
na awurade ɔbɔfoɔ no sane baa bio bɛkaa no kaa sɛ, “sɔre na didi pii ka ho, na ɛkwan a ɛda w’anim no ware.” enti, ɔsɔre didiiɛ, nomee.
Wɔ Nayar mmusua fam no, abusua no wɔ ɔbarima no sɛ "mfinimfini" anaa abusua no ti, anaasɛ ɛyɛ mpena/agya/onua, sen sɛ ɛbɛyɛ ɛna.
ɔma anantwie aduane na sɛ anene mma su a, ɔma wɔn aduane.
wɔbɛnom na wɔabobɔ mu sɛdeɛ wɔanom nsã; wɔbɛyɛ ma te sɛ kuruwa a wɔde pete afɔrebukyia ntweaso.
yei kɔɔ so wɔ persiahene kores ahennie nyinaa mu, kɔsii ɛberɛ a persiahene dario bɛdii ahennwa no.
wɔ mmrahyɛbagua a ɛto so 5 a ɛwɔ republic a ɛto so 4 no mu.
De nam n'adwumakuo no so no, Akumaa atumi aboa akunafo ne wɔn mma, na afei nso ɔde ntetee ma mmabun wɔ sɛnea wɔhwɛ wɔn ho so wɔ wɔn mmabun bre mu.
nanso me awurade, mɛka deɛ ɛsɛ sɛ meka, na ɛrenkyɛre, ɛbɛba mu.
anantwie aniɔdenfoɔ ne wɔn bɛtotɔ, anantwinini nketewa ne akɛseɛ.
Wɔ mmarahyɛ bedwam no ɔka kuo a wɔhwɛ sikasem ntotoe ho.
Yɛnya saa aduane yi firi bayerɛ hono a yahata ama no aho, a yayam ama no ayɛ esam na yɛde ntutuo a ɛfiri nsuom ayɛ.
deɛ ɔnyɛ den koraa no, ɔtumi ne asraafoɔ ɔha ko, ɛnna deɛ ɔyɛ den no tumi ne asraafoɔ apem ko.
Passe Femme asubɔnten a nsupɔw nketewa pii wom no na ɛtetew no fi Grand Terre (Kesee Fam) Supɔw a ɛwɔ anafo fam no ho, na Grand Passe na ɛtetew ne Polymnieli Supɔw a ɛwɔ atɔe fam no ho.
Adadevoh abɔ tuo wɔ wiase agumadi akɛseɛ bi mu, a Olympic Games mmienu, FIFA World Cups mmienu (South Africa 2010 ne Brazil 2014) ne African Nations Cups nsia ka ho wɔ 2008-2017 ntam.
ɔyamyɛfoɔ bɛnya nhyira ɛfiri sɛ ɔne ahiafoɔ kyɛ n’aduane.
Adwinni Ho Nsɛm.
Eyi te saa nso wɔ nkurow akɛse pii mu wɔ Nigeria a nneɛma atitiriw a ɛde mframa pa ba no bi ne mframa a wɔtow gu, mfiridwuma mu mframa a wɔtow gu ne nwura a ɛyɛ den a wɔhyew.
ɛfiri sɛ, mo awurade de mo rekɔ asase pa so—asase a asutene, mmura ne nsutire resene wɔ bɔnhwa ne mmepɔ mu; asase a atokoɔ, ayuo, bobe, borɔdɔma, ateaa, ngo dua ne ɛwoɔ wɔ so.
Kwabena Adusa Okerchiri yɛ Ghana amanyɔni ne mmarahyɛbadwani a na ɔte New Patriotic Party(NPP) akonnwa so ma Nkwakwa mpɛsoa a ɛwɔ Apueeɛ mantam mu wɔ Ghana mmarahyɛbadwafie.
Edward Baffoe Bonne a ɔyɔ New Patriotic Party amanyɔ kuo no ba bɛtuu no adeɛ so.
Ɔsan nso kɔɔ sukuu wɔ Institute of Social Studies wɔ Hague, Netherlands.
Nhwehwɛmu bi kyerɛɛ sɛ adwumayɛfoɔ tumi yɛ adwuma wɔ adwumayɛ mu a ɛkorɔn koraa berɛ a wɔn adwuma so ahwɛfoɔ ne adwuma so ahwɛfoɔ de wɔn adwene si wɔn so kɛseɛ.
Abrabɔ ahyɛase ne Sukuu.
Adwinni a wɔde da nsɛm adi no boro kasa akwanside ahorow so.
Ɛyɛ mansini adantam ahenkuro a ɛwɔ West Mamprusi mansini nom.
Na abodin "First Lady" a na wɔde ma amanpaninfoɔ yerenom wɔ United States no gyee din wɔ berɛ a US Civil akoo no kɔ so no.
* Department of Nursing
na wɔn din de er, onan ne sela.
nanso wɔn a wɔyɛ pɛsɛmenkomenya, ne wɔn a wɔpo nokorɛ no kɔdi bɔne akyi no, abufuhyeɛ ne amanehunu bɛba wɔn so.
Owusu kaa sɛ wɔ afe 2015 nsɛmbisa a ɔne South Africa's "Elle (magazine)", Owusu kaa sɛ "Me hyɛɛ aseɛ yɛɛ sini wɔ Ghana sɛ ɔkwan a mɛfa so anya baabi wɔ me Ghana agyapadeɛ mu." Metaa frɛ me ho sɛ Ghana-Amerikani, nanso mibu me ho sɛ Amerikani siniyɛfo a ofi Ghana.
Dono yɛ Akanfoɔ adinkra ahyɛnsodeɛ no mu baako a ɛgyina hɔ ma mmrane, ayeyie, ntontom, ne nnwonkorɔ.
Wassa Amenfi East District yɛ abatoɔ mpesua du-nan a ɛwɔ Western mantam no mu, wɔ Ghana.
mommubu n’asan no ani; monhɔre no sie sɛ ayuo akuakuo.
Na ɔyɛ ɔkwankyerɛfoɔ panin, wɔ Amasey Nnuruyɛbea, a ɛwɔ Kade, wɔ Apuei Fam Mantam mu.
menni ho ɛkwan sɛ meyɛ deɛ asomafoɔ a aka no yɛeɛ no bi, sɛdeɛ awurade nuanom ne petro yɛeɛ, na meware okristoni baa de no ka me ho tu m’akwan yi?
na ɔyɛ kronkron, ɔtene; nanso mopoo no na mosrɛɛ pilato sɛ ɔmfa odwotwafoɔ mma mo.
wɔbɔɔ wɔn atenaseɛ wɔ halah nkuro wɔ asuo habor a ɛwɔ gosan a ɛfra media nkuropɔn no mu no so.
Ɔman no aban panyin ne ɔman soafo panyin—a odi tumi esiane sɛ wotumi hyɛ Aban Asoɛe a wɔapaw no no mu ahotoso nti—na amrado panyin a ogyina ɔhene no ananmu, a ɔsom sɛ ɔman no ti no na ɔpaw no.
ɔfaa nkatanimu kataa n’anim, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a obiara nhunu sɛ ɛyɛ ɔno tamar.
“nanso, menim deɛ woteɛ ɛberɛ a woba ne ɛberɛ a wokorɔ ne sɛdeɛ wo bo huru tia me.
Na ɛho hia wɔ amanne kwan so nso wɔ nyamesom ahorow a na ɛwɔ hɔ ansa na atubrafo reba no mu.
Wɔwoo wɔn ba a odi kan, Paulo, wɔ Lisbon wɔ 1956.
Ɔyɛ Macquarie Sukuupɔn a ɛwɔ Sydney no ade.
na awurade ka yosef ho enti, n’abrabɔ sii no yie.
Aa!
Nsɛm a ɛda ho adi bɛba, sɛnea ɛyɛ ɔyare a ɛyɛ pain (a wɔfrɛ no sickle cell crisis) wɔ akwan mu, anemia, nsuo mu kɔkɔɔ wɔ nsa ne nan mu, bacteria yare, nsusuwso ne stroke.
Ɔsoom sɛ Soafoa a ɔhwɛ Bono ne Ahafo Mantam mu, Asante Mantam mu ne Atɔe Mantam mu.
Wɔ 2016 Ghana Movie Awards, Humbert nyaa nominations sɛ "odiyifoɔ a ɔsen biara wɔ drama series" ne "discovery of the year" categories mu.
Abɔnten so atrae no nso wɔ CEDAMM Nteteebea, amanaman ntam mmoa a wɔkora so ho nkyerɛkyerɛ beae a Wildlife Conservation Society na ɛhwɛ so.
N'aduannuafo wui no, na afei ɔde aduan sie wɔ ne dan mu efisɛ na osuro sɛ obi bɛhyɛ no aduro akum no kwa.
Wɔ mmuaeɛ no mu no, tete nneɛma akoraeɛ no gye toom sɛ ɛkura nnipa nkaeɛ pii a wɔfiri Ghana, a ebi ne nkaeɛ a wɔato din sɛ "kranko a wɔnnim baabi a ɛfi" a wɔfiri afeha a ɛtɔ so 19 no, na wɔhyɛɛ bɔ sɛ wɔbɛhwɛ sɛ wɔbɛsan de nnipa nkaeɛ no akɔ ɔman no mu wɔ ne mmara mu.
Nipa ahodoɔ pii a wɔ te Bantu mantam no obiara wɔ nsusuie foforɔ fa saa twene yi ho na wɔn wɔ din ahoɔdoɔ a ɔde ma no.
Ansa na wobɛsɔ ano no, ɛwɔ sɛ wohwɛ deɛ ɛde ba:sɛ ebia,worenom nnubɔne anaa ACE inhibitors.Ɛwa ho nnuro bi te sɛ anaa ɛyɛ pa ara, nanso wɔahwehwɛ mu ahunu sɛ ɛwɔ nsunsuansoɔ kakra.Ɛho ayarehwɛ nkaeɛ no bɛtumi ahwɛ mframa a ɛfiri yɛn mu ba no na ɛbɛtumi nso aboa ayi amaman afiri yɛn ahrawa mu.Sɛdeɛ ɛyɛ adeɛ bi a ɛno ankasa bɔ ne ho ban no, sɛ wosi ɛwa no kwan a ɛtumi nya nsunsuansoɔ bi, ɛnkanka sɛ ɛwa no yɛ deɛ ɛbɛboa a(ɛyi amaman) no.
Wɔde abatow 22,080 na ɛpaw no wɔ abatow 34,969 a ɛfata a wɔtow no mu.
Wɔyɛɛ no sɔfo wɔ Berbeck afe 1888 ɛna afe 1894 mu wɔ Ottenhausen.
agyata no ne anantwie no so ne wɔn ase na wɔagu nhwiren a wɔahyehyɛ, de asiesie wɔn.
Na ɔwɔ ne Ordinary ne Advance level adansedie krataa wɔ afe 1978.
Nneɛma a n'ani gye ho ne afikyifuo, Tennis bɔ ne nnwom
Akyiri yi ɔkuraa n'akondwa no mu wɔ Ghana mmarahyɛbadwa abatoɔ a wɔtoo no Ɔpɛnimaa bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe (2008) no mu.
afei wɔbɛtena wɔn ankasa asase a mede maa me ɔsomfoɔ yakob no so.
Marcio de Jagun ka sɛ edin no firi Yoruba "àkàrà n'jẹ", anaa "bra na bedi àkàrà"; kasa a wɔn a wɔ tɔn acarajé wɔ kwan ho de frɛ wɔn a wɔ bɛ tɔ.
ɔhene no ne wɔn nyinaa kasaeɛ, na wɔn mu biara ansɔ n’ani gye sɛ, daniel, hanania, misael ne asaria.
Wɔ Ayɛwohomummɔ bosom mu wɔ afe mpem mmienu ne nsia mu no (2006), wɔ mma no anidie krataa wɔ "order of the state of Ghana", saa anidie yi yɛ abɔdin a na ɛwɔ soro paa wɔ Ghana.
Ɔsan nso anya master's degree wɔ Development Studies mu wɔ Institute of Social Studies, wɔ Netherlands.
Ɔnam dibea ahorow so fii Asɛnnibea Kunini tɛmmuafoɔ so kɔyɛɛ ɔtɛmmuafoɔ wɔ metemehoase kɔɔto mu ansa na wɔrepaw no sɛ Asɛnnibea Kunini wɔ Ɔpɛpɔn bosom da a ɛtɔ so nsia afe apem ahankron ne aduokron mmiɛnsa (January 6, 1993).
Nanso, wɔ United States Atɔe Fam mmeae bi, te sɛ California no, na atemmufo nhyɛ ntade bere nyinaa na mmom na wɔhyɛ ntade a wɔhyɛ da biara da.
ɔno na mede bɛma no.’ “na wo, onipa ba, hyɛ nkɔm ka sɛ, ‘yei ne deɛ otumfoɔ awurade ka fa amonfoɔ ne wɔn ahohorabɔ ho: “ ‘akofena bi, akofena bi, wɔatwe ama akunkumakunkum, wɔatwi ho sɛ ɛnni nam na ɛpa yerɛ yerɛ sɛ anyinam!
Wim nsakrae a wɔde bɛka sikasɛm ne nkɔso ho nhyehyɛe a ɛtrɛw ho no da so ara yɛ kakraa bi nanso ɛrenya nkɔanim.
Eduu bere bi no, yoma no ampene so sɛ ɔbɛkɔ so anantew, ɛmfa ho mmɔden biara a wɔbɔe sɛ wɔbɛkanyan no no.
nnipa bi kɔɔ abimelek nkyɛn kɔtii n’ase.
Usman fii n'adesua ase wɔ, afei akyiri yi, ɛno akyi no ɔkɔɔ Federal Government College.
Mmarahyɛ Badwa no mu nhwehwɛmu.
nkɔmmɔ korintofoɔ bɔne sɛe ɔbra pa.” monyɛ mo asɛdeɛ na monnyae mo akwammɔne no.
Amanneɛ a Wɔyɛ no Asantemanso.
ananse see mo mma me nka mano asem.
Wobu Commitment to Development Index a Center for Global Development a ɛwɔ Washington, D.C.
Wɔ nkokoaa aduan ho no, nkokoaa akwahosan ahyehyɛde atitiriw nyinaa kamfo kyerɛ sɛ wɔmfa nufu mma.
kyekyɛm hwɛ mu
sɛ m’ani anka wo mmara no ho a, anka m’amanehunu akum me.
saa nnipa yi tetɛ pɛ wɔn ankasa mogya; wɔtetɛ wɔn ankasa wɔn ho!
Wɔde ntini a wɔayi afi mu no di nsanyare te sɛ schistosomiasis ho dwuma.
wɔde ntotorobɛnto, kyankyan ne nnwontodeɛ ahodoɔ bɛkaa wɔn ho, maa wɔn nne so, kamfoo awurade sɛ: “ɔyɛ!
Saa dwumadi ahorow yi hwehwɛ sɛ aban ahorow, amantam ahyehyɛde ahorow (te sɛ Afrika Amanaman Nkabom no), ne amanaman ntam ahyehyɛde ahorow, titiriw Amanaman Ntam Nkɔso Ahyehyɛde (IOM) yɛ nhyehyɛe a emu yɛ den de boa.
Eric Kwakye Darfour yɛ Ghana ɔmanyɛfo na ɔyɛ New Patriotic Party no muni wɔ Ghana.
John Darlington Brobbey yɛ Ghana amanyɔni ne ekuoba a ɔdikan wɔ mmarahyɛbedwam ɛwɔ adehyeman a ɛtɔ so nan wɔ Ghana a na ɔyɛ anamɔnsini ma Kade mpɛsoaso na ɔhyɛ kyineɛ amanyɔkuo a ɛyɛ "National Democratic Congress" (NDC) ase.
deɛ ɛde ba adeɛ a ɛde yamkuro ba pa ara ne sɛ wobɛnya yareɛ a wɔfrɛ no helicobacter pylori ne.
na asɛm biara a ɛfiri ahitofel anom baeɛ no mu nyansa no, yɛɛ sɛdeɛ ɛfiri onyankopɔn anom.
Ɔfiri Krobo-Techiman a ɛwɔ Brong Ahafo mantam mu.
Wɔwoo mma baanan: Charles, Anne, Andrew, ne Edward.
Nhwiren no yɛ ti nketewa a ɛwɔ nhwiren tenten so.
Rudolf Amenga-Etego (wɔwoo no Ɔpɛnimaa da a ɛtɔ so du-nson, afe Apem, Ahankron ne aduonum-nwɔtw-1958) yɛ Ghana mmaranimfoɔ ne nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho ɔbenfoɔ.
Nkitahodi anyɛ mmerɛw efisɛ na ne werɛ afi ne kasa a edi kan no, nanso ohui sɛ n'awofo nnim da sɛ ne papa nua ba de no kɔɔ Ghana.
yewareye wieye no na aberewa kogyee aduro a.
wode mframa a ano yɛ den pam no te sɛ da a apueeɛ mframa bɔ no.
na nteaseɛnam no baako biara yɛ mpanimfoɔ mmienu dea, a nantwie baako yɛ wɔn mu biara dea.
Amfo nhwehwɛmu a n'ani gye ho no ayɛ nea ɛfa kasa mu sub-discipline of Pragmatics ho titiriw.
Demographics.
"" Tete Hela asɛmfua "tékhnē", a na ɛkyerɛ 'sɛdea wɔyɛ nnoɔma ho nimdeɛ', a na ɛka dwumadie ahodoɔ te sɛ adansi ho no na edii kan de dii dwuma.
Wɔwoo Ama Pomaa da Ɔbɛnem bosome da ɛtɔ so du- nkron wɔ afe apem ahenkron aduoson nnum mu wɔ Juaben, Asanti Mantam mu.
EuroHealth ayaresa nsiakyibaa a ɛbɛbɔ ne ho ban nna dodow a ɔbetena na ɛyɛ nea Schengen aman no nyinaa gye tom.
nanso, ɛkwan biara so no, momfa mo nua kumaa no mmɛkyerɛ me.
Na saa nkabom a wɔne "Sultan Kong" nyaeɛ no bɔɔ Asante hu kakra.
mommma adeɛ nnkye ebi so.
ɛfiri sɛ, woyɛ onyankopɔn, ao awurade.
Nnoɔma a wɔde yɛ adesamma abakɔsɛm ho nhyehyɛeɛ.
dawid aseda mpaeɛbɔ afei, ɔhene dawid kɔtenaa awurade anim bɔɔ mpaeɛ sɛ, “me ne hwan, ao awurade onyankopɔn, na m’abusua yɛ abusua bɛn a enti wode me abɛduru saa tebea yi mu?
Amanyɔ Mmara Asɛnnibea no nso kae sɛ ɛyɛ asɛm a ɛsɛ sɛ mmarahyɛ bagua ne aban mpanyimfo kuw no yɛ adwuma wɔ wɔn sikasɛm nhyehyɛe a wɔma ho kwan no mu na wɔn nhyehyɛe ahorow a wɔbɛhwehwɛ mu yiye no yɛ asɛm a ɛfa demokrase akontaabu ho.
esiane sɛ tɛknologyi technology ho abehia nkenka ne gye a internet no agye nhini wɔ mfe du mu nti ɛho.
Ne nyinaa mu no, asetena mu akwannya a obi bɛnya a ɛkyerɛ sɛ ɔyɛ man ba ne sɛ, ɔbɛnya ɔman no akwantuo tumi krataa mekyerɛ Passport, akwannya a ɔwɔ sɛ ɔbɛtena ne man mu anaa ɔbɛtu kwan na wasane aba mu bio, akwannya a ɔwɔ sɛ ɔbɛtena ɔman no mu na wayɛ adwuma.
“sɛ ɛba sɛ ɔwɔ ɔba barima a ɔdi akakabensɛm na ɔhwie mogya gu anaasɛ ɔyɛ saa nneɛma yi mu biara a : “ɔdidi wɔ mmepɔ so abosonnan mu.
Na ɔtwerɛɛ mmara a Awurade de maa no, a na mmara nsɛm du no ka ho no maa Jewishfoɔ.
Ansana no, na ɔyɛ ɔkyerɛkyerɛnii wɔ akitɛkyera adwumakuo mu a na ɔsan nso nyɛ ɔkyerɛkyerɛnii wɔ Adehyeɛ kɔlegye adweninie mu.
Dɔkota no bɛhwehwɛ yareɛ no mu yiye ansa na woatumi akyerɛ wo nnuru ɛbɛ boa wo.
Bia East abatoɔ mpesua no ahenkron ne Sefwi Adabokrom.
Ɔwuiɛ wɔ 9 Ɔpɛpɔn 2021, na na wadi mfeɛ 68 68.
Wɔ afe korɔ noa ara mu no, ɔde ne nwom "Znayu i veryu " ahwɛgorɔ baa abɔten.
"Mepɛ sɛ mo nyinaa nya anigye wɔ mock ne final exams no mu".
fa ntoma no kɔma wo yɔnko no owiatɔberɛ sɛdeɛ ɔde bɛda na wahyira wo.
Industrial Economics (MSc) firii Moscow Institute of National Economy, Plekhanov (mprempren ɛyɛ Russian Economics Suapɔn) wɔ 1986 ne MSc in International Marketing firii Strathclyde Suapɔn wɔ Glasgow Scotland ɛhɔ na ɔbɔɔ naba so wɔ 1992.
Wɔwieeɛ ɔdan no siesie wɔ Oforisuo bosome wɔ afe 2005 mu, na wɔsan de ɔdan no sii hɔ wɔ baabi a na ɛwɔ mfitiase no wɔ Ɛbɔ 2008 mu.
Amammerɛ ne honhom mu mfasoɔ a ɛwɔ san a wɔbɛsan de aba no mu.
Wing Commander Appianing Boateng aware wɔ anigye mu a ɔwɔ mma baasa a wɔn ho yɛ fɛ.
Ɛsɛ sɛ nhyɛso no yɛ den na sɛ wɔdan ti no kɔ n'anim a, ɛboa ma hokwan a ɛwɔ hɔ sɛ obi bɛtɔ akisikuru ne mframa kwan a ɛbɛsiw esiane mogya a ɛbɛtɔ akɔ mframa kwan no mu nti no so tew.
Nkyerɛkyeremu.
sɛ obi kɔ so hyɛ nkɔm a, agya ne ɛna a wɔwoo saa onipa no bɛka akyerɛ no sɛ, ‘ɛsɛ sɛ wowuo, ɛfiri sɛ, wode awurade din atwa atorɔ.’ sɛ ɔhyɛ nkɔm a, ɔno ankasa awofoɔ bɛwɔ no sekan.
ɛyɛ nokorɛ sɛ motee ne nka, na wɔkyerɛkyerɛɛ mo sɛdeɛ nokorɛ a ɛwɔ yesu mu no teɛ.
ɔyɛ kristoni a ɔsom wɔ Anglican asafo no mu.
enti, ɛmaa hasael gyaee to a anka ɔrekɔto ahyɛ yerusalem soɔ no.
Kofi Anan kɔɔ ne nkra akyi wɔ Ɔsanaa da ɛtɔ so du-nnwɔtwe wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du-nnwɔtwe (2018) wɔ aburokyi man Swesaland mu berε na wayere berε ketewa bi.
enti, hetifoɔ no yɛɛ nhyehyɛeɛ de afuo no ne ɔboda a ɛwɔ mu no maa abraham sɛ, n’agyapadeɛ ne n’amusieeɛ.
Wɔ Abibifo a wɔsɔre tia akuw afoforo mu no, wosi ayaresa a wobenya afi adwenemhaw mu so dua denam honhom fam nneɛma ne atetesɛm mu nneyɛe a wɔde wɔn adwene besi so sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛko atia agyanom mpanyimfo ne mmusua mu nyiyim tumi ahorow a ɛde nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho mmusua mu nyiyim aba no.
wɔammɔ onyame bi anni m’anim, na m’akyi nso obiara remma.
ɔhyɛɛ sukuu ase wɔ seondi Methodist School na ɔtoaa so kɔɔ Mfantsipim School, a ɛwɔ Cape Coast ma no wiee wɔ afe 1921.
wɔsesaa wɔn animuonyam.
ɛsɛ sɛ aburoo afɔrebɔdeɛ lita ɛnan ne fa a wɔayam no muhumuhu de ngo afra a nsã ka ho saa ara na wɔde bɔ saa afɔdeɛ no.
Asynchronous Transfer Mode (ATM) yɛ ɔkwan a wɔfa so sesa telefon so nkitahodi nhyehyɛe.
Ɔyɛ Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ Information ne National Orientation wɔ Ɔmanpayin dadaw John Agyekum Kufour amanou mu.
Bɔɔlbɔ kuw.
Akplɛ yɛ Ghana ne Togo nnuane bi a Anglofoɔ mmusuakuo na ɛtaa di.
Ɛnyin yie wɔ USDA mpatam 9 kɔsi 11.
Na wɔkyerɛ sɛ bɔfoɔ bi a ne din de Akora Bompe a ɔfiri kuro bi a wɔfrɛ hɔ Asaman na ɔkɔɔ wuram kɔhunuu ɔtwe.
ɔbaa mmrahyɛbadwam bere a kyiniiɛ amanyɔkuo ndc no de mma dodow ɔha ne aduanan num dii nkunim beberee sene.
Kojo Antwi wiee sukuu no ɔde ne ho kɔbɔɔ adwomtofoɔ kuo bi a wɔfrɛ wɔn "Boomtalents".
na, me wura ɔhene, israel nyinaa retwɛn deɛ wobɛkyerɛ sɛ ɔnni w’adeɛ sɛ ɔhene.
Hosking kyerɛkyerɛɛ mu sɛ:
“ ‘sɛ modi me mmara no nyinaa so a, daa mɛtɔ osuo ama mo ama mo nnɔbaeɛ ayɛ yie abu so, na mo nnua nso bɛso aba a ɛbɛkyɛre wɔ nnua no so.
esiane sɛ na barnaba yɛ onipa pa a honhom kronkron ahyɛ no ma na ɔwɔ gyidie enti, ɛmaa nnipa bebree nam ne so de wɔn ho maa awurade.
Akwasi Oppong Fosu (wɔwoo no Ɔpɛpɔn bosome ne da a ɛtɔ so 1, wɔ afe 1958 mu) no yɛ Ghana ɔmanyɛfo.
ɔsiesie me ma ɔko, na m’abasa tumi kuntunu kɔbere mfrafraeɛ tadua.
Anobaabaeɛ aba baabi a "Smith" firi no ho.
Wɔ afe 2023 mu no, HBCU mfe nsia ntoaso sukuufo a wɔawie sukuu no dodow yɛ 35% na ɔman no mu no na wɔn dodow yɛ 64%.
Wɔtetee no wɔ Matero mantam a wonni ahotɔ mu wɔ Lusaka, baabi a ɔkɔ sukuu.
nsonsonoeɛ a ɛda foforɔ ne dada no ntam mmara no yɛ nneɛma pa nsususoɔ a ɛreba, na mmom, ɛnnyɛ nneɛma pa no ankasa.
De Ayllón ne atubrafoɔ no mu pii wuwui wɔ ɛno akyi bere tiaa bi esiane ɔyaredɔm bi nti na wogyaw atubrafo no hɔ.
sɛ wɔyi dwetɛ ho a, dwetɛdwumfoɔ tumi de yɛ adeɛ a ɛho wɔ mfasoɔ; yi amumuyɛfoɔ firi ɔhene anim, na tenenee bɛma n’ahennwa atim.
Apache Sprayer a ɛyɛ ne ho a Equipment Technologies yɛe
adeekyeye na ba no see meko me kurom.
nyansa a wɔpo ho kɔkɔbɔ nyansa team wɔ mmɔntene so, ɔma ne nne so wɔ adwaberem, ɔteaam wɔ afasuo no atifi, ɔkasa wɔ kuropɔn no apono ano sɛ, “mo adwenemherɛfoɔ, mobɛyɛ adwenemherɛ akɔsi da bɛn?
Krataa biara betumi akura akontaahyɛde anaa nkyerɛwee nsɛm, anaasɛ nea efi fomula ahorow a egyina nkrataa afoforo mu nsɛm so bu akontaa na ɛda mmuae bi adi no mu aba.
Nanso, awieeɛ koraa no, mmrahyɛbagua no mufoɔ de adwene baako paw Joe Ghartey sɛ ɔmmɛyɛ saa wɔ 7 Ɔbɛnem 2013.
Dontoh toaso kɔɔ suapɔn a wɔfrɛ no University of Ghana konyaa abodin wɔ Sinitwa ho
samuel nanso, dawid yere mikal bɔɔ no kɔkɔ sɛ, “sɛ woannwane ampɛ wo nkwa anadwo yi a, ɔkyena, wɔbɛkum wo.” enti, mikal de dawid faa mpomma mu ma ɔdwaneeɛ.
na dawid duruu mahanaim no, nahas a ɔfiri raba babarima sobi amonni no, kyeaa no fɛ so.
Ɛnam abusuabɔ so na ɛfa ho:
At the 1994 Winter Paralympic Games,she won three medals: gold in 3:12.39 in the giant slalom LWX-XII, silver in the super G LWX-XII (time 1: 28.24), and bronze in the downhill LWX-XII (in a time of 1:36.23, behind Sarah Will 1: 30.46 and Kelley Fox 1:34.55).
Mary Nyaruai yɛ Nyungu Afrika dwumakuo no kɔfabaeɛ.
na sɛdeɛ ɛbɛyɛ a onyankopɔn nam ɔba baako so bɛma ne pɛ ada adi no enti, ɔka kyerɛɛ rebeka sɛ, “ɔpanin no bɛsom akumaa no.” ɔkaa yei ansa na ɔrewo wɔn ama wɔayɛ papa anaa bɔne.
yɛduru hɔ a, wobɛhunu ɔman israel fa bi wɔ hɔ.
Na ne mpɛsoa no ka mmarahyɛbadwafie nkonwa nson (7) a National Democratic Congress (NDC) amanyɔkuo no nyaaeɛ de ɛyɛ mmarahyɛbadwam nkonwa aduonu-baako (21) no mu wɔ saa abatoɔ no mu wɔ Bono ne Ahafo mantam no mu (Brong Ahafo Region).
Polyneuritis (gr.
Aware a ɛkɔɔ so wɔ Luisa de Abrego, Abibifo fie somfo a ɔde ne ho a ofi Seville, ne Miguel Rodríguez, Segovian aborɔfo nkonimdifo wɔ 1565 mu wɔ St.
Tebea horow a eye sen biara a ɛma onyin no hwehwɛ sɛ obi benya baabi a owia bɔ kɛse na wɔagugu so nsu daa.
Kɔtɔnimaa yɛ bosome a ɛda bosome Oforisuo ne Ayɛwohomummɔ ntam.
Ahoɔden fi aburow ne aburow mu nneɛma a efi mu ba, srade ne ngo ne nnuan a asikre wom mu titiriw, bere a protein betumi afi mpataa anaa nam a wɔayam, nufusu mu nneɛma, atoko ne afifide mu nnuan afoforo mu, a mpɛn pii no ɛyɛ nea efi afifide mu ngo a woyi mu ba no mu.
motoo nsa frɛɛ yɛn wɔ ha sɛ morebɛsisi yɛn anaa?” enti, samson yere de su baa ne nkyɛn bɛkaa sɛ, “wonnɔ me.
Na Kokui yɛ "Head Start" a ɛwɔ Kwesé TV so no ho ɔyɛkyerɛfo ne nea ɔyɛe.
Ntoaso sukuu a ɛwɔ ho ne din ne Mpareso Secondary school (MPASS)
Ɛkyerɛ baabi a, ne dea ɛkeka ho.
Na ɔyɛ Adwumayɛ (Employment), Asetena mu Yiedie (Social Welfare) ne Ɔman Nnwuma Boayikuo (State Enterprises Committee) no Titenani (Chairperson) na ɔsan yɛ Asase ne Kwaeɛ Boayikuo no muni member of Lands and Forestry Committee) na ɔsan yɛ Boayikuo a Wɔpaw Nipa no muni (member of the Selection Committee).
afei, ɔyɛɛ apono edu de sisii asɔredan no mu.
Wɔwoo Sebastian wɔ ɔpɛpɔn bosome no da a ɛdi kan (1), wɔ afe apem ahankron aduoson nan (1974) mu, wɔ Daffiama, Upper West mantam no mu.
awurade ɔboafoɔ a wapa no bɛma n’atirimpɔ a ɛtia babilonia aba mu; ne basa bɛtia babiloniafoɔ.
yudafoɔ mpanin hunuu ɔbarima no sɛ ɔso ne kɛtɛ no, wɔn bo fuu yie.
w’aniwa a ɛhyehyɛ wo nkatanimu mu no te sɛ aborɔnoma.
Wɔ February 1783 mu no, Sutton de adesrɛ kɔmaa Massachusetts Asɛnnibea Kunini no sɛ wɔsrɛɛ pɛnhyen sika mfi sika a wonya fi n'akoa no agyapade mu no mu.
nanso sɛ awurade ka me ho a, mɛpam wɔn afiri asase no so sɛdeɛ awurade kaa no.” na yosua hyiraa kaleb, yefune babarima no de hebron maa no sɛ agyapadeɛ.
Ahyehyɛdeɛ bi a ɛnyɛ nea wɔhwehwɛ mfasoɔ wɔ Krachi East mansini no mu a ɛwɔ Oti mantam no mu a ɛhwehwɛ sɛ ɛbɛboa ahiafoɔ na ɛde mmoa ama nnipa a wɔadi dɛm.
Linda Obenewaa Akwelet Ocloo yɛ Ghanani Amanyɔni ne mmarahyɛ baguani a ogyina hɔ ma Shai-Osudoku mpesua so a ɛwɔ Nkran manatam mu wɔ Ghana mmarahyɛ bagua a ɛtɔ so ansɔn no mu.
mfa wo ho nka wɔn na wo ho angu fi.
Saa mmusuakuo dumienu no ne, Bosommuru, Bosompra, Bosomtwe, Bosomnketia, Bosompo, Bosomdwerɛbe, Bosomkrɛte, Bosomafi, Bosomafram ne ade.
Afe 1946 Wiase Nyinaa Akwahosan Ahyehyɛde (- WHO) Amanyɔ Mmara no nnianim asɛm no kyerɛkyerɛ akwahosan mu kɛse sɛ "honam fam, adwene ne asetra mu yiyedi koraa tebea na ɛnyɛ yare anaa mmerɛwyɛ a enni hɔ ara kwa - (a state of complete physical, mental and social well-being and not merely the absence of disease or infirmity)." Amanyɔ Mmara no kyerɛkyerɛ hokwan a obi wɔ sɛ onya akwahosan mu sɛ "akwahosan gyinapɛn a ɛkorɔn sen biara a wobetumi anya mu anigye," na ɛkan hokwan yi nnyinasosɛm ahorow bi sɛ mmofra nkɔso a ahoɔden wom; aduruyɛ ho nimdeɛ ne mfaso a ɛwɔ so a wɔbɛtrɛw mu pɛpɛɛpɛ; ne asetra mu nhyehyɛe ahorow a aban de ma a ɛbɛma wɔanya akwahosan a ɛfata.
Adwumafa.
Ɔmo san to aba maa no wɔ 2020 abatoɔ maa no gyina mu maa ne manfoɔ.
ɔkɔɔ sukuu wɔ kwame nkrumah abɔdeɛ nyansapɛ ne nimdeɛ sononko suapɔn no mu kwame nkrumah university of science and technology.
Ne hu.
Afei, ɛwom sɛ nneyɔeɛ bi te sɛ tawanom a ɛnyɛ mma wɔn a wɔnyem, nanso, nyɛ ɛno na ɛbɛma obi ayɛ bonini.
Akanfoɔ a ɔfiri Asanteman mu no bεtee Koforidua wɔ afe 1875.
mekamfo wo mprɛnson da biara wo mmara a ɛtene no enti.
Yɛ woo Ghansah wɔ Tarkwa-Nsuaem a ɛwɔ Ghana Atɔeɛ Mantanm.
Gambia man no amfa nea enti a wogyee ne dibia no firii ne nsam no anto dwa.
Afei onyaa ne MBA wɔ Manchester Adwumayɛ Sukuu mu.
Wɔde nnuaba a wɔaka no ma ɛyɛ dɛ no yɛ nnuan wɔ Afrika Atɔe fam ne Afrika Mfinimfini fam.
Bere a akyerɛwfo no reka "wiase nyinaa kari pɛ tebea" a wɔpɛ no ho asɛm no, wɔkyerɛwee sɛ: "Yɛrehwehwɛ nhwɛsode a efi mu ba a egyina hɔ ma wiase nhyehyɛe a ɛtra hɔ daa a enhwe ase mpofirim na wontumi nni so na ebetumi adi ne nkurɔfo nyinaa honam fam ahiade atitiriw ho dwuma." Afei nso wɔ afe 1972 mu no, wotintim nhoma a ɛwɔ nkɛntɛnso, A Blueprint for Survival.
United States
Myekeleni yɛ studio album a ɛtɔ so dunwɔtwe a South Africa odwontofoɔ Brenda Fassie yɛeɛ, a CCP Records yii no adi wɔ December 5, 2002 wɔ Johannesburg.
yei remma adaaboɔ no mfiri asɔfotadeɛ no ho nte ntwontwɔn.
sɛdeɛ atwerɛsɛm no ka sɛ, “wɔn a wɔnyaa pii no, ebi anka, ɛnna wɔn a wɔnyaa kakra bi no nso, ɛsoo wɔn.” yɛda onyankopɔn ase sɛ wama tito mo ho anigyeɛ, sɛdeɛ me nso m’ani gye mo ho no bi.
Albert Alex Amoah a ofi Convention People's Party, Ekow Esirifie-Buckman a ɔyɛ independent candidate ne Kwamina Amoasi Andoh a ofi New Patriotic Party no hweree agua no maa no wɔ saa abatow no mu bere a onyaa 1.9%, 9.5% ne 39.5% wɔ abatow a wɔtow nyinaa mu akyi.
bu wɔn atɛn, onipa ba.
Wɔ Netherlands no ɔne obi bom de sika boa na ɔbɛyɛ Rijksakademie International Network (RAIN), adwumfo kuw bi a wɔboa nnɛyi amammerɛ nneyɛe wɔ aman a wofi mu no muni.
Nsunsuanso a ɛba bere tenten a ɛba bere a obi wɔ hɔ
no nhyɛso a ɛwɔ abusuabɔ no mu a ɛkɔ so da adwenem naayɛ adi wɔ nea wɔkyerɛ sɛ ɔman bayɛ.
Wɔhyɛɛ no nkuran sɛ ɔmfa ne ho nhyɛ twenebɔ mu berɛ a na ɔyɛ abɔfra berɛ a ɔtee "Skin Deep" a Duke Ellington ne ne Nnwontoɔ kuo a Louie Bellson bɔɔ twene no akyi.
wɔrente w’asomafoɔ no nne bio.” ninewe nnome nnome nka mogya kuropɔn a atorɔ ne korɔno ahyɛ no ma na amanehunufoɔ mmpa mu da!
Nanso, nhwehwɛmu ahorow a wɔyɛe akyiri yi no kyerɛɛ anohyeto ahorow a ɛwɔ nhwɛso no mu, na esi so dua sɛ ankorankoro nso taa di towtua so bere a wogye di sɛ wɔde tow sika di dwuma sɛnea ɛfata ne bere a wobetumi de wɔn ho ahyɛ ɔmanfo gyinaesi ahorow mu..
m’apinisie denden enti maka honam ne nnompe.
Ɔkasamafoɔ no yɛtae frɛ wɔn "owura Ɔkasamafoɔ" sɛ ɔyɛ obarima a na sɛ ɔyɛ ɔbaa nso a yɛfrɛ no awuraa kasamafoɔ.
Mfitiaseɛ asetena ne nwomasua ho nsɛm.
wɔ ɔpɛnimaa bosome nom wɔ afe apem ahankron ne aduoson nnwɔtwe mu no nyerere de ne ho bɔɔ museveni.
ka kyerɛ nnipa a wɔwɔ asase no so sɛ, ‘yei ne deɛ otumfoɔ awurade ka fa wɔn a wɔte yerusalem ne israel asase so ho: wɔde ahopereɛ bɛdidi na wɔde abasamutuo anom nsuo, ɛfiri sɛ wɔbɛsɛe asase no so nneɛma nyinaa, ɛsiane wɔn a wɔtete soɔ no akakabensɛm enti.
na yei ne deɛ odiyifoɔ no kaeɛ: “ ‘ao kuro betlehem, wo a wonyɛ akumaa wɔ yuda asafohene mu, wo mu na mɛyi deɛ ɔbɛdi me ɔman israel anim afiri.’ ” ɔhene herode frɛɛ anyansafoɔ no kɔkoam bisaa wɔn ɛberɛ pɔtee a wɔhunuu nsoromma no.
Wɔnkyerɛɛ ɔhemmaa Amanimalel ɔboda no yiye.
Ebia na ɔyɛ ɔhene Atlanersa yere ne ɔhene Senkamanisken maame.
Baffour-Awuah yɛ Ofie abadwakuo no mu ni; ɔyɛ Hokwan Abadwakuo no mu ni na ɔyɛ Abadwakuo a Wɔpaw Nnipa Abadwakuo no muni nso.
Paa Kwesi Nduom anaa Papa Kwesi Nduom, (wɔwoo no Ɔpɛpɔn 15, 1953) ɔyɛ Ghana adwumayɛni ho ɔfotufo, amanyɔni, ne Ghana Progressive People's Party no muni a ɔhyehyɛɛ no.
egya a ɛrederɛ a ɛte sɛ tɛkrɛma bɛsisii wɔn so mmaako mmaako.
Kwan a wofa so de aduro no ma nnipa.
mose wiee saa dwom no mu nsɛm no ka no, ɔka kaa ho sɛ, “momfa nsɛm a maka akyerɛ mo no nyinaa nsie mo akoma mu.
Sarpei bɔɔlobɔ mmerɛ mu no, ɔsiii akan maa bɔɔlobɔ kuo ahodoɔ te sɛ SC Holweide, FC Leverkusen, SC Leichlingen, VfL Sürth, SG Worringen, Yurdumspor Köl, SSV Hagen, FC 08 Homburg, SC Rondorf, Vorwärts Steyr, FC Köln II ne FC Köln U19.
ɛhɔ na wɔhwiee mogya a ɛnni fɔ guiɛ.
Ne asehwe, Asutware ne Wu
mompene so mma me, na mennya ɛkwan nkɔsie m’amu no.” efron buaa abraham sɛ, “me wura, tie me!
sɛ ewiase mu nnipa bi ankɔ yerusalem ankɔsom ɔhene no, asafo awurade no a, osuo rentɔ mma wɔn.
Wɔkyerɛɛ mu sɛ, ɔhene a ɔde naasenaase no bi to ne nan no te sikakɔkɔɔ so anaa sɛ ɔwɔ agudie pa ara.
Nanso, U.S.
Nkwammoaa nketewa nso betumi abubu plastic a wobedi plastic mu nneɛma a asɛe, abubu no nketenkete, na wɔayi saa plastic nketenkete yi afi mu anaasɛ wɔteɛteɛm gu mu.
Sukuu Ntadeɛ.
Ne nkɛntɛnsoɔ wɔ asɔre no mu akyerɛ mmeranteɛ ne mmabaa bebree sɛ wɔnkyerɛw wɔn nsɛm na wɔatintim pii wɔ Good Words/Amazwi Amahle mu wɔ Zimbabwe.
Ɔyɛ n'ankasa adwuma na waware a ɔwɔ abofra biako.
Wɔ 1980 mu no, ɔsan nyaa ne PhD wɔ sikasɛm mu wɔ Strathclyde Sukuupɔn mu, Scotland.
Na ɔyɛ ɔkandifo ma akyerɛkyerɛfo kuo bi a ne din Ghana National Association of teachers Ladies Asoociation (GNATLAS), Sekondi nkorabata sikasohwɛfo ma GNATLAS wo Atɔe manatam ne ɔkyerɛwfo ma GNATLAS ma takoradi nkorabata.
Neomycin/polymyxin B/bacitracin, a wͻsan frɛ no antibiotic ointment mprɛnsa no, yɛ antibiotic aduru a wͻde ka yareɛ ho nsunsuansoɔ a wonya wͻ honam no mu.
"Ɔkyerɛwfo" kɛkɛ kɔɔ so de dii dwuma sɛ asɛmfua tiawa bere a emu da hɔ wɔ nsɛm a ɛfa ho no mu anaasɛ dibea ahorow a ɛba fam koraa te sɛ ɔpanyin (ɔpanyin) a ɔhwɛ so no boafo a ɔhwɛ adwuma so, ankorankoro anaasɛ sɛ ɔkyerɛwfo adwumayɛbea bi muni.
ɔyɛ m’ankasa me dɔ ba a ɔdi me nokorɛ wɔ awurade mu.
Ɛmfa ho ɔbra pa ho nhyɛso no, sukuupɔn pii da so kura Afrikafo nkatabo mpempem pii.
Wɔtwe asase mfonini pii kɔ a wɔada no adi sɛ, te sɛ baako ne mpem du (1:10,000), a ɛkyerɛ sɛ susudua baako (1) a ɛwɔ asase mfonini no so no ne saa adeɛ koro no ara a ɛwɔ fam no yɛ mpem du (10,000) hyia.
onyankopɔn akasa afiri ne kronkronbea sɛ, “nkonim mu na mɛkyɛ sekem mu na masusu sukot bɔnhwa.
Evans Nii Ama Hunter (owuiɛ wɔ 4 Ayɛwohomumɔ 2013) yɛ Ghana Sinitwani, Sini kwankyerɛfo, Nea ɔyɛ Sini ne Ɔkyerɛwfoɔ a waben a ɔboaa ma mpɔtam hɔ sini ne agoprama adwuma no nyaa nkɔsoɔ.
Yapei-Kusawgu mpɛsoa yɛ mpɛsoa a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbadwam no mu baako.
wɔdwane kɔ misraim afei, karea babarima yohanan ne asraafoɔ mpanimfoɔ a wɔka ne ho no dii mispa nkaeɛfoɔ a ɔgyee wɔn firii netania babarima ismael nsam ɛberɛ a ɔkumm ahikam babarima gedalia no akyi no anim: ɔde asraafoɔ, mmaa, mmɔfra ne asɛnniiɛ adwumayɛfoɔ firi gibeon baeɛ.
Nsonsonoeɛ afoforɔ no bi ne:
Akɔm yɛ tete honhom mu amammerɛ ma Akanfoɔ ne Cote d'Ivoire man no a ɛka wɔn amammerɛ ne wɔn som ho.Akɔm dwumadie no yɛ honhom mu nnipa a wɔfrɛ wɔn "Akɔmfoɔ" na wɔyɛ.Wɔn na wɔgyina hɔ sɛ ntamgyinafoɔ wɔ nnipa ne abosom no ntam sɛ ahonhom no bɛfa wɔn so ada wɔn ho adi akasa akyerɛ nnipa.
meka meti mu bio sɛ, ɛyɛ mmerɛ sɛ yoma bɛwura paneɛ aniwa mu sene sɛ osikani bɛkɔ onyankopɔn ahennie mu!” mateo asuafoɔ no tee saa asɛm yi no, wɔn adwenem yɛɛ wɔn nnaa.
Wɔwoo Nonini (Hubert Nakitare) wɔ Ɔkɔtɔberɛ 1982 mu wɔ California Estate a ɛwɔ Kamukunji mantam mu wɔ Nairobi, Kenya.
ɔkyerɛ sɛ ɔyɛ onyankopɔn!” yesu hunuu deɛ ɛwɔ wɔn adwenem no, ɔbisaa wɔn sɛ, “adɛn enti na modwene bɔne ho saa?
Nipadua mu apirakuru a ɛde kokoram ba no ntaa mma.Sɛ nhwɛso no, wonnya nkyerɛɛ nsɛm a wɔka sɛ nnompe a ebubui no maa nnompe mu kokoram bae.Saa ara nso na wonnye nipadua mu apirakuru ntom sɛ ɛde awotwaa mu kokoram, nufu mu kokoram anaa amemene mu kokoram ba.Fibea biako a wogye tom ne nneɛma a ɛyɛ hyew a wɔtaa de gu nipadua no so bere tenten.
Atiwa East mpasua no wɔ Atiwa mansini a ɛwɔ Apueɛ Mantam wɔ Ghana.
Ta-Neshisi coates yii Homegoing maa National Book Foundation, The PEN/Hemingway abasobɔdeɛ wɔ nnwoma a ɛdikan a ɛdimu, ne America nnwoma abasobɔdeɛ wɔ ɔkwan ahodoɔ a ɔfaa so boaa America kasadwini mu.
yeinom ne mmaninsɛm a ɛmaa yehoiada babarima benaia gyee edin te sɛ baasa no.
no panyin.
wɔantie wɔn awofoɔ asɛm.
Ɔnyaa mfeɛ nnwɔtwe n'ani gyee nnwontoɔ ho.
Ade biako a wɔde kyerɛ baabi a towtua a wɔkwati ("towtua mu nsonsonoe") ne sika dodow a wɔmmɔ ho amanneɛ, a ɛyɛ nsonsonoe a ɛda sika dodow a towtua mpanyimfo no srɛ sɛ wɔbɔ ho amanneɛ ne sika ankasa a wɔbɔ ho amanneɛ ntam.
duke of viseu afe apem ahanan ne aduanan nnwɔtwe dekɔ afe apem ahanan ne aduoson mmienu rd duke of.
Batlle kowiee bɔɔlbɔ biako pɛ wɔ Wiase Kupɔn no mu, na opirae bere a ɔne Paraguay dii wɔ akansi a edi kan a ɛde ne akansi no baa awiei no mu.
na mɛyɛ dɛn matena ase ahwɛ sɛ wɔrekunkum me nkurɔfoɔ ne m’abusuafoɔ, asɛe wɔn?” na ɔhene ahasweros ka kyerɛɛ ɔhemmaa ɛster ne yudani mordekai sɛ, “mede haman agyapadeɛ ama ɛster, na wɔasɛn no dua so, ɛfiri sɛ, ɔpɛɛ sɛ ɔsɛe yudafoɔ.
Album no bɛyɛɛ Fassie album a wɔtɔn no kɛse, ɛwoo singles a edii yiye te sɛ "Istraight Lendaba", "Boipatong".
na anoma no atu aba kwaku ananse abobo ano na kwaku ananse adwane ako danm na waka aserene agu ano.
awurade din yɛ abantenten a ɛyɛ den; ahotefoɔ dwane kɔtoa na wɔnya banbɔ.
Plastic efi yɛ ɛpo mu nneɛma a ɛfiri nsuo a ɛwɔ soro kɔsi po a emu dɔ mu nsuo nyinaa mu 80%.
Abakɔsem kyere se, ɔfasuo no si dii beye mfie 10 kosi mfie 25 nanso, w'anumi anwie ne si.
adɛn enti na kain kumm no?
Records.
ɛna ahoɔfɛ ne deɛ aka nso baeɛ.
Nyungu Afrika yɛ adwumakuw a wɔde abrɔbɛ ne aboro yɛ afihyikɔ mu nsiesie de.
ɔka afotufoɔ a wɔgye wɔn die no kasaboa hyɛ, na ɔgye mpanimfoɔ nhunumu.
Oyo Ahemman no yɛ Yoruba ahemman a ɛnnɛ wɔfrɛ no Western, North central Nigeria ne Republic of Benin anafo fam.
sɛ woyɛ w’amumuyɛsɛm a na w’ani agye.” awurade, frɛɛ wo ngo dua a anyini frɔmm a ɛso aba a ɛyɛ fɛ.
afe mu no yɛbɛyɛ nsiesie a emu bi ne lɔre akwansodwie lɔre akwan so ntokurotualɔre nkwankyɛn nsiesiene lɔre ɛkwan.
miriam ne aaron tia mose ɛda koro bi miriam ne aaron kasa tiaa mose sɛ ne yere yɛ etiopiani.
NPP Ɔkyerɛwfo Panyin, John Boadu, ahyɛ nyansa sɛ Amoako betumi asan abisa ne NPP muni a ɔmfa ne ho nhyɛ akuw no mmara ne tebea pɔtee bi so.
efi no nsuyiri anum anaa nea ɛboro saa aka nnipa ɔha biara mu wɔ sahel mantam aman nniso ahorow a ɛwɔ ɔmantam no mu yɛɛ ho biribi ntɛm ara na wofii akwan horow a wɔbɛfa so adi.
Nnipa akɛse a wobisabisaa wɔn nsɛm no de asɛm no kɔɔ Asɛnnibea Kunini a Ɛhwɛ Asɛm a Wɔde Kɔdan Asɛnnibea (SCA) a ɛkae sɛ wɔde mmara mu mfomso kɛse bi a ɛfa kurow no asɛyɛde a ɛne sɛ ɛde nea ɛba fam koraa a wɔahyɛ wɔ South Africa Ɔman Gyinapɛn, ɛno nti wɔde too nkyɛn.
ɛhɔ na ɔhene no kenkanee apam nwoma a wɔahunu wɔ awurade asɔredan mu hɔ no nyinaa kyerɛɛ wɔn.
afe apem ahankron ne baako nnipa ne adan akenkan census dwumadie no kyerɛɛ sɛ nnipa a wɔtete kuro no.
Ɔkɔ Middlesex Suapɔn nea doɔdoɔ nono nim Hendon College na ɔdin Leeds College of Education Home Economics na ɔka nkorɔfoɔ a wɔn din no de Institutional Management Association a ɛwɔ London
Ghanafoɔ a wɔagye din paa no bi mufoɔ, ahyehyɛdeɛ ne ɔmanfoɔ akuo a wɔbɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛhyehyɛ University of College of the Gold Coast/Ghana no mufoɔ, na Ɔbenfoɔ Nanka-Bruce, Rev.
mannidi na mannom.
Ɔde ne ho dɔmm National Democratic Congress (NDC).
wɔde sikakɔkɔɔ na ɛyɛɛ ahenkyɛ no a aboɔdemmoɔ bobɔ mu.
afe afe apem ahankron aduokron nson mu no ɔbɛyɛɛ profɛsa wɔ nnwuma sua mu na ɔsane hwɛ suapɔn no.
na wɔtɔ salomo apɔnkɔ firi misraim ne aman ahodoɔ bebree so.
ho.
ne nyinaa bɛyɛ nkuro aduanan nwɔtwe ne ho adidibea.
Wɔtaa de no yɛ nnuan ahorow esiane ne huam nti.
Richie Agyemfra-Kumi (Yɛwoo no Ɔpɛnimaa bosome da ɛtɔso mmienu afe apem ahankron ne eduonum mmienu (1952).
Gye Nyame yɛ adinkra a ahyɛnsodeɛ a ɛkyerɛ Nyame tumi ne sɛdeɛ ɔno nko ara wɔ tumi.Kasa Gye sɛ nyame na tumi adeɛ nyinaa yɛ.
Baabi a yɛnya Ahwɛgorɔ firi.
Eyi nti, nea ɛsɛ sɛ yɛyɛ de gye yɛn sika no gyina ɔpɛ pa a yɛwɔ, abrabɔ pa ho adwene foforo a yebenya, ne apam a yɛne afoforo ayɛ so kɛseɛ.
daa yɛka nokorɛ sɛdeɛ onyankopɔn hwehwɛ yɛn sɛ yɛnka no, ɛfiri sɛ, ɔpene so na ɔde asɛmpa no nso ama yɛn sɛ yɛnka.
Mmarima nya abasobɔde a enye sen mmea a afe anaa ɔman a wɔyɛe wɔ adesua dodow no ara mu mfa ho Wɔ U.S.
Yei nyɛ wanwa koraa ɛfiri sɛ ɔman a yɛfrɛ no Congo kuro a yɛfrɛ no Kinshasa mu na wɔhunuu yareɛ yi kan.
Sɛ yɛreyɛ Solar system ne ne nsesaeɛ no hyɛɛ aseɛ wɔde awia yɛɛ wɔ tandem.
m’adwene ho sɛ, mɛsoma yɛn nua epafrodito a wayɛ adwuma, na ɔdi me nkyɛn mu ako na wasom mo sɛ mo ɔsomafoɔ de aboa me no wɔ mo nkyɛn.
Nneyɛɛ bɔne a ɛtaa ba ne ɛyaw a ɛba baabi a wɔde twitwi no ne atiridii.
afei a yɛahunu sɛ onipa baako na ɔwu maa nnipa nyinaa wuu bi no enti, kristo dɔ a ɔde dɔ yɛn no na ɛhyɛ yɛn.
ɔmanfoɔ no ayɛ nhwehwɛmu ahunu akwan ahodoɔ a aman nkae a ɛwɔ wiase no faa so dane wɔn ho wɔ.
ɔnyaa mfie aduoson mmienu.
Ade foforo a wɔde di dwuma.
Berɛ a na ɔyɛ kwankyerɛfoɔ ma adetɔfoɔ no ɔnyaa suahunu wɔ adetɔfoɔ nnoɔma a ɛkɔso ntɛntɛm bɛyɛ mfeɛ aduonu wɔ ne pɛn so.
Wowie saa ntoasoɔ skuul yi a, wotumi fata sɛ wɔkɔ suapɔn anaa wɔfa wɔn wɔ ndwuma ahorow mu.
amanaman no renyɛ wɔn fomfa adeɛ bio, na wiram mmoa nso renkyere wɔn nnwe.
sɛ apirafoɔ totɔ wɔ misraim a wɔbɛsoa n’ahonyadeɛ akɔ na wɔabubu ne fapem agu fam.
Ɛyɛ den pa ara sɛ wɔn a wɔwɔ sa yadeɛ yi de wɔn bɔwerɛ bɛtoto nsuo muo mu.
Ɛsan nso kata ɔman Lesotho no ho koraa.
na ne nhahan yɛ frɔmm fɛɛfɛɛfɛ, na aso aba bebree, na ɛso wɔ aduane ma obiara.
Ɔwu wɔ Ayɛwohomumɔ bosome ne da ɛtɔso du mmiɛnsa wɔ mfe mpem mmienu ne du nson.
ɔde aduane no ne nsuo no sisii hagar mmati so, ka kyerɛɛ ɔne ne ba ismael no sɛ, wɔnkɔ.
anwanwasɛm ni!
Nsrahwɛ ne Afahyɛ.
Wɔyɛ nneɛma a nabɔsuo no te sɛ saa ahyɛnsodeɛ a yɛreka ho asɛm yi.
Ɛne Liberia bɔ hyeɛ wɔ anafoɔ apueɛ, na Guinea atwa ɔman no atifi fam fa ho ahyia.
Joseph Kwame Kumah na odii n'ade wɔ National Democratic Congress primaries wɔ Kintampo North Constituency mu bere a wampene sɛ ɔbɛsi akan no.
sika mu a ɛyɛ dɔla ɔpepepem aduonu nson ne ɔpepem aduɔwɔtwe nwɔtwe us.
Ɔsɔfo Moffat de ahopere fii Kuruman kɔɔ Griquatown sɛ ɔrekɔdaadaa Griquafo no ma wɔaboa BaThlapingfo no.
ɛno ara dɔɔso!” saa ɛberɛ no na ɔsoro ɔbɔfoɔ no gyina yebusini arauna ayuporobea hɔ.
Wei bi ne anhweatam a ɛreyɛ ayɛ hɔ, nnɔbae a ɛresɛe, ne osu a ɛresɛe bere ne bere mu no ayɛ ɔhaw kɛse wɔ Sahel.
Appiah yɛ Kristoni a ɔyɛ fekubɔ wɔ Assemblies of God Asɔre no mu.
wɔ tumidi ahorow a mmara kwan so nsonsonoe biara nni wimhyɛn gyinabea ne wimhyɛn gyinabea ntam no asɛmfua bɛn na.
nanso, obi mmisa sɛ, ‘ɛhe na onyankopɔn, me yɛfoɔ no wɔ, deɛ ɔma nnwom anadwo no, deɛ ɔkyerɛ yɛn nimdeɛ bebree sene asase so mmoa na ɔma yɛhunu nyansa sene ewiem nnomaa?’ sɛ nnipa su team a, ɔmmua, amumuyɛfoɔ ahantan enti.
wɔde ahopopoɔ bɛfiri wɔn abɔn mu aba; wɔde suro bɛdane wɔn ho ama awurade yɛn onyankopɔn, na wɔbɛsuro wo.
ɔmiaa n’ani sɛ ɔrensane n’akyi ɛfiri sɛ na wahunu onyankopɔn a obi nhunu no no.
Kɔlera ho adesua a John Snow de baa wɔ afe apem ahannwɔte ne aduanan nkron ne afe apem ahannwɔte ne aduonum nan ntam de mpontuo papa baa ɛnam sɛdeɛ yareɛ no trɛ ɛnam nsuo a ɛho ntee a wɔnom no.
Britania asraafo na wɔfaa abopon ne nneɛma afoforɔ dodow no ara wɔ Benin Akwantu a ɛkɔɔ so wɔ 1897 mu no mu bere a na wɔreboaboa Britania Ahemman no tumi so wɔ Nigeria kesee fam no.
Adae Kese Afahyɛ no ne afahyɛ a ɛsõ paa ara wɔ Asanti amammerɛ mu.
Ɔwaree Rebecca Mills-Odoi na wɔboom woo mma du.
Afrika Aman Nkabom Kuo no botaeɛ ne sɛ:
na obiara a ɔyɛ akokoɔdurusɛm no, wɔde no toto nimrod a na ɔyɛ ɔbɔmmɔfoɔ kɛseɛ a awurade ahyira no no ho.
Nhyehyɛeɛ no hwehwɛ sɛ:
Wɔde kasasin a agye din a ɛne "Wim tebea ne nea wohwɛ kwan, wim tebea ne nea wunya" no bɔ nsonsonoe a ɛda wim tebea ne wim tebea ntam no mua wɔ ɔkwan a mfaso wɔ so.
“adihɔ hɔ no ano ɛkwan nyɛ ntoma nsɛnanimu a ne tɛtrɛtɛ yɛ anammɔn aduasa.
Agorɔ no su
Nyarewa binom a ɛwɔ saa mpopoeɛ no bi ne yafunu yareɛ mu koankorɔ,akoma yareɛ, ne yafunu no nwoma a ɛno ara bɔ ne ho mmɔden tia nyarewa binom.
obiara rentumi nsɔre ntia mo; mobɛsɛe wɔn.
nanso, yehu ansɛe sika anantwie mma a ɛwɔ bet-el ne dan no, bɔne kɛseɛ a nebat babarima yeroboam dii israelfoɔ anim ma wɔyɛeɛ.
yei ne deɛ ɛbɛsi saa ɛda no.
Ɔde Kɔlege-Nnwuma Nnawɔtwe dwumadi ahorow a edi kan sii hɔ na ɔde Kɔlege no kyerɛɛ Nnwumakuw wiase a ɛfa Oil ne Gas ne Adwumayɛ ho.
Saa ade a wohui yi foaa atetesɛm bi a na ɛwɔ hɔ kan a ɛkyerɛ sɛ ɛyɛ mfoniniyɛfo a wofi IFE na wɔkyerɛkyerɛɛ Benin kɔbere dade adwumayɛ ho akwan horow no so.
Eyi ama amanaman no anya adwene foforo wɔ mfe pii a atwam no mu.
enti, salomo ne nnipa no boaa wɔn ho ano wɔ hɔ, bisaa awurade akwankyerɛ.
bosome da ɛtɔ so nson afe sɛ afigya kwabre anafo mmarahyɛbadwam mpɛsoa no ananmusifoɔ wɔ ɔman ho dɔ.
mɛyɛ wɔn onyankopɔn, na wɔayɛ me nkurɔfoɔ.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du- mmienu mu no, ɔsii akan maa Bortianor/Ngleshie/Amanfro (foforo) atenaeɛ wɔ National Democratic Congress mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nsia a ɛwɔ Ghana adehyeman a ɛtɔ so nnan no din mu na ɔdii nkonim.
Ɔhyɛɛ n'adesua ase wɔ CPF Baby College a ɛwɔ Achimota, na ɔtoaa so kɔɔ Mary Mother of Good Counsel School wɔ West Airport, Accra.
Wɔtumi paw nkorɔfoɔ ma wɔkɔm wɔn abosom no.
Ɛkwan baako nso a wɔfa so tu yareɛ no ase ne yɛbɛtwe adwene asi hia a ɛhia sɛ wɔbɛnom nsuo bebree.
onyankopɔn deɛ, n’akwan yɛ pɛ; awurade bɔhyɛ nyinaa ba mu.
ɔsane hyɛɛ aaron ne ne mmammarima no sɛ wɔntena ahyiaeɛ ntomadan no ano anadwo ne awia nnanson.
Ɛnyɛ onipa abɔdeɛ nko ara na mmom nnipa anibuei nso na ɛfiri saa adannandi mmɔdenbɔ a ɛkɔ so yi mu ba.Ɛnyɛ onipa nteaseɛ anaa asetena mu nhyehyɛeɛ adwene sɛ ɛbɛyɛ nkwaadɔm mu nsakraeɛ a ɛyɛ nwonwa a ɛda nsow wɔ abɔdeɛ nkaeɛ no ho.
Te sɛ Benedict Anderson no, Gellner susuiɛ sɛ aman nyɛ "mpɔtam a wɔayɛ ho mfonin".
mɛbubu amumuyɛfoɔ nyinaa mmɛn, nanso mɛma ateneneefoɔ ahoɔden foforɔ.
Wɔ n'adwuma mu no, Ghanani no yɛɛ ne ho titiriw wɔ aloe afifide abusua mu na ne dodow no ara kɔ akwantu ahorow mu wɔ Afrika.
Ɛwom sɛ eugenol no ankyerɛ ne nsunsuanso a ebetumi de aba no, nanso wɔdaa no adi sɛ ɛyɛ nsunsuanso ma abɔde a wɔsɔ hwɛ no wɔ nsunsuanso a ɛne 50, 75, ne 100 mg/liter mu.
Wɔwoo Donkor wɔ afe apem ahenkron aduanan mmienu mu.
momfa ahosɛpɛ nna agya no a ɛnam ne so enti, moanya deɛ onyankopɔn akora so ama n’ahotefoɔ a wɔwɔ ne hann no mu no bi no ase.
mesoma maa wɔbɛfrɛɛ wo, na wo nso woayɛ adeɛ sɛ woaba.
Wɔhyehyɛɛ apam no sɛ wɔde besiw ntawntawdi a ɛda India ne Pakistan ntam a ɛfa Indus asubɔnten no a wɔde bedi dwuma ho no ano na wɔakyekyɛ nsu ama aman abien no nyinaa bere a aman no nyaa ahofadi akyi.
Wɔde di dwuma wɔ Ghana Asoɛe ahodoɔ mu:
Eyinom fi Central ne West Africa mmeae a ɛhɔ yɛ hyew, na wɔdɔw wɔn wɔ aman te sɛ Nigeria a wɔde nnuaba a wɔfrɛ no uziza no yɛ nnuaba a wɔde hyɛ nnuan mu.
Wɔ afe apem ahankron ne aduokron nwɔtwe (1998) mu no ɔbɛyɛɛ ɔtwerɛtwerɛfoɔ maa Croatian Automobile Club.
Johnson dii n'ade) a otuu mmirika dii akɔneaba denneennen sɛ obenya sika adi.
ɔde bɔne atua me papa a meyɛɛ no no so ka.
Fixture no nso yɛ nea ɛto so 100 a ɔde ne ho adi wɔ apam no mu, Athletic agofomma a ɔto so anum pɛ a otumi yɛɛ eyi ne abɔnten so agofomma a odi kan a ofi Spain kuw biara mu a ɔyɛɛ saa fi Fran wɔ 1993 mu; esiane ne nnwuma nti, wɔbɔɔ no din sɛ La Liga Agodifo a Ɔsen Biara wɔ Ɔsram no mu.
Mahama Ayariga, Ɔmanpanyin John Dramani Mahama na ɔpaw no sɛ Ɔmanpanyin John Dramani Mahama na ɔpaw no sɛ Ɔmanpanyin a ɔhwɛ Amanneɛbɔ so wɔ Ɔpɛpɔn 2013.
sɛ modi m’ahyɛdeɛ so a, mobɛtena me dɔ mu sɛdeɛ madi m’agya ahyɛdeɛ so na ɛno enti ɔda so dɔ me no.
Baabi a ɛfiri paa yɛ nsuomunam a yɛfrɛ no "shellfish" a yɛnnoa.
Ɛyɛ National Democratic Congress (NDC) amanyɔkuo no na ɛnyaa Mmarahyɛbadwafie nkonwa no mu ketewa a dodoɔ a wɔn nyaaeɛ no ne aduokron-mmienu (92) de firii mmarahyɛbadwafie nkonwa aha-mmienu (200) no mu wɔ mmarahyɛbedwakuo a ɛtoso mmiensa wɔ Adehyeman Ghana amammuo a ɛtoso nan no mu.
“ ‘obiara a ɔde ne nsa bɛka aboa biara a ne tɔte mu mpae nwieeɛ anaa aboa a ɔmpu nnwesa no, wagu ne ho fi.
Ɔwɔ nkwadaa mienu.
wɔ asɛnnibea kunini no mu no wɔde asɛmfua tiawa ja di dwuma de kyerɛ ɔtemmufo a ɔde asɛm no kɔdan.
Mmarahyɛbedwani a ɔda mpɛsoa no ano seisei me Alhaji Seidu Issifu Baba.
Vladimir Putin dii tumi mprɛnsa so wɔ afe 2012 mu akyi no, Russia fii ase siw kasa mu ahofadi ano na ɛmaa n'asraafo a wɔbɛn Ukraine no yɛɛ kɛse, na ɔsan nso yɛɛ nsɛm a ɛnteɛ ho ɔsatu kɛse bi tiaa ɔman no.
Wɔagye akyinnye wɔ sɛnea wɔde Yebus ne Yerusalem yɛe no ho, titiriw Niels Peter Lemche.
ɛberɛ a mo agyanom duruu ɛpo kɔkɔɔ ho no, misraimfoɔ no de wɔn nteaseɛnam ne wɔn apɔnkɔkafoɔ taa wɔn.
Mmeae a wɔde ahyɛ mu no yɛ aman ne nsasesin a wɔde ahyɛ mu no afa horow a mmara kwan so akyerɛ a mpɔtam hɔ sodikuw a wɔde wɔn ahyɛ mu no wɔ asɛyɛde wɔ so."
Ɛnyɛ sɛ ɔmampɛ a wɔde kyerɛ ɔbarima ne ɔbea nna denam adwene a wɔakyekye wɔ asetra mu a ɛfa ɔbarima ne ɔbea ho no na ɛkyerɛ sɛnea mmarima ne mmea kyɛfa a wobenya wɔ saa ɔman no kyekye mu no bɛyɛ nko, na mmom sɛnea ɔmampɛfo bɛyɛ ɔman no ho mfonini wɔ wɔn adwene mu nso.
Chelsea Ballbɔ kuo y3 englishi kɔhunu Bɔɔlobɔ kuo ew Fulham, West London.
Ɔwaree na ɔwɔ mma baawɔtwe.
Aban ne ɔmanfoɔ ntam ayɔnkofa.
Nhwɛsoɔ; tuntum, fitaa, kɛseɛ, tenten.
Wɔ afe a ɛdi kan a ɛnyini mu no, akyire no ware na ɛyɛ den, na ɛso nhaban pii a ɛyɛ nkuruwankuruwa a ɛbɛn.
Edward Kofi Sasa Lenox Buckman (wɔwoo no 28 Ɔberɛfɛw 2003 - wuiɛ no Ɔpɛpɔn 16, 2015).
israel bɛtwa ntwahoframa aba “monhyɛn totorobɛnto!
wɔde ti a wɔatwa no too prɛte mu de brɛɛ ababaawa no maa ɔde kɔmaa ne maame.
Wɔ afe 2021 mu no, Bedzrah ne Alexander Kwamena Afenyo-Markin, Abdul-Aziz Ayaba Musah, Johnson Kwaku Adu ne Laadi Ayii Ayamba kaa ntam wɔ ECOWAS Mmarahyɛbadwam no Nhyiamu soronko 2021 a ɛsii wɔ Freetown wɔ Sierra Leone no mu.
Abena B.
Oh, my God.
Wɔ tebea horow a emu yɛ den mu, baabi a nsu a ɛtɔ nipadua no mu ba no, ebia ɛho behia sɛ wɔde nsu fa ntini mu.
“megu so rehwɛ no, “mehunuu sɛ, wɔde nhennwa bɛsisii hɔ, na deɛ ɔwɔ hɔ firi tete no bɛtenaa ase.
bae wɔ ogyefuo bosome no mu wɔ afe mpem mmienu ne du nson mu no statale na wɔdii kan.
awurade bɛma mpɔmpɔ a ɛyɛ ya a wɔko a ɛnko abobɔ mo kotodwe ne mo nan ho na atrɛ afiri mo nan aseɛ akɔsi mo tiri so.
Firi afe 1750 rekɔ no,ɔhene a ɔwɔ Pombal no hyɛ maa wɔn a woretu aba Brazil no de Portuguese kasa no bae na wofirii aseɛ kyerɛɛ kasa no wɔ skuul.Wei maa Portuguese kasa no besii Tupi kasa no ananmu.
momfa ɔdɔ nyɛ mo nnwuma nyinaa.
Odwontofo no betumi de ne nsa ne ne nipadua ntam hama a ɔde twe no no ama no so atew.
Mmoa tenten fi micrometer 8.5 (0.00033 in) kosi mita 33.6 (anammɔn 110).
Wɔnnya ne ho nsɛm pii a wɔde ati, ɛfiri sɛ na ɔpɛ sɛ n'ankasa ne ho nsɛm nni n'atwerɛ mu.
deɛ ɛbaeɛ ne sɛ, midianfoɔ no nso kɔtɔn yosef maa potifar wɔ misraim.
University of Oxford ɛyɛ collegiate research university a ɛwɔ Oxford, England.
Ɛfiri afe apem aha-nkron aduonum num (1955) de kɔ si afe aha-nkron aduonu nkron (1959), na ɔyɛ ɔkyerɛkyerɛnii panin wɔ Kumasi college of technology a seisei yɛ ferɛ no Kwame Nkrumah University of Science and Technology, ɔkyerɛɛ nkotaabuo ne 'subjects' afoforɔ nso, akyirei, ɔbɛyɛɛ Panin wɔ college of Administration firi afe apem aha-nkron aduosia (1960) de kɔ si afe apem aha-nkron aduosia mmienu (1962).
Na Setlutlu yɛ Ɔhemmaa sɛ Ɔhene Sebetwane a ɔyɛ Makololo abusuakuw mu panyin no yere.
“ampa ara ɔrennya ahomegyeɛ mfiri deɛ wapere anya no mu; ɔrentumi mfa n’akoradeɛ nnye ne ho nkwa.
to amerika ahofadie mpaemuka anaa french man anidan no so wɔ afeha a ɛto so du nwɔtwe awieɛ anaa afeha.
Ɔsomm sɛ no titenanii ɛfiti afe 2021 kɔsi afe 2022.
Beatrice Love Naa-Afiaye Ashong a ɔwɔ kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress mu nso gyinaa maa mpɛsoa no wɔ afe apem ahankron ne aduokron nsia (1996).
yakob onyankopɔn yɛ yɛn aban.
monnka honhom kronkron no nhyɛ; monnsi adiyisɛm atwetwe.
ɔbarima no bisaa n’asomfoɔ no sɛ, “ɛberɛ bɛn na ne ho yɛɛ no den?” asomfoɔ no buaa no sɛ, “nnora awia bɛyɛ dɔnko berɛ mu na huraeɛnini a na abɔ no no gyaeeɛ.” ɔbarima no tee asɛm no pɛ na ɔkaee sɛ ɛyɛ saa ɛberɛ korɔ no ara mu na yesu ka kyerɛɛ no sɛ, “kɔ na wo ba no ho ayɛ no den no.” yei maa ɔbarima no ne ne fiefoɔ nyinaa gyee yesu diiɛ.
Ɔbarima no to nsa frɛ ne nnamfonom ne wɔn bɔ mu to nsa didi.
mebɔ mpaeɛ sɛ wɔn nyinaa bɛyɛ baako.
ɔsono amannyɔkuo NPP nso ne amannyɔkuo a watumi atena New Edubease abatoɔ mmarahyɛbadwam akonnwa no so bi.
Kuro a ɛbɛn Asuogya yɛ Mpataseɛ.
kɔlɛgy no sane nso kyerɛ master of science dwumadie ahodoɔ mmiensa ɛne advanced master dwumadie ahodoɔ du mmienu de.
ɛfiri sɛ nimdeɛ som bo sene mmota, na wɔrentumi mfa deɛ wopɛ biara ntoto ho.
adesua kampus ne dwadie ahodoɔ nyinaa wɔkyerɛ bi wɔ plateau de saclay a ɛbɛn paris na ɛhɔ nso ne.
Wɔpaw no sɛ mmrahyɛbadwani ma Ashaiman mantam a ɛwɔ Greater Accra mantam mu wɔ Ghana man a ɛtɔ so nnan no mmrahyɛbagua a ɛtɔ so mmiɛnsa no mu.
Nanso wɔ ne nwuma ɔde nnadeɛ ayɛ no deɛ, ɛda atinka wɔbɔ bra bi adi a ɛne sɛ, ɛyɛ ahyɛnsodeɛ ɛgyina hɔ ma nnipa adwumaden ne n'amanehunu a ɔrefa mu no.
"Wɔatwerɛ nsɛm wei ɛwɔ Asante kasa mu" Nnoɔma ahodoɔ ahodoɔ a wɔakyekyɛ mu denam microstructure so.
Ɛyɛ soronko wɔ nkyerɛase a ɛfa ɔbarima ne ɔbea nna a ɛwɔ abɔde mu ho no ho, efisɛ mmarima ne mmea nyinaa tumi da ɔbarima su ahorow adi.
Dakura yɛ mmarahyɛbadwani ma Jirapa Abatoɔ mpɛsoa a ɛwɔ Ghana atifi Atɔeɛ mantam (Upper West Region).
Nanso, wɔn a wɔsan ba wɔn man mu no da so ara hyia nsɛnnennen esiane sikasɛm mu tebea a emu yɛ den ne nnipa a wɔhyɛ wɔn so a wɔsan ba wɔn man mu nti.
mommma mo akoma nntu; na monnsuro nso.
afei deɛ wɔnni wɔn bɔne ho anoyie biara.
Afrika Atɔeɛ fam nkorɔfoɔ no nyaa ahoɔhare na wɔkaa wɔn ho wɔ Afrika Atɔeɛ fam nkorɔfoɔ abakɔsɛm mu.
Berɛ a Namibia kɔ so yɛ n'adwuma no, ɛboa ma wiase nyinaa hunu sɛ basabasayɛ a ɛkɔɔ so wɔ nnisoɔ ase ne dwuma a nnwumakuo ne nyansapɛ di wɔ nnipa mu nyiyim a ɛrekɔ so no ho hia.
onipa nneyɛeɛ na ɛma yɛhunu ne suban.
Ashford Emmanuel Inkumsah, na ɔyɛ oduro yɛfo ne amanyɔni.
Ɔfaa dibea no wɔ Ɛbɔ bosome, ne da a ɛtɔ so aduonu-nsia (26) wɔ afe 2017 mu, berɛ a ne kunu João Lourenço bɛyɛɛ ɔmampanyini no.
Wɔwoo Swaniker wɔ Ɔsanaa bosome ne da a ɛtɔso aduasa (30) 1973 wɔ Accra, Ghana.
memmɔ mpaeɛ mma wɔn a wɔnnye w’asɛm nni, na mmom, nnipa a wode wɔn maa me no na mebɔ mpaeɛ ma wɔn, ɛfiri sɛ, wɔyɛ wo dea.
daa wɔtu m’ase firi beaeɛ kɔ beaeɛ.
Oduruyɛfo
Ɔwaree na ɔwɔ abofra.
Saa nhwehwɛmu ahorow yi ma wonya nsɛm a ɛfa molecule nsakrae (te sɛ nkwaadɔm mu nsakrae, fusion genes ne akontaahyɛde mu nsakrae a ɛba wɔ chromosome mu) ho na ɛnam so betumi akyerɛ nkɔmhyɛ ne ayaresa a eye sen biara nso.
me werɛ remfiri wo nkyerɛkyerɛ no, ɛfiri sɛ ɛno so na wonam akyɛe me nkwa so.
Wɔ nyamesom mu no, wɔde afahyɛ no da anyame ne wɔn nananom ase sɛ wɔama wɔn nnɔbaeɛ foforɔ, na wɔde saa afahyɛ yi da bayerɛ foforɔ no adi.
Wɔ afe 2018 mu no, nnipa 841,000 nyaa bi na ɛmaa nnipa 782,000 wuwui wɔ wiase nyinaa.
wɔkyekyer bɛn akura dada bi a nnɛ wɔfrɛ no a wɔkyekyer no sentri du-num (15) mu.Serbiafo akwantufo kɛtenaa hɔ aber a na Roman mankronkron no hwɛfo di ade.Saa serbia akwantufo yi fi kurow nnɛ yɛfrɛ hɔm na ɛkɔɔ hɔ.
Ahenfo ne wɔn asoafo nso bɔ dwa data.
Ne mmɔfrase ne Nhomasua.
Ɔyɛ okristoni
Berɛ a Yaw Sarpong kɔɔ Liberia no,ɔtee ne nwontoɔ kuo a na Ghanafoɔ,Liberia ne Sierra Leonefoɔ na wɔwɔ kuo no mu.
enti, yuda abusuakuo no nko ara na wɔkaeɛ, somm dawid fie nokorɛ mu.
Eyinom nyaa abatow 333, 10,169, 353, 161 ne 8,574 wɔ abatow a wɔtow nyinaa mu.
ɛsra atamfoɔ sɔre tia asɔredan no nsiesie yuda ne benyamin a atamfoɔ no tee sɛ wɔn a wɔatwa wɔn asuo no resiesie awurade, israel onyankopɔn, asɔredan no.
dɔ no, sɛdeɛ awurade da so dɔ israel a, mpo, nnipa no adane wɔn ho kɔ anyame foforɔ nkyɛn, na wɔma wɔn bobe aba taterɛ no.” enti, mede gram ɔha aduɔson baako ne atokoɔ kɛntɛn baako ne atokoɔ lita aduɔkron baako kɔpataa no.
Asɛmfua "" no firi kasa oriens a ɛkyerɛ apueɛ no mu.
wɔtaa de asɛmfua "nuklea abusua" di dwuma de kyerɛ aware mmusua.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 63.07% yɛ pɛ.
wɔsu pɛɛ mmoa, nanso obiara ammɛgye wɔn, wɔfrɛɛ awurade, nanso wammua.
Ethiopia - a na wɔadi ako wɔ wɔn mu dedaw (te sɛ, Tigray Ɔko), sikasɛm mu ahokyere, ne aduan ho a wonni ahobammɔ no - ansiesie ne ho koraa amma nnipa bebree a wɔbaa hɔ no.
Ɔfirii aseɛ sii akan maa Asante Kotoko FC, baabi a ɔsii akan kɔsii afe mpem mmienu ne du (2010).
Clement Abas Apaak ɛkura PhD wɔ archaeology ɛfiri Simon Fraser University (SFU), Canada; M.Phil.
hooyɛ bɛgyegye akɔ nsase ano, na awurade bɛbɔ kwaadu atia amanaman; ɔbɛbu adasamma nyinaa atɛn na ɔde amumuyɛfoɔ ama akofena,’ ” awurade na ɔseɛ.
Ahemfoɔ ahodoɔ a wɔadi adeɛ sɛ Yaa Naa, berɛ a wɔdii adeɛ ne mfe dodoɔ a wɔde adi.
Ɔwui wɔ kar akwanhyia mu wɔ Nkawkaw - Accra kwan kɛseɛ so wɔ 21 Ɔpɛpɔn 2017 a na wadi mfeɛ 62.
Wɔ mmarahyɛ badwa mu no, wasom wɔ boayikuw ahorow mu, a emu bi ne; Mmarahyɛ Boayikuw a Ɛka Ho (Subsidiary Legislation Committee), Atemmu Boayikuw (Judiciary Committee), ne Amannɔne Nsɛm Boayikuw (Foreign Affairs Committee).
Ɔsomm sɛ Awuraba a odi kan mfeɛ aduonu-nsia (26), na ɛmaa ɔbɛyɛɛ ɔbaa a ɔkuraa saa abodin yi betɛ tentene paa ara.
Ɔfiri Kronum Afrancho a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.
Afei Owura Alexander Ambreh Bayowoh a ogyinaa mu maa People's National Convention no nyaa aba no mu ɔha nnwɔtwe ne aduonum nnan a ɛyɛ ɔha mu nkyemu nnum ne akyiripɔw baako(5.1).
ɔtwerɛɛ ne suhwɛ a ɛdi kan a yɛfrɛ no sɛ BECE no wɔ berɛ a na ɔwɔ JHS 1 wɔ sukuu a yɛfrɛ no sɛ Justice international sukuu a ɛwɔ Asuofua wɔ Asante mantam no mu, ɔbɔɔ ne ho mmɔden yie pa ara wɔ sɔhwɛ no mu maa ɔnyaa akwanya kɔɔ ST.
Ebia wɔn a wɔayɛ wɔn basabasa no nso benya nkrasɛm bi a wɔakyere agu hama so a wɔkyerɛ sɛ efi aban bi mu.
Wɔdii kan paw Didieye sɛ ɔmmra mmrahyɛbagua no mu wɔ afe 2008 Ghana Amansan Abatoɔ mu, sɛ Afram Plains North ananmusifoɔ.
worenhunu mframa anaa osuo sɛdeɛ awurade ka no, nanso saa bɔnhwa yi, wɔbɛhyɛ no nsuo ma.
Nsɛmfua a ɛwɔ ɔman ahodoɔ so.
fa ɛkwan a asantefoɔ fa so pagya abaayewa bi kɔ ne mpaninyɛ mu no toto nnipakuo ahodoɔ a wɔwɔ ghana.
awurade a yerusalem yɛ ne dea no nka w’anim.
Mmoawa bi nso de wɔn awosuo mu nnoɔma hyɛ genome no mu.
N'abrabɔ ahyɛaseɛ ne ne nnwomasua.
Wɔ saa afe no ara mu no, wɔyii Tansi maa no kɔɔ mmrahyɛbedwafie sɛ Makélékélé a ɛwɔ Brazzaville abɛdiakyire, nanso n'anammɔntuo sɛ kuo a ɔne afoforɔ adwene nkɔ benkorɔ no hyɛɛ ɔmanpanin Lissouba abufuo maa wɔgyee no krataa a wɔde tu kwan wɔ afe apem ahankron ne aduokron nan mu.
Ne fa baako na ɔde daa adwenneɛ a Asanteman ayɛ adi na ne fa baako nso ɔde koraa nsa.
afɔrebɔ no mu baako, momfa asikyiresiam lita mmienu mose ne fa a wɔayam no muhumuhu mfra ngo a wɔakyi firi ngo dua mu nkɔtoa mmienu ne fa; saa ara na momfa bobesa lita baako nyɛ ahwiesa.
yakob wuo ne ne sie yakob rebɛwuo no, ɔka kyerɛɛ wɔn hyɛɛ wɔn sɛ, “aka kakraa bi, na wɔrebɛfa me akɔka me mpanimfoɔ ho.
Ɔdii nea wɔfrɛ no dial-up kɔmputa tɛknɔlɔgi ho nsɛm bere a na ɔyɛ adwuma wɔ Microsoft no.
Wɔ nnipa mu no, mpɛn pii no, mmadwoa nkwammoaa no kura X anaa Y ɔbarima ne ɔbea nna mu nkwaadɔm.
Deɛ ɛtaa ba no bi ne ɔkwaw, ɔyare a ɛma obi ho kyere no, ɔyare a ɛma obi ho kyere no, ne akɔnnɔ bɔne.
Wɔ June 2022 mu no, wɔde n'asɛm "When a Man Loves a Woman", a mfiase no wotintimii wɔ "Accra Noir", no too gua wɔ Caine Prize for African Writing, no din tiawa mu na Doreen Baingana kaa ho asɛm wɔ "Brittle Paper" mu sɛ "ɛyɛ anigye." asiane, abotɔyam ne ahintasɛm a ɛwɔ ɔdɔ mu ho adesua".
Mmarahybadwafoɔ.
ɛfiri sɛ, yɛte hɔ sɛ ɛrenkyɛre na ɛberɛ no aba awieeɛ.
Ɛwom sɛ nnipa dodow no ara atu afi wɔn afie mu de, nanso atubrafo ne atubrafo mpempem pii asan kɔ wɔn mmeae a wim tebea asɛe hɔ no - wɔ wɔn ankasa pɛ mu anaa wɔ nhyehyɛe a wɔde resan akɔ wɔn kurom so mu.
na obiara a ɔnnye nni no, wɔbɛbu no fɔ.
adekyeɛ mu no, mede me nneɛma a maboa ano ama asutwa no pueeɛ.
ma wɔnto awurade akwan ho nnwom, na awurade animuonyam yɛ kɛseɛ.
wɔyɛɛ nantwie ba wɔ horeb na wɔkotoo ohoni a wɔde fagudeɛ ayɛ.
na meyii sakur babarima hanan a ɔyɛ matania nana sɛ wɔn ɔboafoɔ.
Nkyerɛwde ahorow.
Wɔ saa afe no ara mu (1956), wɔpaw no sɛ Soafo abediakyire ma asoe a ɔhwɛ nkurase ne nkuro nketewa amamuo so.
Ɔayɛ ne ho wɔ agodie te sɛ Black Star, Mambo, Chaka the Zulu, Jogolo ne The Third Woman mu.
Ɛbi wɔ hɔ a, wɔde nsɛnkyerɛnne ahodoɔ na ɛkyerɛ.
Ɔne (OMA) a ɛyɛ Angola Mmaa Nkabomukuo yɛɛ adwuma firi afe 1968 mu, a na ekuo no botaeɛ ne sɛ wɔbɛboaboa mmaa ano ama ahofadie anammɔntuo ne asetena mu nkɔsoɔ.
Mpem mmienu ne dummienu (2012) Ghanaman nyinaa abatoɔ: Lambussie.
nnipa mmoa adwuma agyemanrawlings adi anim wɔ mmoa mmɔdenbɔ ahodoɔ mu de abrɛ amanehunu a nnipa pii a tebea bi.
sua babaa no nyinsɛneeɛ ne mprɛnsa so wɔ kesib, woo ɔbabarima bio.
sɛ ɔpemfoɔ no pira n’ani a, pira ɔbarima no nso ani; sɛ ne se tu a, tu ne deɛ bi.
Wɔgyaee awareɛ wɔ afe 1961 mu ɛnam James ayayadeɛ nti.
Ghana amammerɛ de gyina hɔ ma amansan nnyinasosɛm ahoɔdoɔ a ɛfa su pa ne adwene mu nhwehwɛmu ho.
Saa akorae yi wɔ Afrika amammerɛ mu nneɛma a wɔaboaboa ano a ɛsõ sen biara wɔ wiase no mu baako - nneɛma bɛboro 120,000 - a emu dodoɔ no ara firi Congo wɔ nnɛɛmmafoɔ nnisoɔ mmerɛ a ɛyɛ hu no mu.
mommmu mo ho anyansafoɔ.
mfa deɛ nnipa ka nyinaa nyɛ asɛm, anyɛ saa a, wobɛte sɛ wo ɔsomfoɔ redome wo, na wonim wɔ w’akoma sɛ, wo nso woadome nkurɔfoɔ mpɛn bebree.
Wɔtumi nso nam mogya mu nhwehwɛmu so hunu sɛ obi wɔ dompe mu kokoram anaasɛ onni bi a.
me enti, nnipa nyinaa bɛtan mo.
mose de nneɛma a nnipa no de bɛkyɛeɛ no maa wɔn, na adekyeeɛ biara nso, na wɔnya akyɛdeɛ foforɔ.
rebeka ni.
yɛn asan bɛyɛ ma.
Wɔ afe apem cha nkron ne aduowɔtwe mmienu (1982) mu no, bere tiaa mu Ɔman Bammɔ Bagua no paw no sɛ Atemmuo Ɔkyerɛfoɔ ne Mmaranimfoɔ Panyin.
ɔsoom sɛ soafo bosome kakraa bi na woyii no de Victor Owusu besii n'anan mu.
Na ɔyɛ mmea baanu pɛ a wɔwɔ Republican mmrahyɛbagua a Ɛto so Abien no mu biako.
Ntɛkyɛm (brɔfo kasa mu, "measles") yɛ yareɛ a yare mmoawa a wɔfrɛ wɔn ntɛnkyɛm mmoawa "(measles virus)" de ba.
Ne Nollywood sini ahorow a ɛda nsow no bi ne "Black Soul" ne "Bitter Blessing", a ɔne Nollywood odiyifo Ramsey Nouah ne "My Last Wedding," a ɔne Nollywood odiyifo Emeka Ike ka ho.
na yosua ne israel akodɔm no sane kɔɔ gilgal atenaeɛ hɔ.
Wɔpenee nnuro a woaka abomu no so sɛ wɔmfa nni dwuma wɔ aduroyɛ mu wɔ U.S.
wɔnnim sɛ ɔno na ɔboaboa wɔn ano te sɛ afiafi de kɔ ayuporobea.
Ne Ɔsom Soronko Temmuafoɔ Rita Agyeman-Budu (wɔwoo no Rita Amaku Ayiku) yɛ Ghana ɔtemmuafoɔ panin a wɔahyɛ no anuonyam, ɔmaa mmaa hokwan difoɔ, na ɔyɛɛ Ɔhyehyɛfoɔ (President) ma International Association of Women Judges (IAWJ) Ghana Chapter.
sɛ ne ho agu fi na wabɔ adwaman no atia ne kunu a, nsuo a wanom no bɛyɛ nwononwononwono wɔ ne mu na ne yafunu ahono na ne srɛ aporɔ na wayɛ nnome wɔ ne nkurɔfoɔ mu.
Nyinsɛn.
wɔ afe apem ahankron aduonum mmiensa mu yɛ krowehyiani yaresafoɔ amanyɔni suapɔn mu obimfo okunini ekuoba ma croatian.
Wɔwoo no wɔ 21 December 1961.
Wireko-Brobby ne nnwumakuo bi tesɛ USAID, UNHCR ne UNDP ayɛ adwuma.
Ɔkɔɔ Asomdwoe Dwumadie ahodoɔ anan wɔ bere ahodoɔ yi mu:
Kurow no yɛ Asante Akim Mfinimfini Kuropɔn no ahenkurow.
"I searched into my breast pocket nothing was left for me,(Mehwɛɛ me botom na hwee nnim)"
ma n’ase nhye, na wɔn din nyera wɔ awoɔ ntoatoasoɔ a ɛreba no mu.
Mfitiase mfe ne nhomasua.
Obiako kae sɛ ɔbɛyɛ dibea ho nhyehyɛe ama no wɔ Paris Adesuabea hɔ ma wasua ntadehyɛ ho ade.
Ɛwom sɛ ofi Kikam de, nanso Christian A.
Wɔtaa hyehyɛ no anaa wɔtintim Nyansapo mfoni wɔ bag ahodoɔ ne anwenneɛ ahodoɔ bi nso so.Nnipa binom tumi dwini Nyansapo ahyɛnsodeɛ no mfoni to wɔn honam ani.Yei na Buroni frɛ no "tattoo" no na wɔkyerɛ mu sɛ ɛboa ma wɔda wɔn nipasu adi.
ka ho.
Ogyaa ne yere a ɔde owurayere Fluera Liman ne mmɔfra nsɔn; Lariba Montia (née Limann), Baba Limann, Sibi Andan (née Limann), Lida Limann, Daani Limann, Zilla Limann ne Salma Limann
“momfa ne bobe nturo no mu na monsɛe no, nanso monnsɛe no koraa.
Bre a ɔwɔ ho no, King suaa sɛnea wɔbɔ Trobɛnto.
1974 – Osibirock (Billboard #175, AUS #67)
Amuah wui wɔ n'adwuma mu wɔ Ɔsanaa bosom no mu da a ɛtɔ so dunkron afe apem ahankron ne aduokron nson (19 August 1997).
ɔgu so rekasa no, yudafoɔ mpanin ne farisifoɔ de ɔbaa bi a wɔkyeree no sɛ ɔrebɔ adwaman baa n’anim.
Ankyɛ na n'asaw kuw a na Afrika Atɔe Famfo sukuufo titiriw na wɔwom no gyee din kɛse na wɔyɛɛ wɔn dwumadi wɔ asa ahorow pii, mmɔnten so ne Britania television so.
ɛsɛ sɛ saa onipa no nya atemmufoɔ edu hyɛ n’ase na wɔn mu baako biara ahwɛ nnipa ɔha so.
Nea ɛdikan ne sɛ nsɛm a ɛfa obi ho no bɛtumi anya nsusuansoɔ wɔ obi gyedie mu, a wɔde tenetene wiase nyinaa.
Wɔ Ɔpɛnimma 15, 2005 no, Olympique Marseille maa no bɔɔlbɔ sɔhwɛ krataa sɛ ɔnkɔ yɛ.
Nnua ahorow no yɛ abien (nnipa a wɔtete nnua ahorow so) anaa ɛtɔ mmere bi a ɛyɛ biako.
Wobetumi de porselen a ɛyɛ foforo adi dwuma sɛ sradeduan, wɔnoa no sɛnea wɔnoa spinach no, na esiane ne su a ɛyɛ dɛ nti, ɛyɛ nea ɛfata sɛ wɔde yɛ nkwan.
mpo sɛ na yɛwɔ ɔhene kora a, ɛdeɛn na anka ɔbɛtumi ayɛ ama yɛn?” wɔhyɛ bɔ ahodoɔ bebree, wɔka ntam hunu na wɔyɛ apam ahodoɔ; ɛno enti mansotwe sɔresɔre te sɛ wira a borɔ wɔ mu a afifiri asase a wɔafuntum so.
Fi ase wɔ kɔn no akyi, na kyekyɛ ti nhwi a aka no mu.
Wɔwoo Amankwah wɔ Ayɛwohommumɔ da a ɔto so 16, afe apem aha-nkron aduanan mmiɛnsa (1943) mu wɔ Bono Ahofo mantam a ɛwɔ Ghana no mu.
Nhoma akyerɛwfo no de baa awiei sɛ nea afi mu aba yi hyɛ nhwehwɛmu foforo a wɔbɛyɛ wɔ afifide yi a wɔde bɛ di dwuma sɛ ayaresa a wɔde boa ascariasis ho nkuran.
Sɛ ti nhwi no ka ho a, ebia ɛho behia sɛ wɔde nnuru a wɔde ko tia fungal a wɔde ano te sɛ fluconazole.
me ne obi a mayɛ bɔne na mafom.
Sɛ ɔmanpanyin no nni hɔ a, n'abediakyire na ɔhwɛ ɔman no so sɛ ɔmanpanyin
ɔbisaa balaam sɛ, “adɛn enti na wokyɛɛ saa?
Wɔ afe 1996 mu no, ɔbɛyɛɛ Ghana Nhomasua Dwumadibea no Ɔkwankyerɛfo Panyin Abadiakyiri na afei ɔyɛɛ Ɔkwankyerɛfo Panyin a ɔyɛ adwuma fi afe 2001.
Wɔkyekyɛ saa sika no bi ma obusuani biara nya ne kyɛfa.
Nsrahwɛ a wɔyɛe wɔ ɔbotan no mu wɔ March/April 2009 mu no kyerɛe sɛ ɛte sɛ nea saa dwumadi yi agyae.
wɔbɛdi dɔteɛ sɛ awɔ, ne mmoa a wɔwea fam.
Mokowa Blay Adu-Gyamfi, kane Ghana Ɔmampanyin wɔ Sierra Leone na seesei ɔyɛ Ghana Aids Commission Director.
ɔko no mu yɛɛ den ara kɔsii sɛ na benyaminfoɔ no ntumi nhunu amanehunu a ɛbɛba.
who bɔ amanneɛ sɛ wɔ mmeae a wɔanya nkɔso no mmea bɛyɛ na wowuwu wɔ nyinsɛn a woyi gu.
Ɔnam adwumayɛ ho ntetee a ɔyɛe wɔ Office of the Attorney General ne Ministry of Justice so nso nyaa osuahu Owiee n'adesua adwuma no wɔ Torpey and Associates, ankorankoro mmara adwumakuw bi mu.
Paul Collins Appiah Ofori yɛ Ghana amanyɔni na na ɔyɛ mmarahyɛbadwani ma Asikuma-Odoben-Brakwa abatoɔ mpɛsoa a ɛwɔ Mfinimfin Mantam(Central Region) mu wɔ Ghana.
salomo yɛ n’ahennie nhyehyɛeɛ na hagit babarima adoniya kɔɔ salomo ne maame batseba nkyɛn.
Adwenkyerɛfoɔ binom hu mfasoɔ a ɛwɔ so sɛ nnipa nni ɔmanfoɔ nsɛm mu, ɛfiri sɛ kyɛfa dodoɔ te sɛ ɔman anidan tumi sɛe, nanso kyɛfa kakraa bi te sɛ anibiannasoɔ koraa nso bɛtumi ayɛ ɔhaw.
Sɛnea ɛyɛ a, ɔkwan a ɛda ho adi sɛ ɔyɛ bɔne a ɛyɛ abɔnefoɔ no yɛ mfaso ma wɔn a wɔwɔ sickle cell trait no, enti ɔyare no da so yɛ hɔ, na ɛyɛ nokware paa wɔ wɔn a wɔwɔ abatoɔ a ɛyɛ nokware wɔ mpɔtam a malaria yɛ bɔne kɛse, sɛnea ɛte wɔ Afrika, Mediterranean, India, ne Middle East.
Wɔpaw no sɛ Zulu Ɔman no bere tiaa mu kannifo wɔ abodin a ɛne queen regent, wɔ 24 Oforisuo 2021, wɔ Ne Majesty King Goodwill Zwelithini wuo akyi wɔ 12 March 2021.
ɛne Akosombo nsu mu ban adwumayebea na ɛwɔ faako wɔ Apuei mantam mu.
bɛkokɔ asase hɛkta mpem nsia ahanson ne aduosia nsia ha so na ama mfudeɛdua akɔ so afe no nyinaa mu.
“ ‘ɛnsɛ sɛ woware anuanom mmaa baanu, ɛfiri sɛ, wɔbɛtwe kora.
na mmusua no atenaeɛ ahodoɔ no mfimfini na wɔde ahyiaeɛ ntomadan no bɛsi.” apueeɛ fam, baabi a owia pue firi hɔ no na ɛsɛ sɛ yuda nnipa nkyekyɛmu ahodoɔ no nyinaa bɔ wɔn atenaeɛ wɔ wɔn frankaa ase.
Okonjo-Iweala som wɔ Brookings Asoɛe sɛ ɔyɔnko a ɔda nsow a ɔnyɛ ɔtefoɔ a ɔne Afrika Nkɔsoɔ Dwumadie wɔ wɔn Wiase Nyinaa Sikasɛm ne Nkɔsoɔ Dwumadie mu.
Ɔsom wɔ saa dwumadie mu kosi 28 September 2021.
nanso awurade nim na israel nyinaa nso nhunu sɛ, yɛnnsii afɔrebukyia mmaa yɛn ho sɛ yɛrefiri awurade nkyɛn.
Ɔde ne ho bɔɔ UN wɔ afe 1981 mu baabi a ɔpaw Afrikani Ɔbea a odi kan a ɔte Amanaman Nkabom Nhyehyɛe no Ntamgyinafo ne UNDP Anamusini a Ɔte hɔ wɔ aman pii a nea ɛka ho ne, Sierra Leone, Tanzania, Seychelles, ne Uganda.
Nkuro ahodoɔ nso a ɛbɛn Asutifi South ahenkro Hwidiem bi ne Goaso, Kukuom, Kenyasi ne nkaeɛ.
Aboyade amfiti prɛko pɛ anya diberɛ sɛ nhomakorabea sohwɛfoɔ, na mmom ɔde berɛ tiawa bi tenaaa Nigeria Broadcasting Corporation ansa na ɔrebɛka Ibadan Sukuupɔn nhomakorabea hɔ sɛ nhomakorabea sohwɛfoɔ boafoɔ wɔ afe 1962 mu.
Ɛno nyinaa akyi no, Maemofoɔ no kɔɔ so yɛɛ nnam, na wɔ afe 2012 awieeɛ mu no Nokia hyɛɛ aseɛ de Maemo wurayɛ maa Hildon Foundation, a wɔde Germany fekuo Maemo Community sii ananmu e.V.
Ɔbɔɔ bɔɔl wɔ nkonim a ɔdii wɔ Ethiopia so 2–0 wɔ 2014 African Women's Championship qualification match mu.
Abɔde a nkwa wom nhyehyɛe ahorow wɔ feedback akwan hodoɔ a ɛma nnoɔma a ɛkɔ so yɛ adwuma wɔ okyinnsoromma yi mu nneɛma a nkwa wom () ne abiotic so no yɛ mmerɛ.
mereka makyerɛ mo sɛ, baabiara a wɔbɛka asɛmpa no wɔ ewiase no, wɔde deɛ ɔbaa yi yɛeɛ no bɛkae no, akamfo no.” yuda pene so sɛ ɔbɛyi yesu ama afei, yuda iskariot, asuafoɔ dumienu no mu baako, kɔɔ asɔfoɔ mpanin no nkyɛn ne wɔn kɔhyehyɛɛ sɛdeɛ ɔbɛyi yesu ama wɔn no ho.
ɔsan nso y"ɛɛ" adwuma s"ɛ" koowaa krataa mu samufoɔ ma Contemporary Journal of African Studies.
Shaibu Mahama (wɔwoo no Ahinime 15, 1970) yɛ Ghana amanyɔni ne Mmarahyɛbadwa a Ɛtɔ so Nson a ɛwɔ Ghana Adehyeman mmarahyɛbadwani a ɔgyina Daboya-Mankarigu abatoɔ mpɛsoa no ananmu wɔ Atifi Mantam mu wɔ National Democratic Congress tekiti so.
Kasa mu nkitahodie.
Sɛ nhwɛso no, wɔ UK no, ɔman no wimhyɛn gyinabea ahorow a ɔman no wɔ no mfiase no na ɛyɛ ɔman no mu aguadi wimhyɛn gyinabea atitiriw awotwe – akyiri yi wɔde hyɛɛ ankorankoro nsa wɔ 1980 mfe no awiei mu hɔ, na bere a Spainfo mmea a wɔyɛ mmea no gyee no wɔ 2006 mu no, wɔayi afi hɔ bio na wɔatew so.
Ɔnyaa dibea a ɛtɔ so 26 wɔ 28 mu wɔ sprint qualifying round no mu.
Wim tebea nso ka akontaabu a ɛnyɛ nea wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ te sɛ nsakrae kɛse a ɛba da biara da anaa afe biara mu no ho.
animguaseɛ bɛdura m’atamfoɔ ho; na akyekyere wɔn ho sɛ atadeɛ.
adansefoɔ baanu anaa baasa ano asɛm so na ɛsɛ sɛ wɔgyina kum saa ɔbarima no.
Ɔyɛ kan MP a ɔhwɛ Tain Mantam so wɔ Bono Mantam mu wɔ Ghana.
farao kɔɔ so yɛɛ akomaden a na ɔmpɛ sɛ ɔtie asɛm a awurade kaeɛ no.
Wɔwoo Nkansah wɔ Ghana maa Mary ne Joseph Nkansah a wɔn baanu nyinaa yɛ nhomasua ho nimdefo.
Ɔwaree Lilly Anna Cleaned a n'awofo yɛ John Peter Clean ne Elizabeth Vroom.
Ɔyɛ amanaman ntam ɔkasafo a n'ani gye ntadehyɛ, aguadi, mmea tumidi, ne ankorankoro nkɔso ho.
Ɔyɛ Ɔman Demokrasi mmrahyɛbagua no muni.
Ɔsane bɛyɛɛ Ɔmanpanin firi afe apem ahenkron aduokron mmiɛnsa de kɔsi mfeɛ mpem mmienu ne baako mu.
Wosi nnamyie ne nkɔtɔbɔ ho kwan bosome nnum ansana afahyɛ bere no adu.
Ɔsanaa bosome wɔ afahyɛ ahorow a a Gaanafoɔ edi.
Ɛwɔ nhwiren nteɛnteaa bi a ayɛ sɛ drorobɛn bobɔ ho bebree.
Wɔdii kan paw Opoku sɛ ɔmmɛyɛ mmarahyɛ bagua wɔ Ghana man a ɛtɔ so nnan no mmarahyɛ bagua a ɛtɔ so mmiɛnsa mu sɛ mmarahyɛ bagua no muni ma Asunafo Anafoɔ mantam a ɛwɔ Brong Ahafo mantam mu wɔ Ghana.
afei, awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “yi lewifoɔ no firi israelfoɔ no mu na te wɔn ho.
Sɛ wɔresi hene a, wɔpagya no kɔ soro ɛde no sensɛn Sika Dwa no so, ɛberɛ a wɔmma neho nka.
“siane kɔ nnipa no nkyɛn na kɔhwɛ sɛ wɔasiesie wɔn ho rehwɛ me ɛkwan.
na manka ankyerɛ wo sɛ mma memfa m’ani nto so?” na elisa ka kyerɛɛ gehasi sɛ, “boa wo ho, na mensoma wo, fa me poma no, na kɔ.
Ne srahwɛ dwumadie no siiɛ wɔ mfeɛ mpem aduonu ne aduonu (2020) mu wɔ Obubuo bosome ne da a ɛtɔ so aduasa no mu.
ma ne nkwa nna nyɛ kakraa bi; na ɔfoforɔ nsi n’anan mu sɛ ɔkandifoɔ.
saa nsɔano krataa yi mu na yɛn ahenemma ne lewifoɔ ne asɔfoɔ din wɔ.” nwoma a wɔgye too mu na wɔsɔɔ ano, saa edin yi na na ɛwɔ mu: hakalia babarima nehemia a na ɔyɛ amrado.
Wɔ afe apem ahannson ne aduanan mmiɛnsa (1743)mu no na ɛbɛn Kingdom of Sardinia(Piedmont), a ɛkaa ɛhyeɛ a ɛda Austrian a Lombardy-Venetia na ɛdii so kɔpemm afe apem ahannwɔtwe ne aduonum nkron(1859).
Na Alijata wɔ Ɔmampanyin Dwumadibea.
mekaa sɛ, meremmu m’apam a me ne mo ayɛ no so.
yɛde awurade yesu kristo din hyɛ wɔn, bɔ wɔn kɔkɔ sɛ, wɔmmɔ bra pa na wɔnyɛ adwuma mfa mmɔ wɔn ho akɔnhoma.
Wa Naa's Palace ɛyɛ beaɛ a Ɔhene a wɔ Wa te ɛhɔ na Walafoɔ bebree te wɔ upper west Mansin mu wɔ Ghana.
Eyinom ne abatow a wɔtow no nyinaa mu 21.41% ne 21.21% yɛ pɛ.
a ɛto so no mu.
Awo anosiw akwan bi wɔ hɔ a wobetumi afi ase wɔ awo akyi pɛɛ, bere a afoforo de ebehia sɛ wɔtwentwɛn so kakra bɛyɛ bosome asia akyi.
“ ‘anka yɛbɛsa babilonia yadeɛ, nanso wɔntumi nsa no yadeɛ; momma yɛnnya no hɔ na obiara nkɔ n’ankasa asase so, ɛfiri sɛ n’atemmuo aduru ɔsorosoro.
GQ Magazine de Wizkid too "Afropop Hene" wɔ saa mfoni yi akyi a Karen Binns na ɔyɛɛ no.
Abatoɔ berɛ biara mu no, wɔde 'first past the post' abatoɔ nhyehyeɛ no yi mmarahyɛbadwani baako.
w’amumuyɛ nyinaa akyi no, wosii banbɔ pie maa wo ho, na woyɛɛ abosonnan tentene wɔ adwabɔeɛ biara.
Nnipa pii wɔ Ghana a wɔyɛ Ananta efisɛ na ebi wɔ wɔn abusuamu.
Western Rift Valley atare no yɛ nsu pa na ɛhɔ na mmoa ahorow a wɔte hɔ no dodow soronko wɔ.
Western North mantam wɔ sukuu a wɔbɛtumi akɔ sɛ wowie ntoasoɔ sukuu a atikyafoɔ ne anɛɛsefoɔ kɔlegyi ka ho
Amannebɔ kyerɛ sɛ Bazil da so ara te saa dua no mu.
Wɔ saa abɔnten so atrae yi mu no, biomes titiriw anaa asase a ɛwɔ hɔ ne savanna, acacia nnua, nnuadan, ne nnua nso.
Sukuu no diikan de mmaa du na ɛhyɛɛ aseɛ ɛne Roman sisters mmienu Jane ne Rosette a wɔaka ka baabi.
Parakou
Ɔyɛ "The Hard Truth" a ɛwɔ Joy News dwumadibea a ɛwɔ Multi TV so no ho ɔkwankyerɛfo.
Ɛbɔ mpoano atrae ahorow ho ban, a Iguéla Asubɔnten a ne kɛse yɛ kilomita 220 no fa bi ka ho, a ɛyɛ Afrika atɔe fam atare nhyehyɛe a wɔtaa yɛ a wɔbɔ ho ban wɔ ɔman mmɔnten so atrae bi mu ho nhwɛso titiriw biako pɛ.
ɛyɛ asase a aduane abu wɔ so a biribiara wɔ so; ɛyɛ asase a fagudeɛ dadeɛ abu so te sɛ aboɔ, na sumpii nso nyɛ na wɔ ne mmepɔ mu.
Ɔmanpanin Nana Addo Dankwah Akuffo Addo na ɔhyɛɛeɛ sɛ yɛnsesa ɛda a yɛde hyɛ fa no nnkɔ Ɔsanaa, 4 na yɛnfa nnkae akunini nsia no ne obiara a ɔboaaeɛ wɔ ɔman no faahodie mu na mmom nnyɛ Kwame Nkrumah nko ara.
Wɔwoo Mensah wɔ 29 Ɔbɛnem 1980 wɔ Donkorkrom, Apuei Fam Mantam.
Nea ɔnyaa mma no dodoɔ yɛ Stephen George Obimpeh a ɔwɔ kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress a ɔnyaa mma no mpem aduasa nkron, ahanan ne aduanan num(39,445) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduokron baako akyirepɔ nson(91.7%).
Kaa nka bi Amanyɔsɛm taa wɔ Amanyɔkuo baako a ɛbu ɔman no ɛna Amanyɔsɛm ho akukudam ka sɛ akansie a ɔkɔ so wɔ Amanyɔkuo ntam no ho hia pa ara wɔ kabi ma menka bi amammuo mu..
Nsɛmfua nkabom ho nhwɛsoɔ wɔ Asante Twi mu ne:
hasabia a ɔtua hilkia abusua ano.
Cucumis melo, a wɔsan frɛ no melon, yɛ aduaba bi a wɔayɛ no ahodoɔ pii a wɔdua.
ɔyɛ akokyɛm ma wɔn a wɔhwehwɛ banbɔ wɔ ne mu.
Nanso, ɔgyaeɛ aban adwuma too hɔ wɔ bere a Ɔmampanyin Mills gyee nea nhwehwɛmufoɔ boayikuo no hunuiɛ no toom akyi.
Bɛyɛ mfeɛ nsia akyiri no, ɔsane de kookoo aba bebree baa Ghana.
yɛn afɔdie so dada, na wɔadane awurade abufuhyeɛ no aba israel so dada.” enti, akofoɔ no gyaee nneduafoɔ no de asadeɛ no maeɛ, wɔ ɔmanfoɔ no ne ntuanofoɔ no anim.
momfa ɔpapo a aburoo afɔrebɔdeɛ ne nsã afɔrebɔdeɛ ka ho mmɔ bɔne ho afɔdeɛ sononko nka afɔdeɛ ahodoɔ a mobɔ no daa no ho.
Wobu no sɛ Vietnam akannifo a wɔanya nkɛntɛnso sen biara fi Ho Chi Minh no mu biako.
Ɛno na wɔfrɛ no nsamankɔm.
Sɛ nsuo a ɛtene nni hɔ a, asubonten ne tadeɛ a wɔn asiesie bɛtumi adi saa dwuma no.
mede wɔn bɔne mfeɛ no mayɛ nna dodoɔ mama wo.
omumuyɛfoɔ nya akatua a ɛnnyina, nanso deɛ ɔgu tenenee aba no twa akatua a ɛdi mu.
Person with Fever
Ɛtɔ mmerɛ bi a wɔde "Soft tissue rheumatic disorder" kyerɛ saa tebea yi mu.
Columbiafo a wɔsesa wɔn ho wɔn ho.
Wɔ afe 2016 mu no, wɔmaa no afe 2016 Eisenhower Fellows wɔ Eisenhower Fellowship Africa Program a ɛdi kan no ho.
nanso sɛ wokɔ mu pa ara ɔmanpanin abadiekyire no ntaa nkɔ senate mmrahyɛbadwafie hɔ na pankasɛ watane adwam ayɛ mmra.
Ɔyɛ kyiniiɛ Amanyɔkuo National Democratic Congress-NDC no mu ni.
Nnwodwoɔ ho nsɛnkyerɛnne ne mpopoeɛ no bi ne sɛ worentumi nfa nipadua no fa baabi nni dwuma,worentumi nte asɛm anaa nkasa,anisobiri,anaa sɛ w'ani baako nhunu adeɛ.Ɛho nsɛnkyerɛnne ne mpopoeɛ no ba berɛ a nnwodwoɔ asi no.Sɛ mpopoeɛ no di bɛyɛ sɛ dɔnhwere baako anaa mmienu a,wɔkasɛ ɛyɛ (TIA),a wɔsan frɛ no nnwodwoɔ a ɛnkyɛ.
Ɛde bɛsi Ɔpɛpɔn bosome da ɛtɔ so nson (7) mfeɛ mpem mmienu ne aduonu baako 2021 no, ɔyɛ mmaa aduanan (40) no mu baako na ɔno nko ara na ɔfiri Savannah Mantam a wɔregyina wɔn mmarahyɛbadwam mpɛsoa ananmu wɔ Mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so awotwe (8) no mu.
Asase mfonini a wɔyɛ ne ne yɛ yɛ nsaanodwuma a wɔayɛ no mfeɛ mpempem pii, efiri dɔteɛ aboɔpono so kɔsi so.
mo nsɛm no bɛyera wɔ mframa mu.
Ebia nea ɛka eyi ho ne ɔbrɛ, mu duru a wɔanhyɛ da a ɛso tew, anaasɛ honam ani a ɛbɛsakra.Kokoram ahorow bi betumi ama nipadua no mu ɔhyew tebea bi a ɛma ntini ahorow no kɔ so hwere na ɛyɛ mmerɛw, a wɔfrɛ no cachexia.
Komenda-Edina-Eguafo-Abbrem mpɛsoa akonnwa no hyɛ Komenda/Edina/Eguafo/Abbrem mansini wɔ mfimfini mantam wɔ Ghana.
Nsunsuansoɔ a ɛwɔ nsuo ase no bɛtumi ama nsuo atena nsuo ase, na ɛde anyinam ahoɔden nso aba.
Trɛw nsensanee no mu pɛpɛɛpɛ.
Mprempren Ɔtemmufo Anin Yeboah yɛ Ɔtemmufo a ɔto so anan a wayɛ adwuma akyɛ sen biara wɔ Asɛnnibea Kunini no.
Wɔ ne amanyɔsɛm dwumadie mu no, na ɔka wɔn a na wɔreko tia Kwame Nkrumah a na ɔyɛ Ghana mampanini ne mfahodie pre kuo mu panini.
Germanfo fam tutufo no de nneɛma a wohuu no baa Berlin maa Pergamon Tete Nneɛma Akorae no nneɛma a wɔaboaboa ano no yɛɛ kɛse.
Edin a ɛda saa adwumakuo yi so ne 'Kantanka Group of Companies.' Ɔpanin yi yɛ obi a ɔwɔ ɔdom akyɛdeɛ a ɔde yɛ n'adwuma.
ɔde ne nkurɔfoɔ maa akofena; ne bo fuu n’agyapadeɛ yie.
Wɔ afe 1994 mu no, Jonathan Mann ne ne mfɛfo fii "Akwahosan ne Hokwan a Nnipa Wɔ ()" ase de sii hia a abusuabɔ a wontumi ntetew mu yi a ɛda Akwahosan ne Hokwan a Nnipa Wɔ ntam no ho hia so dua.
Mensah nnwom no mu baako a ɛgyee din pa ara ne "Ghana Freedom"" a Myjoyonline kyerɛkyerɛɛ mu.
Latino atubrafo a wɔanya nkɔanim nnansa yi [bere bɛn?] ne kɛse no ama ade titiriw foforo aba nhomasua mu pɛyɛ a enni hɔ.
Nnipa pii a ɛwɔ hɔ no yɛ kuadwuma, a ɛyɛ kookoo ne nnɔbaeɛ dua.
Afe apem ahankron ne aduonu nan (1924) mu ɔyii no kɔɔ kuro no mansini ɛnam ne mmɔdenmmɔ nti.
so nkron wɔ afe apem ahankron mmiensa mu wɔ elmina a ɛwɔ mfimfini mantam wɔ ghana.yvonne yɛ nipa.
wɛb mu nsɛm akyerɛwfo ne wɔn a wɔyɛ software betumi de adi dwuma de ama nnipa a ebia wɔde mfiridwuma.
Saa nkitahodi ahorow yi betumi aboa asuafo ma wɔanya sukuu, dwumadi ahorow, ne nea ɛkeka ho a ɛfata.
ɔde sika no maa no wieeɛ no, ehud gyaa wɔn a na wɔso sika no kwan ma wɔkɔɔ fie.
akyire no, adwumayɛfoɔ no nyinaa gyaee wɔn adwumayɛ no kɔɔ mose nkyɛn kɔka kyerɛɛ no sɛ, “nneɛma a yɛn nsa aka no dɔɔso sen deɛ yɛhia.” enti, mose somaa obi ma ɔkɔɔ wɔn nyinaa so kɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, afei deɛ, obiara mmɛkyɛ wɔn adeɛ bio.
Nglesi hemaa gyee no too mu.
N'awofo ne Kwame Oppong Nkrumah ne Felicia Oppong Nkrumah.
Ne nnwom binom:
Ɔyɛɛ adwuma sɛ ɔkyerɛkyerɛni ansa na ɔde ne ho kɔwuraa amanyɛsɛm mu.
Wɔtaa de ableist adwene hyɛ wɔn mu bere a nnipa ne ahyehyɛde ahorow a atwa wɔn ho ahyia no hyɛ mmubuafo sɛ wɔmfa wɔn mmubuafo nsonsonoe no nsie na wɔmfa nyɛ hwee, anaasɛ, "wɔtwam".
Odii kan bɛyɛɛ Ghana mmrahyɛbagua no muni a ogyinaa Suhum Mansin ananmu wɔ Ɔpɛpɔn 2005 mu bere a ɔdaa ne ho adi sɛ odii nkonim wɔ ne mantam abatow mu wɔ afe 2004 Amansan Abatow mu wɔ December mu no.
Wɔ afe 2015 mu no, wɔde Jemila asɛm tiawa, "Yennenga" kaa Caine Prize Anthology 2015 nwoma no ho: "Lusaka Punk ne Asɛm Afoforo." Na Afrikafo akyerɛwfo nsɛm ntiantiaa afoforo 16 nso kaa nhoma no ho.
Ntini mu yare a ɛsɛe anaa ɔhaw ahorow a ɛba wɔ amemene no fa a ɛka kasa a wɔyɛ mu, Broca fa no nkɔso ho no betumi ama obi ayɛ mum.
ne berɛ aso, na wɔrento ne nna mu.
Zidovudine (ZDV), a wɔsan nso frɛ no azidothymidine AZT no yɛ aduro a kane no na wɔtumi de bɔ obi ho ban sɛdeɛ ɛbɛyɛ a ɔrenyaHIV/AIDS.
AI bɛtumi aboa asiane ho nhwehwɛmu, kɔkɔbɔ ho nhyehyɛeɛ a edi kan, ne nsesaeɛ ho mfonini a ɛyɛ den, berɛ a blockchain bɛtumi ama ahobammɔ ne hu a wontumi mfa nni dwuma yie ne dwuma a watwerɛ ato hɔ.
enti, yosua amfa ne nsa anka odwamanfoɔ rahab ne n’abusuafoɔ a na wɔka ne ho wɔ efie no, ɛfiri sɛ, ɔde akwansrafoɔ a yosua somaa wɔn yeriko no sieeɛ.
Cato toaa n'adesua so wɔ Ghana Institute of Management and Public Administration (GIMPA) faako a onyaa Diploma wɔ Ɔman Adwumayɛ ne Amanaman Ntam Nsɛm mu wɔ afe 1964 mu.
Spain ne Italy bɛkaa Europa aman a na Magreb akwantufoɔ no taa kɔ hɔ paa denam adwumayɛfoɔ dodoɔ a na wohia wɔ saa aman yi mu wɔ afe apem aha nkron aduowɔtwe (1980) no fa a ɛtwa toɔ no mu.
na sodom ne gomora adwanefoɔ no mu baako bɛbɔɔ hebrini abram ɔko no mu amaneɛ.
nhyiamu ntomadan a wɔsii no anweatam so no da so wɔ gibeon .
Wɔn a wogyinaa hɔ maa abatow saa afe no nyinaa yɛ anim foforo efisɛ na wɔapaw mmrahyɛbagua a ɔredi tumi mprempren Muhammad Mumuni sɛ NDC ɔmampanyin a ɔpɛ sɛ ɔyɛ ɔmampanyin, John Atta Mills.
Eugenol yɛ nnuhwam bi a ɛma nnuhwam no yɛ dɛ, na nnuhwam no dodow a ehia no sua.
Wɔ afe apem ahannwɔtwe ne aduonum (1850) mu wɔ United States no, edin "Lady" sesa firi saa abodin no ho kɔɔ sɛdeɛ yɛsi frɛ ɔbaa a yɛbu no na ɔsane wɔ suban pa.
Timbuktu fii ase sɛ mmere mu atrae na ɛbɛyɛɛ atrae a ɛtra hɔ daa wɔ afeha a ɛto so 12 mfiase.
Afei ɔde ne ho kɔbɔɔ Party's Central Committee wɔ afe 1994 mu, Politburo wɔ afe 1997 mu ne National Assembly wɔ afe 2002 mu.
afei nana, ohoni mu no nyinaa a ɛyɛ dadeɛ, dɔteɛ, kɔbere, dwetɛ ne sikakɔkɔɔ no nyinaa yam fekɔfekɔ, ma ɛyɛɛ sɛ ahuhuro berɛ mu ayuporobea so ntɛtɛ, ma mframa bɛhuu ne nyinaa kɔeɛ a, hwee anka hɔ.
mompagya frankaa bi ntia babilonia afasuo!
The common type of light used is UVB.
saa asɛm korɔ yi ara sii bio, ɛfiri sɛ na saulo suro dawid, na n’ani bere no nso sɛ, awurade agya no akɔ dawid afa.
Ntfombi waree Ɔhene Sobhuza II a ofi Swaziland, na ɔne no woo ɔbabarima, Prince Makhosetive Dlamini.
Bere a owiee ne Ɔman Dwumadi no ɔyɛɛ adwuma wɔ Private legal practice mu wɔ Law firm Ansa-Asare and Company, a ɛwɔ Hencil Chambers wɔ Accra, Ghana.
Ɔsan nso yɛɛ FESTAC frankaa a akatasoɔ no yɛ mfinimfini charge wɔ tuntum-sika kɔkɔɔ-tuntum a ɛda hɔ gyina hɔ a ɛnyɛ pɛ so, na ɔno na ɔhwɛɛ adeyɛ no mfonini a ɛtrɛw no so.
na sɛ mododɔ mo ho mo ho a, obiara bɛhunu sɛ moyɛ m’asuafoɔ.’ ” yesu hyɛ petro ho nkɔm simon petro bisaa yesu sɛ, “awurade, ɛhe na worekɔ?” yesu buaa no sɛ, “faako a merekɔ no deɛ, worentumi nni m’akyi; daakye bi wobɛba abɛka me ho.” petro bisaa no sɛ, “awurade, adɛn enti na merentumi nni w’akyi saa ɛberɛ yi?
Wɔn a wɔfiri Mediterranea Po no so aba.
Wɔpaw Sofo sɛ mmrahyɛbaguani maa saa bere no Damongo-Daboya Mantam a ɛwɔ Ghana Atifi Mantam mu wɔ afe 2000 Ghana amansan abatow mu bere a ɔsom sɛ mmrahyɛbaguani maa Ngbaripe/Hangaline Abatow Mpɔtam a na abatow nyinaa yɛ 8,012 a egyina hɔ ma 45.90% sen ne de no asɔretiafo; Nelson Y.
Wɔpaw no sɛ Boateng Fredrick a ɔyɛ Ɔmanfo Ɔman Nhyiam no mu, Kwadwo Owusu Agyemang a ɔyɛ Ɔman Demokrasi Mmarahyɛ Bagua no mu ne Josephine Ataa Oppong a ɔyɛ Nhyiam no mu Nnipa Kuw no so.
Ɛwɔ 24 Ɔbɛnem 2021, Affo-Toffey tɔɔ Ghana Division One League club Proud United.
Wɔ n'adwuma no mfiase no ɔde ne ho hyɛɛ ankorankoro adwumayɛbea adwuma mu na afei ɔkɔɔ so traa Sikasɛm ho Asɛnnibea.
mofaa me dwetɛ ne me sikakɔkɔɔ ne m’agyapadeɛ a ɛsom bo, na mosoa kɔguu mo abosonnan mu.
yɛde bedi Afe biara Abibifahodie nkɔsuo anamontuo, na yɛde ayɛ ahyɛnsodeɛ a ɛgyina hɔ ma nnwentaasoɔ a Abibifoɔ ayɛ de bɛgye wɔ ho afiri Aman a wabɛgye wɔn kuro abɔ so no.
Ɛna Ɔmapanin no nso abɛyɛ Ɔman no dwumadie biara kandifo nti Ɛno mma no saa akwanya no.
Sɛ wode banana leaf bɔ ho a, ɛboa ma:
ɔsɛ owuo!” afei, wɔtee ntasuo guu n’ani so.
Ɔwɔ Ph.D.
taa gye tom sene CPAP mfidie ahodoɔ no.
Wɔ saa gyinabea yi mu no, yɛmfa tebea anaa nsakraeɛ dwumadie ho nsɛm mma."
dicots a ɛwɔ akyirikyiri wɔ asarum abusua no mu no wɔtaa frɛ wɔn wuram ginger esiane sɛ wɔn ano yɛ.
Yaw Baning-Darko yɛ Ghana amanyɔni.
Mfe akron akyi no, ɔman no panyin Jerry John Rawlings a na ɔwɔ hɔ saa bere no maa no so kɔɔ Asɛnnibea a Wɔde Nsɛm Kɔdan no benkyi so.
Ashietey Oduntonaware Olu Christopher Odunton ɛna ɔwɔ mma mmienu -Akushika ne Duku.
Josuah Ayarkwa a ofi New Patriotic Party, Patrick K.
Wobu mfoninitwa akwan bi te sɛ MRI (magnetic resonance imaging), CT scans, ultrasounds ne mammograms a wɔde awotwaa no bɔ ho ban no sɛ asiane biara nni ho bere a wɔyem no; afoforo binom te sɛ PET scans no nyɛ saa.
ɔtwaa asubɔnten eufrate, de n’ani kyerɛɛ bepɔ asase gilead no so.
Tweneboaa fii n'adwuma ase wɔ Ghana Mmea Premier League kuw Ampem Darkoa.
Na Kassim ada sikasɛm amumɔyɛ (financial scandals) a ɛkɔɔ aban so adi.
adɔ mɛsesa mesane nim sɛ woretɔn nnwoma afiri abibifoɔ atwerɛfoɔ hɔ no nni nyinasoɔ biara a ɛde nsunsuansoɔ bɔne ba.
na ateneneefoɔ mogya a moahwie agu asase so nyinaa, ɛfiri habel so de kɔsi barakia ba sakaria a mokumm no wɔ asɔredan ne afɔrebukyia ntam no, bɛba mo so.
Enti ɔgyinaa mansin no ananmu wɔ Ghana man a ɛtɔ so nnan no mmarahyɛ bagua a ɛtɔ so nnan no mu.
Nnipa pii a na wɔade wɔn ho gye dii, bere a ammamufoɔ ahodoɔ ka kyerɛɛ wɔn sɛ wo wɔ ho kwan sɛ wɔ gye asaase a wɔ hyɛɛ wɔn sɛ wɔ nyɛ so adwuma sɛ nkoa no, na wɔn ho piri wɔn sɛ wobɛdi wɔn agyapadeɛ so.
yɛayɛ nwisiaa na yɛnni agyanom, yɛn maamenom ayɛ sɛ akunafoɔ.
Ɛbetumi nso de apopa (MRSA) berɛ a ɛwɔ hwene mu a enni no ho nsɛnkyerɛne.
Nea ɔne no retu mmirika no ne Divine Ayivor.
"Tufiam" nkyerɛase ne etuo toɔ.
hokwan sɛ ɔyɛ saa ɔman no muni nso.a kan no na eyi betumi afa agya abusua no nkutoo so nanso.
ɛno enti na mo mu bebree yareyare na moyɛ mmerɛ na mo mu pii awuwu no.
Ɔyɛ Ashanti ni a ɔfiri Maase-Boaman wɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.
Mpɛn pii no, sɛ aguanfo no fi atrae hɔ kɔ baabi a wɔsan de wɔn kɔ tena a, wɔn a wɔyɛ adwuma wɔ baabi a wɔhwɛ wɔn no hwɛ sɛ wɔbɛkɔ so ahwɛ wɔn.
ɛno enti, ma w’akoa nhunumu akoma a ɔbɛtumi de adi wo nkurɔfoɔ so, na ɔbɛtumi ahunu papa ne bɔne ntam nsonsonoeɛ.
FAREBAEƐ NE ABAKƆSƐM.
Ɔfiri Binduri, kuro bi a ɛwɔ Upper East mantam no mu wɔ Ghana.
Ɛba saa a, naukɔm taa de no ntentem.
na israel pɛ ne ba yosef asɛm sene ne mma a aka no nyinaa, ɛfiri sɛ, ɔwoo no ne nkɔkoraaberɛ mu; ɛno enti, ɔpam batakari bi a ɛyɛ fɛ maa no.
Nnua nyɛ taxonomic kuw nanso ɛka afifide ahorow ahorow a wɔde wɔn ho ayɛ dua ne nkorabata sɛ ɔkwan a wɔfa so kɔ soro sen afifide afoforo de si akan wɔ owia hann ho.
saa edin a wɔabobɔ yi yɛ ismael mmammarima no.
Ɛwɔ afe mpem mmeinu (2000) no mu no Reo Addai Basoah a ɔfiri ɔsono amanyɔkuo (NPP) no mu na ɔnya adwa no na noa nso na ɔtena akongua no so afe apem ahankron ne aduokron nsia (1996).
Konsɛte (Concert).
Wɔkyerɛ sɛ ebeduu afe 6,000 ansa na wɔrewo Kristo no, na wɔyɛn anantwi wɔ Afrika Atifi fam.
ahonya ne animuonyam firi wo nko ara, ɛfiri sɛ, woyɛ adeɛ nyinaa sodifoɔ.
Anthony Boakye-Yiadom yɛ Ghana mmrahyɛbadwani.
Robert Kwasi Amoah(kyerɛkyerɛni) a ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party ne Dr.
wafa no bere.
Agyapadeɛ a na wɔahyehyɛ ato hɔ ama Moore ne ne nuammaanom no, onua bi a ɔnnyɛ wɔn maame ba gyeeɛ, na ɔtuu wɔn firii fie wɔn fie hɔ.
Ɔsan so kɔɔ nnwomtoɔ sukuu wɔ Bernhausen wɔ Germany.
Ɔnyaa adesua abodin krataa wɔ Ghana Institute of Journalism a ɔyɛɛ Public relations.
saa ara nso na sɛ wɔkɔ apontoɔ ase a, wɔtena mpanin tenabea.
Ɔde nwom"Fa me kɔ" baa abɔten mfeɛ mpem mmienu ne dunkron.
enti, sɛ mewu a, ɔboda a m’ankasa metwaa wɔ kanaan asase so no mu na monkɔsie me.
Enti, nananom a wɔhwɛ wɔn mmanana no abɛyɛ ade a abu so wɔ wiase nyinaa.
Wonim kurow yi sɛ ɛyɛ nkraman ne nnuadewa ngo.
N'abrabɔ ahyɛaseɛ ne Nnwomasua.
wɔbɛbrɛ ɔhantanni ase, nanso asafo awurade atɛntenenee bɛpagya no, na kronkron onyankopɔn de ne tenenee bɛda ne ho adi sɛ ɔkronkronni.
Na edwumayɛkuw yi adi kan anya apaw sɛ wɔnhwɛ UN nhyehyɛe bi so.
3wc afe 1931, Lucy Wills y3 nhwehwemu ehwu s3 folate hwo hia ma apenfuo paa.
Mfeɛ mpem mmienu ne nan Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ: Komenda-Edina-Eguafo-Abbrem
Ɔdi kan yɛ Ɔsoafoɔ abediakyere ma Gender, Children and Social Protection.
Ɔyɛ Ghana mmarahyɛ badwani ma Klottey-Korle Mansini no na ɔyɛ aduruyɛ ho oduruyɛfoɔ ne nnipa mmoa ho ɔbenfo.
Bere a Afrikafo a wɔka Borɔfo kasa a wɔhwehwɛ no yɛɛ kɛse no, asɛmpatrɛw sukuu ahorow de ntetee mae wɔ ɔkwan a wɔfa so kyerɛkyerɛ Bible no mu.
Ne farebae ne sɛ, wie mu hyɛn yi di afidie soronko bi na ɛdi dwuma.
Preparatory sukuu.
ɛyɛ owuo mpo a, mɛwu ama wo.” yesu bisaa no sɛ, “woasiesie wo ho yohane ampa ara sɛ wobɛwu ama me anaa?
Ɔwɔ Kuadwuma Nyansahu mu nimdeɛ na ɔsan nso wɔ Nyansahu mu abodin krataa wɔ Kwame Nkrumah Nyansahu ne Mfiridwuma Sukuupɔn mu.
Akanfoɔ nso yɛ nnipakuo baako a wɔnam wɔn amammerɛ so na bɔ wɔn bra.
Asuafo Asetra.
Adɔeɛ dwumadie.
Wɔpaw no sen Dr.
Din a wɔtaa de frɛ no.
If you have a family history of brain tumor or inherited syndromes that increase the risk of brain tumor, talk about it with your health care provider.
Na tetefoɔ no nni saa din no ma no.
ɔde deɛ ɛyɛ brɛ no, na ɛnyɛ ɔhaw, ne nkwa nna nyinaa mu.
Wɔwoo Aisha Somtochukwu Yesufu wɔ Kano States na wɔtetee no wɔ hɔ, na ɛwɔ Agbede a ɛwɔ Edo State.
Dwoda, Ɔpɛpɔn 4, 2018 no, na ɔyɛ aban ananmusifoɔ a Ɔmanpanyin Nana Addo Dankwa Akufo-Addo hyɛɛ wɔn anuonyam sɛ Ghana Amannɔne Adwumayɛfoɔ 10 a wɔdi kan wɔ adeyɛ bi a wɔyɛeɛ wɔ Jubilee House no mu baako.
Nkurow a ɛbɛn hɔ paa ne Seiyun, beae a wimhyɛn gyinabea bi te, ne Tarim, a abien no nyinaa wɔ apuei fam.
Afe 2020 no, mmara bi a ɛfa nneɛma a wɔayi afi tete nneɛma mu a ɛma kwan ma wɔde nneɛma a wɔayi afi tete nneɛma mu 26 san kɔma Benin ne biako kɔma Senegal no yɛ mmara kwan so asɛm a Morocco betumi de adi dwuma wɔ nkɔmmɔ a ɛrekɔ so no mu.
Namoale yɛ Kristoni (Kristo Asɔre).
Wↄ afe 2010 mu no, ↄne south Africa mfonyinitwani Alf Kumalo bↄↄ mu yεε adwuma faa ayεsεm "A Prisoner's Home," abakↄsεm a εfa Mandela fie a edi kan no ho 8115 Vilakazi Street ne L'Esprit du Sport a French mfonyinitwani Amelie Debray ka ho.
Nea ɔtɔ so mienu ne Simone Antonia Naa Adoley Addo ne nea otwa toɔ Stanley Walter Kwamena Adom Addo.
Grace Amponsah-Ababio (wɔwoo no 22 December 1941) yɛ Ghana Dentist na ɔyɛ Diplomat a wakɔ pɛnhyen.
Na mprempren yi ɔyɛ Ɔsoafoɔ Abadiakyire a ɔhwɛ Bono Mantam no so.
Ɔhyehyɛɛ Rally of the Togoese People Party, baraa amammui akuw afoforo dwumadi na ɔde kuw biako nhyehyɛe bae wɔ November 1969.
Wɔahu sɛ aspirin tew asiane a ɛwɔ hɔ sɛ kokoram betumi awu no so bɛyɛ 7%.
Bere a saa sɛnkyerɛnne ahorow yi betumi akyerɛ sɛ kokoram de, nanso ebetumi de nneɛma afoforo nso aba.
Wɔ afe 2011 mu no, Germany san de ti kɔnkora 20 a ɛdi kan no brɛɛ yɛn wɔ afahyɛ bi a wɔyɛe wɔ Berlin ase.
Eyinom nyaa abatow a ɛfata nyinaa mu 42.60%, 4.60% ne 1.20%.
(Citrus Sinensis) a wɔsan frɛ no Ankaa yɛ pomelo ne mandarin ankaa a wɔaka abom.
deɛ ɛka ho ne sɛ, sɛ onyankopɔn ma onipa bi ahonyadeɛ ne adenya, na ɔnya ahotɔ, de anigyeɛ yɛ n’adwuma, na ɔhunu sɛ ne kyɛfa ne no a, ɔnnkae sɛ ɛyɛ onyankopɔn akyɛdeɛ.
Damon Wayans, Dwayne Wayans, Keenan Ivory Wayans, Marlon Wayans, Shawn Wayans, adwumfo a wɔyɛ agoru, akwankyerɛfo ne wɔn a wɔyɛ sini
Berɛ a wɔtoo aba wɔ New Patriotic Party, Ɔsono Amanyɔkuo no mu no, Owura Otsere dii nkunim kɔgyinaa sɛ Suhum-Kraboa-Coaltar abatoɔ mpasua no mu mmarahyɛbadwani wɔ mantam no mu.
Wɔ afe apem ahankron ne aduokron nwɔtwe(1998) mu no, Saint-Étienne sii biennale a ɛso sene nea ɛwɔ hɔ biara wɔ France.
wiase mu nnipa mu ɔha nkyekyɛmu dunum na wɔwɔ yafunu mu yadeɛ te sɛ appendicitis ruptured abdominal aortic aneurysm diverticulitis.
ɛfiri ɛberɛ a asiriahene esarhadon de yɛn baa ha yi, yɛabɔ afɔdeɛ ama no.” na serubabel, yesua ne israel ntuanofoɔ bi buaa sɛ, “monni kyɛfa wɔ saa dwuma yi die mu, ɛfiri sɛ, yɛne mo nni hwee yɛ.
asomdwoeɛ ne anigyeɛ afei a ɛnam gyidie so ama onyankopɔn abu yɛn bem no, yɛnam awurade yesu kristo so anya onyankopɔn asomdwoeɛ.
Wɔ afe apem aha-nkron aduokron nkron (1999) mu no, ɔgyee "Reebok Human Rights" abasobɔdeɛ.
ɔbɛbubu mo banbɔ afasuo atentene no agu; ɔbɛbubu agu fam ama ayɛ mfuturo.
eli mmammarima amumuyɛfoɔ eli mmammarima no yɛ asansafoɔ a wɔmfɛre awurade , anaa wɔn asɔfodwuma.
Wɔamfa adwene a ɛne sɛ wɔbɛyɛ nsɛmmisa nhyehyɛe bi a wɔn botae ne sɛ wɔbɛhyɛ nyansahu ne akontaabu adesua ho nkuran no ho asɛm wɔ ɔman no nyansahu ho guasodeyɛ anaa nhyiam bi ase.
Ɔnyaa mma mpem dummiɛnsa ɔha ne dunson (13,117) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduowɔtwe num akyiri pɔ aduonum num (85.55%).
Alex Kyeremeh yɛ mmrahyɛbagua no muni a ɔhwɛ Techiman North so wɔ Brong Ahafo mantam mu wɔ Ghana.
na ɛbɛyɛ dɛn na mo onyankopɔn agye mo afiri me tumi ase!” na sanaherib mpanimfoɔ kɔɔ so dii awurade onyankopɔn ne ne ɔsomfoɔ hesekia ho fɛw, twaa no adapaa.
Mmaa mienu ne obarima baako toaa so bae a wɔn din ne Yaa Asantewaa, Amina ne Kimathi.
Wɔkyɛɛ North Tongu mpasua a na ɛwɔ hɔ saa berɛ no mu mmienu ma no bɛyɛɛ North Tongu ne Central Tongu mpasua.Eyi nti mpasua yi hyeɛ ne North Tongu mpasua a na ɛwɔ hɔ ansa wɔrebɛto afe 2004 abatoɔ no yɛ soronko.
N'amma no nso wɔ nneɛma bi te sɛ chrysarobin (1,8-dihydroxy-3-methyl-9-anthrone) ne N-methylmorpholine a ne nyinaa nyɛ mma mmoa.
Augustine Collins Ntim (wɔwoo no Ɔpɛpɔn 24, 1964) yɛ Ghana ɔmanyɛfo ne nhomasua ho nimdefo.
Wɔfrɛ adeyɛ no "private fostering" wɔ Britain.
Anom kasadwini so mfasoɔ.
Ɛyɛ dua a wohu fi West Tropical Africa kosi Angola.
Babaso nya mmaa bɛyɛ 0.8% ɛna mmarima nso 0.6%.Yareɛ no haw bɛyɛ ɔpepem aduasa mmiɛnsa dekɔ ɔha no nsia na wɔnya no afe biara, firi nna mu yareɛ a wɔtumi sa bɛyɛ ɔpepem ahanan ne aduokron nnwɔtwe- a ɛbi ne syphilis, chlamydia, and trichomoniasis.
Kountché wu akyi no, wɔpaw Amadou sɛ Amanneɛbɔ ho Ɔsoafo wɔ nea odii n'ade, Ali Saibou, ase wɔ July 15 1988, ɔsomm kosii December 20, 1989.
ɛnha wo ho wɔ abɔnefoɔ enti na ɛmma w’ani mmere amumuyɛfoɔ nso, ɛfiri sɛ, ɔbɔnefoɔ nni anidasoɔ biara daakye, na wɔbɛdum amumuyɛfoɔ kanea.
ɛnyɛ ɔno ankasa ne hann no, na mmom, ɔbaa sɛ ɔrebɛdi hann no ho adanseɛ.
Lewis daa ne nwoma a ɛdi kan ɛde '"My Dear Liberia"' pa a ɛda abakɔsɛm ɛsii ansana rebɛ hyɛ aseɛ wc mfeɛ mpem mmienu ne nan.
Saa mfeɛ no mu no, ne dɔfo a na ɔyɛ ne hɔ dedaw (Omar Bongo) ne ne nua (step-son) Ali Bongo Ondimba na wɔtumi nyaa ɔmanpanin dwumadie no.
na ɔwogyefoɔ no kaa sɛ, “ɛdeɛn abususɛm ni!” wɔtoo no edin peres.
Sɛ nhwɛsoɔ no, Western Australia State Coastal Planning Policy de po mu nsuo a ɛkɔ soro ho nhyehyɛeɛ sii hɔ maa nnwuma a ɛdi ɔhaw no ho dwuma wɔ mfeɛ ɔha mu Nsusuwii a ɛba fam kyerɛ sɛ po mu nsu bɛkɔ soro sɛntimita 40 kosi 90 wɔ afeha no awiei
yesu yɛ obi a na ɔdɔ n’akyidifoɔ, na ɔdɔɔ wɔn kɔsii sɛ ɔwuiɛ.
Nnwom nkɛntɛnso
Climate Action Tracker bu Australia bo a wasi sɛ wɔbɛtew mframa bɔne a wɔtow gu so no nyinaa sɛ "ɛnyɛ nea ɛdɔɔso".
Kube dua (cocos nucifera) ka nnua abusuakuo no ho.
Bere a ɔne Hansen nyaa obi a onim no akyi no ɔmaa Hansen nnwom awotwe kwa a ɔne kuo no kyere guu hama so.
sɛ ɛda mu no nyinaa wanka ho hwee deɛ a, na ɛkyerɛ sɛ, ɔpene so.
nanso ɛde besi afe no na aban nhyehyeɛ a ɛfa redd ho no mu nna hɔ ɛfiri sɛ ɛbaraa.
ɔwiee ne ntoasoɔ sukuu akyi adesua wɔ St Francis Training College.
Wɔde no sii akonnwa so sɛ Asantehene wɔ Oforisuo bosome ne da a ɛtɔ so aduonu nsia afe apem ahankron aduokron nkron (April 26, 1999).
Limited wɔ Accra - Ghana sɛ Production Manager.
saa asomdwoeɛ yi ho na wɔafrɛ mo nyinaa aba kristo onipadua baako mu.
Ɛhe ne Asamando.
Wɔ Kutawonsa bosome da a ɛtɔ so du baako wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nson mu no,Nana Akuffo-Addo yii Akuffo sɛ ɔyɛ ɔtemuafoɔ a ɔdi mu wɔ Ghana asɛnnibea kɛseɛ, a mmarahyɛbedwafoɔ nso gye tomm.
Afe mpem mmienu ne aduonu abatoɔ (2020).
Ɛhɔ na ɔnyaa ne Bachelor of Business Administration abodin krataa wɔ Sikakorabea ne Sikasɛm mu wɔ afe 2009 mu.
nanso, salomo waree wɔn ara.
israel butu hɔ sɛ gyata; ɔte sɛ gyataburu, na hwan na ɔbɛtumi anyane no?
yakob somaa abɔfoɔ dii n’anim kɔɔ ne nua esau nkyɛn wɔ seir a ɛwɔ edom asase so.
Zahi Hawass, a na ɔyɛ tete nneɛma ho ɔmansin sohwɛfo no, aka no denneennen sɛ ɛsɛ sɛ wɔsan de sika a wɔakyekyere no no ma no, na ɔkyerɛɛ mu sɛ ɛyɛ Egypt agyapade a wɔn ani gye ho sen biara.
ɛberɛ a wɔbɔɔ yɛn asu no, yɛwuiɛ, na wɔsiee yɛn ne kristo.
amanyɔsɛm wɔ new patriotic party no tekiti so no ababio dii kan bɛyɛɛ mmrahyɛbaguani maa dormaa east mantam a ɛwɔ.
Eduu saa bere yi no, na amammerɛ mu osuahu ahorow a ɛwɔ United Kingdom no ayɛ n'adwene araa ma wafi ɔsatu bi ase sɛ wɔbɛma ɛhɔfo nnwom agye din wɔ sukuu ne kɔlege ahorow mu wɔ ɔman no mu nyinaa, nanso titiriw wɔ asɛmpatrɛw sukuu ahorow mu.
Ne titiriw no, Britania Nhomasua Boayikuw a ɛwɔ Privy Council no kamfoo adwumayɛ ho adesua ne ntetee kyerɛe sen sɛ wɔde wɔn adwene besi nhomasua so.
Abudulai Jinapor a na ɔyɛ polisini na ɔwoo Jinapor ne Buipe Panyin wɔ Savanna Mantam mu wɔ Ghana.
Kwadwo Safo Kantanka yɛ Ghana sɛmpakani a wagye din paa,abɔdeɛ mu nyansapɛ,ɔyɛ nnwuma bebree, ɔwɔ pɛpa sɛ ɔbɛboa nnipa ɛna ɔno na ɔyɛ Kristo Asafo Asɔre(Christ Reformed Church) nyinaa Kɔfabaeɛ.
Wɔ August 2013 mu no, wɔmaa no dibea sɛ amrado abadiakyiri a odi kan.
Abbey, a ɔyɛ mfiridwuma ho nimdefoɔ no yɛ kan MP ma Awutu-Senya, na ɔno na ɔdii kan dii nkonim wɔ New Patriotic Party (NPP) tekiti so wɔ afe 2004 mu na ɔkɔɔ mmrahyɛbagua no mu wɔ Ɔbɛnem 7, 2005.
Ɔsanaa bosome yɛ ofupɛ bere.
Wɔde nnwomtoɔ ne asa nso ka ho.
Supɔw no atifi caldera kɛse no (bɛyɛ kilomita 10 wɔ atifi–anafo kwan so ne kilomita esuon (7) wɔ apuei–atɔe kwan so) no nni supɔw no mfinimfini, na mmom ɛkɔ n'atifi fam apuei ntwea so.
Yɛtumi de nteamu kyerɛ awerɛhoɔ anaa ɔhaw (hmm!, ayi!
Nkuraa ase mmeaeɛ pii wɔ hɔ a wɔnnya nnuro ne nneɛma atitiriw a wɔde di dwuma, wɔabu ani agu saa mmeae no so anaasɛ aban nso ntumi nkɔ hɔ.
ɔsene na ɛyɛ sɛ onipa sɛso, ɛyɛ sɛ onipa wɔ n’animuonyam nyinaa mu, sɛ wɔde bɛsi abosonnan mu.
Richard Lassey Agbenyefia yɛ Ghana amanyɔni a na ɔyɛ mmrahyɛbadwani wɔ Keta mantam mu firi afe 2005 kɔsi afe 2017.
NE SUKUU.
Nnuane ahodoɔ a wɔtɔn wɔ Chop Bar.
sɛnea netwɛk so nkrataa te firi kane bɛsi nnɛ no nsesaɛ pii esiane sɛ nkurɔfoɔ pii da so ara de.
Wɔyii suku firii France kɔpem sɛ sɛ World war II kɔɔ awieɛ.
Ebi ne Strontium-89 a wɔma wɔfa no bosome biara.
mmɔdenbɔ a wɔde brɛɛ nneɛma ase fi mfiase pɛɛ ne lockdowns a.
Coro ne ne Hyɛn Gyinabea yɛ UNESCO Wiase Agyapade beae a ɛwɔ Coro kurow mu wɔ Venezuela.
Ananse ne Oko
Mpɛn pii no, wɔn nko ara na wɔnya saa yareɛ no.
obi a ɔdɔ akoma a emu teɛ na ne kasa ho yɛ nyam bɛnya ɔhene afa no adamfo.
Wɔdii kan paw Samuel sɛ ɔmmɛyɛ mmrahyɛbagua no wɔ National Democratic Congress tekiti so wɔ December 2000 Ghana Amansan Abatoɔ a ɔgyinaa Wulensi Mantam a ɛwɔ Ghana Atifi Mantam mu no ananmu.
afei na kerubim no gyinagyina asɔredan hesekiel no anafoɔ fam ɛberɛ a ɔbarima no kɔhyɛnee mu no, na omununkum kɔhyɛɛ emu fam adihɔ hɔ ma.
Sainte Anne Po so Ɔman Mmoa Yɛmmea da bɛyɛ kilomita enum (5) fi Victoria, Seychelles ahenkurow, na ɛka nsupɔw nketewa awotwe (8) ho.
nnipa bɛfiri yuda nkuro ne nkuraase a atwa yerusalem ho ahyia no aba.
Wɔpaw no sɛ ɔtemmufo panyin
Yɛda so ara wɔ saa amanmɔyɛfoɔ yi wɔ yɛn ntam ha ɛnɛ mpo."
WHO ka sɛ saa owu yi fi:
Odii nea ɛto so anum wɔ slalom akansi no mu.
enti, ɔhene hyɛɛ doeg sɛ, “dane wo ho na kunkum asɔfoɔ no.” enti, edomni doeg danee ne ho kunkumm wɔn.
Wɔ Ghana Women's FA Cup mu no, ɔsan nso dii dwuma titiriw ma Ampem-Darkoa yɛɛ final denam nkonimdi botae a ɔbɔɔ wɔ wɔn semi-final fixture a wɔne Thunder Queens dii no so.
Na ɔyɛ The Hague a ɛwɔ Netherlands no nso ade.
wahwie ngo hwamhwam yi agu me so, de asiesie me onipadua ama me sie.
Mprempren ɔyɛ Ɔsoafoɔ abadiakyiri a ɔhwɛ Ahoɔden so (deputy Minister for Energy).
"Ebenezar" -(wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nson (2017)
adobe sore a na wako som woi adeekye a na wako som woi so adeekye a na wako som woi.
Wɔ afeha a ɛto so 19 no fa a etwa to no mu no, amammui mu akansi kɛse baa ahorow no ntam, na ɛno na ɛmaa wɔyɛɛ atubrafo no.
mɛyɛ akɔr bɔnhwa no, anidasoɔ ɛkwan.
Nsu a efi Everglades mu no dan osu wɔ nkurow akɛse mu, na ɛma wonya nsu pa ma ɔmantam no.
afei, awurade animuonyam no firii asɔredan no aboboano na ɛkɔgyinaa kerubim no atifi.
na sukyerɛmma atɔ, ama fam ayɛ toro deɛ, nanso ɔkyeree gyata no, kumm no.
Ɛyɛ bosome a ɛtɔ so du mmienu ɛna ɛsane nso wɔ nna aduasa-baako.
Eyinom ne abatow a ɛfata a wɔtowee nyinaa mu 27.6%, 17.8%, 6.9% ne 3.2% yɛ pɛ.
wɔagya ɔbabaa sion te sɛ bobe turo mu sese te sɛ akuraa a ɛsi ɛferɛ afuo mu, te sɛ kuropɔn a atamfoɔ atwa ho ahyia.
ATM de nkitahodi-oriented model a ɛsɛ sɛ wɔde virtual circuit si hɔ wɔ endpoints abien ntam ansa na data exchange ankasa afi ase.
Wɔ Roma nniso ase no, Carthage bɛyɛɛ ɔmantam a saa bere no na wɔtoo din Africa Proconsularis no ahenkurow, wɔ nkonim a Roma dii wɔ Carthagefo so wɔ Punic Ko a Ɛto so Abiɛsa mu wɔ afe 146 A.Y.B., a na nnɛyi Libya mpoano fa nso ka ho no akyi.
Ɛyɛ B vitamins nnuane nnuro nkorabata no mu baako.
Zaragoza, a borɔfo kasa mu no wɔka no sɛ Saragossa, ɛyɛ kuro a ɛso yie pa ara wɔ Zaragoza Province no mu na ɛsane nso yɛ kuro a ɛde ne ho wɔ Aragon, a ɛwɔ Spain.
Timothy Taafaale Dombo nso nyaa abatow no mu aba 891.
Luke nyaa aba no mu mpem nkron ahanson aduonnwɔtwe nnum(9,785) a ɛyɛ ɔha mu nkyemu aduonum nnwɔtwe ne akyiripɔw nnum(58.50).
Ayarehwɛfoɔ tumi de hohoro wɔn nsa ho ma ɛho te.
wɔde ntoma bibire bamma aduonum wurawuraa nsɛnanotam a wɔkeka sisii animu no mu biara ano a kantankorowa baako biara ne baako di nhwɛanimu.
yɛmfaa biribiara nsiee mo wɔ yɛn akoma mu na mo na mode nsɛm asie yɛn wɔ mo akoma mu.
ɔka mma dodoɔ nnum a wodii nkunim wɔ mmaa nkrɔn a wogyinae wɔ frao manatam no mu wɔ afe 2016 abatoɔ a ɛkɔɔ so no mu.
Asase ho mfonini ahodoɔ wɔ nnoɔma pii a wɔde di dwuma mpɛn pii wɔ nnɛ bere yi mu: asase ho nhyehyɛeɛ biara anaa adansi akɛseɛ ; asase ho nyansahu ne asase ho nteɛso afoforɔ pii; fagude ne mmɔdenbɔ afoforɔ a egyina asase so; aban mfididwuma ne nnoɔma a wɔde gye wɔn ani te sɛ akwantuo ne akwankyerɛ.
'Wɔwoo Mamohato wɔ Tebang a ɛwɔ Mafeteng Mantam mu.
yeinom na na wɔn mmusua enti wɔyɛ lewi asefoɔ, na wɔyɛ wɔn mmusua akuo no ntuanofoɔ a na wɔahwɛ atwerɛ wɔn din.
Wɔtum nso de sa nyarewa ahorow wɔ amanmerɛ kwan so.
nea ɔde ayɛ adwuma no bi ne black and white nhwehwɛmu a wɔyɛe wɔ mmusuakuw ne mmusua mu nyiyim.
adeɛ kyeeɛ no, ansa na obiara bɛte gedalia wuo no, mmarima aduɔwɔtwe a wɔawerɛ wɔn bɔgyesɛ, asunsuane wɔn ntadeɛ mu na wɔasesa wɔn honam ani firi sekem, silo ne samaria baeɛ a wɔde aduane afɔrebɔdeɛ ne nnuhwam reba awurade efie.
Wɔn a wɔdwonsɔ kɛtɛ so no mu ɔha nkyekyɛmu num de kɔ du pɛ na wɔn deɛ no yɛ yareɛ.
Ɛfi Senegal apuei fam kɔsi Sudan ne Tanzania, anafo fam kɔsi Angola; na ɛwɔ China, Bangladesh, Himalaya ne Puerto Rico.
Nnipa ne nnoɔma a wɔde bɛyɛ ho akwansideɛ.
Ɔfiri Santasi a ɛwɔ Ashanti mantam.
Nkurɔfo reyɛ nhyehyɛe ahorow a wɔde bɛwo mmoa de asan akanyan wuram mmoa a wofi abɔde mu no.
Ɔsram ne Nsoroma yɛ Bono adinkra ahyɛnsodeɛ no mu baako, a asekyerɛ ne sɛ Ɔsram " Moon " ne Nsoroma "Star".
yesu danee ne ho ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “yerusalem mma, monnsu me na monsu mo ho ne mo mma.
ADWUMA.
Na Rio Apam no yɛ ade kɛse a ɛkɔ anim: nea edi kan no, wiase no penee so sɛ wɔbɛyɛ nhyehyɛe a ɛbɛma wɔakɔ so atra hɔ daa.
ɛwom sɛ yeinom bɔ amanaman no hu nanso nkurɔfoɔ no amanneɛ nka hwee; wɔtwa dua firi kwaeɛm, na odwumfoɔ de ne fitiiɛ asene.
fa agyapadeɛ a sɛ wɔn agya no te ase a anka ɔbɛnya no ma wɔn.
wɔatim ewiase denden a ɛntumi nhinhim.
yeremia nanso, awurade ne nokorɛ onyankopɔn no; ɔno ne onyankopɔn teasefoɔ, daapem ɔhene no.
Mma dodoɔ: Apem ahanson ne aduokron nson (1,797) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu dunum agyiri pɔ mmiɛnsa (15.3%).
Ɔkɔɔ Sukuupɔn wɔ 'Kwame Nkrumah Idiological College' a ne nsa kaa ne GCE Advanced level.
Ɛsɛ sɛ adwumam mpanyimfo nya wɔn nkitahodi ho nimdeɛ mu nkɔso na ama wɔatu mpɔn.
ɔbisaa wɔn sɛ, “ɛhe na mosiee no?” wɔbuaa no sɛ, “awurade, bra na yɛnkɔkyerɛ wo.” yesu suiɛ.
Nsaanini deɛ, wɔde yɛ wedeɛ no ani te sɛ nku no.
Nkramosom dan no wɔ patom kɛseɛ a ɛwɔ nkramosom dan pii a wɔsii no saa aberɛ no.
dɔla ɔpepepem 397.
Wɔ 1992 mu no, saa bere no Ɔman Ɔkyerɛwfo a ɔhwɛ Nhomasua so John Patten paw no sɛ ɔmmɛyɛ UK Ɔman Mmabun Dwumadibea no baguafo, dibea a ogyaee adwuma bere a otu kɔɔ South Africa kɔyɛɛ adwuma sɛ Commonwealth Ɔkyerɛwfo Dwumadibea no Mfiridwuma Ho Afotufo kuw no fa wɔ ɔman no mu South Africa abatow a edi kan a mmusuakuw ahorow pii wom.
Sogya aban akyi.
ɔde sika a ɛdɔɔso hyɛɛ ne sikabɔtɔ ma na ɔremma kɔsi ɔsrane no korokumatwa berɛ mu.” ɔde akorɔkorɔ bɔɔ no asɔn; ɔde nnaadaa nyaa no ne no daeɛ.
Kongofo atetesɛm.
na sɛ woamma wɔn ankɔ a, ɔkyena nko ara mɛma ntutummɛ aba w’asase yi so.
Afahyɛ da no, wɔte asaase ne nkonwa no ho na wɔsane yɛ amammerɛ.
Afe 22nd century BC mu no, tete Sumeriafoɔ ɔtɛnmuafoɔ Ur-Nammu na ɛyɛ mmara a ɛdi kan, a nsɛmfua wei wɔ mu ("if … then...").
Kwae Classée Du Fazao na kwae no mu abɔde a nkwa wom dodow no ara wɔ, bere a nsrahwɛfo kɔ nantew wɔ Malfacassa Zone de Chasse nkoko a abotan wɔ so no so.
mmerɛ dodoɔ a awurade, wo onyankopɔn te ase yi, ɔman anaa ahemman biara nni hɔ a me wura nsomaa obi wɔ so sɛ ɔnhwehwɛ wo.
Edin foforɔ a apue wɔ apam foforɔ mu ne "Nazaretefoɔ".
Wɔaka hia a ɛho hia sɛ wɔyɛ nhwehwɛmu ne nhwehwɛmu a edi mũ wɔ gua, akansi, ne sɛnea mfonini a wɔyɛ no tu mpɔn ho ntease mu wɔ ha.
Sɛnea UNESCO rehwɛ kɛse no, amammerɛ agyapade no ho hia ma nsrahwɛfo, nanso ɛde ne ho to asiane mu nso.
Ɔkyerɛwfo yɛ agya a ɔhyehyɛɛ mmarimaa nyinaa ntoaso sukuu, Presbyterian Mmarimaa Ntoaso Sukuu a wɔde sii hɔ wɔ afe 1938.
Saa dijitaal afahyɛ yi ka mmea a wɔwɔ tech mu wɔ wiase nyinaa bom di nkonimdi ne nkɛntɛnso ho afahyɛ denam akannifo ntetee, atipɛnfo adesua, ne adwumayɛbea ahorow so.
enti, yosua ko gyee ɔmantam no nyinaa a ɛyɛ mmepɔ ɔman, negeb, gosen asase, atɔeɛ fam nkokoɔ, yordan bɔnhwa, israel mmepɔ ne nsase tata faeɛ.
Nsonsonoe a ɛda adi wɔ sɛnea wɔbɔ nnwom mu wɔ mmeae a Fulani ne Mandefo dodow no ara te, ne mmeae a na wɔtaa bɔ nnwom wɔ apuei fam no.
Ghana abatoɔ kɔmisa ne nnipa afoforɔ bi na wɔdikan tee mpɛsoa no wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan (2004) mu a mpɛsoa aduonu nkron abɛka ho ama, a afirii ahanu (200) de kɔsii ahanu ne aduasa (230).
Wɔwoo Adanech wɔ Arsi Province.
Etuo a wɔtow denneennen, sankubɔ ne asaw wie da a wɔde di dwuma wɔ amanne kwan so no.
na dawid ka kyerɛɛ onyankopɔn sɛ, “me na mede nnipakan no ho asɛm baeɛ!
grayling ka aman ho asɛm sɛ wɔyɛ nneɛma a wɔde nsa ayɛ wɔn ahye a wɔde akodi a atwam mogya.
General kartografi no fa nnoɔma a ɛwɔ mapo ho nyinaa.
Na Thomas yɛ adwumayɛfo, okuafo ne kuayɛfo.
Ɛhia sɛ wɔbɛnya abotrɛ ayɛ ayaresabea nhwehwumu fa bo; na aboa ama yɛate ne pharmarcology ase yie na yɛahunu ɛkwan a a yɛbɛtumi afa so atu ɛmu borɔ no.
Wɔpaw no ɔman ahobammɔ fotufo wɔ kane manpnyin Kufour aban no mu wɔ afe 2001.
Ne nyinaa mu no, esiane mpɔtamo ne wiase nyinaa dawurobɔ nsɛm a ɛkɔ so nti, wɔreyɛ nkakrankakra sɛ wobɛgye adwenemyareɛ ato mu sɛ ɛyɛ nipadua no nyinaa ahotɔ fapem titire.
Nnipa a wɔatwa nnɛyi Mauritania ho ahyia fii ase yɛɛ nkuku na wosisii abo atrae (e.g., Tichitt, Oualata).
Mahama nso wɔ master's degree wɔ Supply Chain Management mu wɔ Coventry University a ɛwɔ England, United Kingdom na ɔsan nso wɔ adansedi krataa International Supply Chain Professional a ɔnya fii International Purchasing and Supply Chain Management Institute-USA.
Ɔsii akan wɔ 1976 Awɔw Bere mu Paralympics, wɔ Örnsköldsvik, wɔ slalom kɛse IV A mu a onyaa sika kɔkɔɔ nkonimbo, na ɔde bere 3:02:07.
Suhuyini gyinaa maa NPP wɔ 2016 man abatow no mu sɛ Tolon mansin no mmarahyɛ badwam ni.
wɔn nko ara na wɔbɛnya nkwa.
sodom ne gomora sɛeɛ afei, ɔsoro abɔfoɔ baanu no bisaa lot sɛ, “wowɔ abusuafoɔ bi wɔ kurom ha sɛ ɛyɛ wo nsenom, wo mmammaa, wo mmammarima anaa obi foforɔ bi a ɔyɛ wo ho onipa?
saa dwetɛ ne sikakɔkɔɔ yi yɛ akoma pa mu afɔrebɔdeɛ a wɔde rema awurade, yɛn agyanom onyankopɔn.
Saa kuw "(Sustainable Development Goals)" yi adwuma ne sɛ wɔbɛboa ahyɛ nkurɔfo nkuran, ahyɛ wɔn den na wɔaboa ama mpuntu akɔ so.
ɛtɔ da nso a ɛsane sɛ akan amammerɛ mma ho kwan sɛ amanfoɔ bɛkasa afa akyiwadeɛ bi ho nti sɛ.
wɔde nnwontoɔ bɛhyɛne sion; anigyeɛ a ɛnsa da bɛyɛ wɔn abotire, anigyeɛ ne ahosɛpɛ bɛboro wɔn so, awerɛhoɔ ne apinisie bɛtu ayera.
Wɔwoo no wɔ Ɔbɛnem bosome no da a ɛtɔ so aduonu mmiensa wɔ afe apem ahankron aduosia nsia mu (1966) wɔ Accra wɔ Ghana Ahemfo abusua mu.
obadia yɛ abadiakyire.
Wɔtee akonnwa no titiri Ghanaman mmarahyɛbadwam abatoɔ a wɔtoo no wɔ mfe mpem mmienu ne nan (2004) mu a Ɔsono amanyɔkuo (NPP) no adi so afiri saa berɛ no bɛsi ɛnnɛ berɛ yi.
Nsakrae a wɔyɛ wɔ asetra mu te sɛ nsu a wobɛkɔ so anom, aduan a ɛkari pɛ a wobɛkɔ so adi, ne nneɛma a ɛhaw nnipadua no a wobɛkwati so wɔ mfaso paa.
(Kumasi)
wɔfirii mara no, wɔbaa elim; baabi a na nsuwa dumienu ne mmɛdua aduɔson wɔ hɔ.
esiane sɛ wɔyɛ saa enti, merebɛyi wɔn afiri asase a morekɔ so no so.
sɛ woyi wɔn mu mmeɛnsa gyina hɔ a baako deɛ yɛ ayamkuro ulcer nsɛnkyerɛnne mpofirimu yaw nkakrankakra na ɛhyɛ yafunukeka.
Mprempren nso ɔwɔ nnipa baanum a wotwa to a wɔde wɔn ho hyɛɛ Ghana's Next Young Entrepreneurs Reality Show wɔ Ghana no mu.
ɛnsɛ sɛ wɔhwie gu obiara so kwa, na ɛnsɛ sɛ mo ara ankasa nso moyɛ bi, ɛfiri sɛ, ɛyɛ kronkron enti ɛsɛ sɛ mo nso moyɛ no kronkron.
Tepa banie abɛyɛ adeɛ a ɛne Asante ahennie no anya ayɔnkofa kɛseɛ.
awurade ne wo honhom ntena.
Wei maa no akwannya maa ɔne anwomtofoɔ a wɔwɔ aburokyire bi te se Busta Rymes, Eric Bennet ne Kim Kardashian hyiaeɛ wɔ BET abasobɔdeɛ dwumadie no ase.
wɔfirii kahelata kɔbɔɔ atenaeɛ wɔ sefer bepɔ so.
na ebeduu afeha a ɛto so awiei no na afi ase rekata asɛmfua dedaw wer a wɔde di dwuma.
Agorudi kyerɛwfo.
Afei bere bi wɔ zone Three Women's League ma Vodafone Ladies, ɔsesaa 2011 kɔɔ kurow no akansifo Lady Strikers.
Bɛyɛ nfie aduonu num, Afo-Toffey ɛyɛ adwuma bebree wɔ USA.
ananse see fa soho opanin eka asem kyere wo na woyi ano?
Vildagliptin, a wɔato wɔ din Galvus ne afoforɔ ase no yɛ aduro a wɔde ano nom (aduro a ɛko tia asikreyareɛ) a ɛwɔ dipeptidyl peptidase-4 (DPP-4) nnuro a ɛsi ano no mu.
meka kyerɛ ahantanfoɔ sɛ, ‘monnhoahoa mo ho bio,’ na meka kyerɛ amumuyɛfoɔ nso sɛ, ‘mommma mo mmɛn so.
Amammrɛ foforɔ.
Ɔsane toaso wɔUniversity of Ghana afe 1987 mu na ɛhɔ nso ɔkɔyɛɛ Quantum Chemistry Laboratory, QCL.
Afrika ahemman ahorow bi ne Wagadu, Mali, Songhai, Sokoto, Ife, Benin, Asante, Fatimidfo, Almoravidfo, Almohadfo, Ayyubidfo, Mamlukfo, Kongo, Mwene Muji, Luba, Lunda, Kitara, Aksum, Ethiopia, Adal, Ajuran, Kilwa, Sakalava, Imerina, Maravi, Mutapa, Rozvi.
w’ani bɔɔ sika so ara pɛ, na atu ayera, ampa ara ɛbɛfu ntaban na atu akɔ ewiem sɛ ɔkɔdeɛ.
Na ahenkuro yε Wɔhyeten.
Ɔkɔɔ sukuu kɛse (high school) wɔ Liberia, nanso akyiri no ɔsan kɔɔ United States kɔtoaa n'adesua a ɛkorɔn (tertiary education) so.
Beninese ɔmanyɛfoɔ Luc Gnacadja kae sɛ "yɛsu ma bɔne fafiri ne mpata "de kaa ho sɛ Akoa adwuma no yɛ aniwu, na yenu yɛn ho wɔ ho".
Wɔtɔnee dodoɔ bɛboro 160,000 wɔ abɔten.
Eyi ne bere fa a edi kan sen biara wɔ Asase so, a ɛkyerɛ sɛ mmeae a ɛwɔ saa beae yi na wodi kan hu da foforo, na enti ɛno nti na wodi kan di Afe Foforo.
Wonim Kaneshie sɛ ɛyɛ beae a ntoaso sukuu a ɛne Kaneshie Secondary Technical school.
ɛnyɛ wɔ ne akofoɔ momonotofoɔ foforɔ a wɔatotɔ na ɛdeda hɔ anaa?
“ɔkyerɛɛ me aseɛ sɛ: ‘saa mmoa akɛseɛ ɛnan yi gyina hɔ ma ahemman ɛnan a wɔbɛsɔre asase so.
ɛdii mfeɛ mpem aha mmienu wɔ nnipa abakɔsɛm mu ansa na nnipa dodoɔ no aduru ɔpepepem baako na edii.
nsɛm a wɔkaeɛ no fa wɔn nyamesom ne ɔbarima bi a wɔfrɛ no yesu a ɔwuiɛ nanso paulo ka sɛ ɔte ase no ho.
Ɔyɛ obi a ɔdii kan wɔ afe 2014 Vodafone Ghana Music Icons akansi a wɔyɛeɛ wɔ Accra, Ghana.
Nanso, anohyeto ne asotwe nso sɔre wɔ wɔn mu sɛ ɛfɔbu anaa dadwen.
Ghana Youth Environmental Movement (GYEM), yɛ ɔman mmabunu- nnianim kuo wɔ Ghana a wɔteeeɛ wɔ mfeɛ mpem aduonu ne dummienu(2021) mu, wɔn a wɔtee kuo no yɛ nnipakuo bi a wɔyɛ mmabunu a wɔpere pɛ nsesaeɛ na Gideon Commey na ɛyɛ kuo no baanodani, kuo no nam ɔsatuo a ɛfa gyina a wɔgyina ma atenaeɛ pa akyi ne mpɔtam dwumadie hyɛ mmabunu nkuran sɛ wɔmfa wɔn ho nnye kwan a wɔfa so kura wɔn atenaeɛ ne wiem nsakraeɛ ho nsɛm ho.
saa ara nso na momfa nte afɔrebukyia no ne ɛho nneɛma ne atam ne deɛ ɛsi mu no ho.
ɔbɛba ne mprenu so a ɔmmɛgye nnebɔneyɛfoɔ na mmom, ɔbɛba abɛgye wɔn a wɔretwɛn no no nkwa.
Wɔ wie mu no, ɔsomm sɛ ankorankorɛ a ɔhwɛ ma nnipa ani da hɔ na ɔma obiara hunu ne kwan yie na ɔbɔ mmarima ne mmaa a asraafoɔ nkɔkwasɛm no nya nsunsuansoɔ wɔn so.
Enti, Britaniafo atutra dodow no ara akɔ Australia, Canada, United States, anaa New Zealand, Spainfo dodow no ara akɔ Latin Amerika, na Portugalfo atu akɔ Brazil.
wɔn a wɔfiri gerson abusua mu ne: sima babarima yoa ne yoa babarima eden; wɔn a wɔfiri elisafan abusua mu ne: simri ne yeiel.
Saa nsaase a ɛboa bankye nyini wowɔ saa nneɛma ɛdidi soɔ yi; phaeozem, regosol, arenosol, andosol and luvisol.
Na Helafo nso frɛ no "Neapolis" (Νεάπολις, "Kurow Foforo").
ɔduruu hɔ no, ɔkaa sɛ, “agya!” isak buaa sɛ, “mewɔ hɔ na wo hwan a?” yakob ka kyerɛɛ n’agya sɛ, “ɛyɛ me w’abakan esau.
Gifty fii ne bɔɔlbɔ adwuma ase bere a ɔbɔɔ bɔɔl maa PSK Soccer Queens Academy wɔ Komenda.
Onyaa Sikasɛm mu Nyansahu mu abodin krataa wɔ Ɔman ne Wiase Sikasɛm Sukuupɔn a ɛwɔ Sofia, Bulgaria, mu wɔ 1991 mu.
Nsunsuansoɔ kɛkɛ bi ne ani a ayɛ kɔkɔɔ, ani a etwa nkyene, ne ani a asesa n'ahosuo.
Nnuru a efi mmeae a wɔtɔn pɛtro ne nitrogen ne hydrocarbon a efi wimhyɛn gyinabea ahorow mu ba no ma mframa mu efi ba.
Moritz, Switzerland bɛyɛɛ awɔw bere mu nsrahwɛfo a na ɛrenya nkɔso no akokoaa wɔ 1860 mfe no mu: ahɔhodan sohwɛfo Johannes Badrutt too nsa frɛɛ awɔw bere mu ahɔho bi a wofi England sɛ wɔmmra awɔw bere mu nkɔhwɛ asase a sukyerɛmma wɔ hɔ no, na ɔnam saayɛ so de su bi a agye din fii ase.
Mantfombi Shiyiwe Dlamini Zulu (15 Ɔpɛpɔn 1953 – 29 Ɔpɛpɔn 2021) yɛ Zulu man no hemmaa yere firi afe 1977 kɔsi afe 2021 sɛ Ɔyere Kɛseɛ ma Ɔhene Goodwill Zwelithini.
Wofii ase (ebia Kwasida) wɔ Jumada al-Awwal wɔ afe AH 359 (March/April 970 Y.B.) mu.
ɛno enti na ɔtumi de yoas siee asɔredan mu a na ɛyɛ ɔsɔfoɔ no mpiam no.
Saa dwumadi ahorow yi botae ne sɛ ɛbɛboa nnipa a wɔatu wɔn afi wɔn afie mu no ma wɔasan anya wɔn asetra wɔ nidi mu berɛ a wɔhyɛ asomdwoeɛ ne nkɔsoɔ a ɛbɛtena hɔ berɛ tenten ho nkuran no.
Nka no ano den gyina berɛ no so.
Ansa na wͻbεhwε sε εyε yare yi no, mpεn pii wͻyε yare afoforo a εwͻ nsεnkyerεnne koro no ara te se atiridiinini, ayamtu ne afoforo a εma mogya tu obi ho nhwehwεmu ansa.
Dekyɛmso yɛ kuropɔn a wɔ Kumase.
Augustus Obuadum Tanoh ("Goosie" Tanoh) a ɔgyinaa maa Ɔmanpanin akonnwa no nyaa 1.1% wɔ abatoɔ no mu.
Sɛ wɔyiyi mma no firi abono no mu a, wɔdi kan noa ma ɛho pɔre.
Akyiri yi ɔde ne ho hyɛɛ siniyɛ mu baabi a ɔyɛɛ When Love Comes Around, a ɛnyaa abasobɔdeɛ wɔ 2015 Africa Magic Viewer's Choice abasobɔdeɛ mu.
Adakudugu wuiɛ wɔ Ɔpɛpɔn bosome no da a ɛtɔ so dunkron, wɔ afe 2019 wɔ Tamale Nkyerɛkyerɛ Ayaresabea.
Eduruu afeha no mfitiaseɛ no, basabasayɛ
Samuel Kwadwo Yamoah ()
ntoboaseɛ ma sodifoɔ ti da, na tɛkrɛmabereɛ tumi bu dompe mu.
afei, abner sane kɔɔ hebron no, yoab frɛɛ no kɔɔ nkyɛn kɔsii ɛpono ano te sɛ deɛ ɔrekɔka kɔkoamsɛm akyerɛ no no.
nnomaa ahodoɔ bɛyɛ wɔn mpirebuo wɔ so na wɔanya ahomegyebea wɔ mman no nwunu mu.
Nnoɔma a ɛma wɔtu afoforɔ.
N.W.A kɔnsɛt ahorow a edi kan a wɔyɛe wɔ Compton skating rink no biako ho krataa, 1988
Sulfasalazine, a wɔtɔn no wɔ din Azulfidine ne din foforɔ so, yɛ aduro a wɔde sa, ne.
The population requiring MDA has declined by 52% (740 million) where infection prevalence has been reduced below elimination thresholds.
George Hikah Benson was born in the year 1962 in Wa in the Upper West Region of Ghana.
Ernest Henry Norgbey yɛ Ghanani a wasom akyɛ yie pa ara.
Na ɔyɛ Asɛnnibea a Ɛhwɛ Asɛm a Wɔde Kɔdan Asɛnnibea no temmufo kosii sɛ wɔpaw no sɛ Asɛnnibea Kunini no Temmufo wɔ November 2019.
Ɔyɛ nhomsua mu kunini na na ɔyɛ Nkran Mansin no mu ɔhwɛfo wɔ Presbifo sukuu ahodoɔ a no mu.
saa anamsini yi sane peree akonnwa no wɔ afe apem ahankron ne aduokron nsia (1996) wɔ amanyɔkuo noa mu.
otumfoɔ awurade asɛm nie ɛnsɛ sɛ wɔbɛn me sɛ wɔrebɛsom me sɛ asɔfoɔ anaasɛ wɔbɛn m’akronkronneɛ mu biara anaa m’afɔrebɔdeɛ kronkron; ɛsɛ sɛ wɔn akyiwadeɛ ahodoɔ ho aniwuo ka wɔn.
“ ‘na yei ne nsɛnkyerɛnneɛ a awurade bɛyɛ de adi ho adanseɛ sɛ, ɔbɛdi ne bɔhyɛ so: mɛma owia ano sunsum atwe akɔ n’akyi yesaia anammɔn edu wɔ ahas atwedeɛ so.’ ” ɛno enti, owia hyerɛn no kɔɔ n’akyi anammɔn edu.
asɛnnua no enti, wampa aba.
ɛda no, ɔkumm mmarima a na wɔhyɛ serekye asɔfotadeɛ aduɔwɔtwe enum.
Afigya Kwabre South abatoɔ mpesua no bae nyinaa, ɔsono amannyɔkuo NPP na watena mmarahyɛbadwam akonnwa no so dodoɔ, nnipa dodoɔ no ara a ɛwɔ Afigya Kwabre South no to wɔn aba de ma ɔsono amannyɔkuo NPP, amannyɔkuo a ɔno nso wɔ dɔm kakra wɔ saa abatoɔ mpesua yi so nso ne kyiniiɛ amannyɔkuo NDC a aberɛ biara no wɔtɔ so mmienu wɔ abatoɔ biara a ɛbɛkɔ so wɔ Afigya Kwabre South abatoɔ mpesua no so.
Aguanfo hyia nnipa ahofadi ho mmarato ahorow a nea ɛka ho ne nneduaban a wɔmfa wɔn nni dwuma yiye, wɔn a wɔde nkurɔfo kɔ aman foforo so a wɔde wɔn di dwuma, ne basabasayɛ a ɛtia ahɔho (IOM, 2023) Yemen tebea a ɛresɛe no ama atubrafo pii pɛ sɛ wɔsan kɔ wɔn kurom.
enti wobɛdi nnipa pa anammɔn akyi na woanante ateneneefoɔ akwan so.
nnipa baanu a wɔtee yohane asɛm no enti ɛmaa wɔkɔdii yesu akyi no mu baako ne simon petro nua andrea.
“mommfa burodo a mmɔreka wɔ mu mmɔ me afɔdeɛ.
ɔbaa dwamanfoɔ no adeɛ kyee anɔpa no, ɔsane baa asɔrefie.
Wɔde no yɛɛ adwuma sɛ ɔman mmaranimfo wɔ Attorney-General's Department wɔ afe 1995 mu na ɔkɔɔ soro wɔ dibea ahorow no mu kosii sɛ wɔpaw no sɛ Ɔmanfo Mmaranimfo Panyin wɔ John Mahama nniso no mu.
Ɔyɛ Mmarahyɛbadwani ma Buem Mmrahyɛbadwam mpɛsoa a ɛwɔ Oti mantam mu.
hormone ahorow brayɛ ne brayɛ mmabunbere a ɛba mmea mu no kanyan nsakrae wɔ nipadua no mu a ɛma wotumi.
Kehoe ne Fitzpatrick nso dii nkonim wɔ nteɛso abodin mu maa giant slalom saa bere no, ne nea ɛto so abien wɔ super-G nkyekyem mu ne nea ɛto so abiɛsa wɔ downhill ne slalom gyinabea mu.
Seargent Cornelius Francis Adjetey (Owui wɔ February da ɛtɔ so 28, afe 1948) yɛ kane Ghana ɔsraanin ne ɔsraani a ɔkoo wɔ amanman ko a ɛtɔ so II no mu.
nnamfonom: ɛdeɛn na wo dɔfoɔ de sene afoforɔ, mmaa ahoɔfɛfoɔ mu ahoɔfɛ?
Stephen G.
Efiri Labadi de rekɔ Kotoka Wiemhyɛn Gyinabea no yɛ kilomita 7.11 (akwansini 3.04).
Abakɔsɛm kyerɛ sɛ wɔhyɛ kente ntoma yi sɛ toga wɔ Asantefoɔ ne Anwonafoɔ mu.
Abɔdeɛ nnoɔma a ɛwɔ hɔ
Ofiri Kumawu a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.
Wɔ nea wodi bere a wɔayɛ no foforo akyi no, ɛtɔ mmere bi a wɔma melon we.
Ɛde besi nnɛ no, adwene a enhyia wɔ nkyerɛase ahorow ho no ama agoruyɛfo binom de wɔn adwene asi mfiridwuma nhyehyɛe ahorow a wɔde boa demokrase nniso (abatow, aban nhyehyɛe ne nea ɛtete saa) so, bere a afoforo nso fa ɔkwan fofor a wɔfa so hyɛ ɔmanfo nkuran ma wonya kyɛfa wɔ man nom na wɔkyekye ɔmanfo ne amammuifo a wɔyɛ den de siesie wɔn ho.
balak frɛ balaam afei, israelfoɔ no kɔɔ moab tata so kɔtenaa asubɔnten yordan apueeɛ fam a ɛhɔ ne yeriko di nhwɛanimu no.
'A' wɔ afe 1972 mu fii Kanton Akyerɛkyerɛfo Ntetee Kɔlege ne Diploma wɔ Mfitiase Nhomasua mu.
adiyisɛm ɔbaa a wohunuu no no yɛ kuro kɛseɛ a ɛdi asase so ahene so.” babilonia asehweɛ yei akyi, mehunuu ɔbɔfoɔ foforɔ sɛ ɔfiri ɔsoro reba fam.
ɛberɛ a yeremia da so da afiase wɔ awɛmfoɔ adihɔ hɔ no, awurade asɛm baa ne nkyɛn sɛ, “kɔka kyerɛ kusni ebed- melek sɛ, ‘sɛdeɛ asafo awurade, israel onyankopɔn, seɛ nie: me nsɛm a ɛtia kuropɔn yi no mede refa amanehunu so na ɛnyɛ yiedie so ama aba mu.
ɔka kyerɛɛ nnipa no sɛ, “m’agya yɛɛ den wɔ mo so, na mɛyɛ aboro saa.
Ɔyɛ okristoni a w'aware awo mmɔfra nsia.
na adɛn na dɔnhwereɛ biara yɛde yɛn ho to amaneɛ mu?
ma wɔnte osu wɔ wɔn afie mu ɛberɛ a atamfoɔ atu wɔn so sa mpofirim, ɛfiri sɛ, wɔatu amena ama me, na wɔasumsum me nan mfidie.
Hon Tackie-Komme wɔ agodie ho anigyeɛ a ɛmu yɛ den.
Sefi Atta.
nkonimdi wɔ afe mu ne otto hahn asomdwoe abasobɔde a ɛyɛ sika kɔkɔɔ a amanaman nkabom fekuw a ɛwɔ.
amanyɔsɛm wɔ afe mu no wɔpaw no sɛ ɔnyɛ mmarahyɛ bagua no muni ma amansin foforo ablekuma west mantam.
ne nhini bɛtumi anyini akyɛre asase mu na ne dunsini nso awu wɔ dɔteɛ mu, hiob nanso, ɔnya nsuo a ɛfefɛ, na ɛyiyi mman sɛ dua a wɔatɛ.
Wɔ afe 2019 mu no, na ɛyɛ nnuro a ɛto so 272 a wɔtaa kyerɛ ma wɔ U.S., na wɔkyerɛ bɛboro ɔpepem 1.
Wɔ 24 Ɔbɛnem 2019 no, ɔsii akan na ɔdii nkonim wɔ mmɔdenbɔ mu sɛ ɔbɛgyina Ketu South mantam ananmu wɔ National Democratic Congress (NDC) tekiti so wɔ afe 2020 abatoɔ no mu.
na anɔpa ne anwummerɛ biara nso, wɔgyina awurade anim to aseda ne nkamfo nnwom ma no.
anantwie a wode bɛbɔ afɔdeɛ nie.
Afahyɛ no kɔɔ so wɔ Ghana Suapɔn mu wɔ 26 July 1994.
mma ne mmeranteɛ mfa wɔn ho nni; sɛe n’akodɔm no pasaa.
na berɛ no soo sɛ ɔbɛda ne ba no adi akyerɛ me, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a mɛka asɛmpa a ɛfa ne ho akyerɛ amanamanmufoɔ no, mankɔ obiara nkyɛn amma wantu me fo; saa ara nso na mankɔ yerusalem mankɔhunu asomafoɔ a na wɔdi m’anim ɛkan no.
Moxon kɔ ne kra akyi wɔ Nkran afe 1999 wɔnyaa mfeɛ aduonson nan
!Tournament
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu-nnan (2024) no mu no, na wɔn dodoɔ yɛ ɔpepe aduasa baako ne akyirepɔ nnum (31.5 million).
ɔman ho dɔ saa nsɛm wei wɔ asante twi kasa mu nationalism ɔman ho dɔ yɛ adwene mu ne.
Owura ne Owurayere Simpson na ɛwoo Mabel wɔ nkran, nkran punpuni mantam wɔ Ghana.
Akristofoɔ gyedi sɛ ɛna Yesu so na ɛma yɛ ne Onyankopɔn ntam yɛ kama.
Cola nitida firi Sierra Leone, Liberia, Ivory Coast, Ghana ne Nigeria.
Wɔmaa no adwuma sɛ ɔmma agumadi mu nteɛso(sporting disciplines) ne dwumadi ahorow (activities) a ɛwɔ ɔman Ghana no mu ntu mpɔn denam agumadifo nkumaa (young athletes) a ɔbɛma wɔanya nkɔso no so.
Atta adwumakuw a wɔyɛ nneɛma a ɛwɔ Lagos a wɔfrɛ no Atta Girl boa Care to Read, nhyehyɛe a ofii ase de nya sika maa adɔe akuw a ɛfata denam akenkan a wɔyɛ wɔ agoprama so so.
Evans Kodjo Ahorsey nyaa mma no mu mpem du ne ahanu a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyɛmu aduanan-baako akyiripɔ aduonum, Samuel Nartey nso nyaa apem ne aduokron-nsia a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyɛmu nan akyiripɔ aduonum, ɛnna Evans Oheneaku Asamaning nyaa mma ahansia aduonum-nson a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyɛmu mmienu akyiripɔ aduoson.
Nnomaa Abɔde.org
wɔn mu baako mpo nni ha a ɔbɛka asɛm bi atia wo?” ɔbaa no buaa yesu sɛ, “dabi, owura.” yesu ka kyerɛɛ no sɛ, “sɛ saa na ɛte deɛ a, ɛnneɛ me nso menni asɛm biara a mɛka de atia wo.
Bere a Zagba Oyortey resan ahwɛ "True Murder" mu wɔ "The Africa Report" mu no, ɔkaa ho asɛm sɛ "anwonwade, adehwere, adamfofa ne prescience a ɛyɛ fɛ a ɛyɛ den fi Ajuba, Afrikani abeawa bi a ɔdan fii ne fie a ɛyɛ fɛ wɔ Ghana kɔɔ sukuu a wɔtra mu wɔ England nkuraase akyi no adwene mu n'awofo aware a ɛhwee ase." Wɔde n'asɛm tiawa "The Rivals" kaa nhoma a wɔaboaboa ano a wɔfrɛ no "African Love Stories" (Ayebia, 2006), a Ama Ata Aidoo na ɔhyehyɛɛ no ho.
Afei nso, na wɔn a wɔne wɔn te aman foforo so te sɛ U.S.
na sɛ ɔsɔfoɔ no hwɛ hunu sɛ nwi fitaa nni beaeɛ a ɛhɔ yɛ hyɛnn no, na sɛ hyɛnn no nnidi nkɔɔ honam no mu, na yadeɛ no regyae a, ɔsɔfoɔ no bɛyi no afiri nnipa mu nnanson na wahwɛ no bio ne nnanson so.
Na Kwaku Mensa-Bonsu a saa bere no na ɔyɛ Primetime kwankyerɛfo panyin no wɔ abɔnten so sɛ ɔne ne mfɛfo agorudifo, Ɔbenfo Marian Ewurama Addy a wɔawuwu ne Ebenezer Kweku Awotwe rebɛbɔ tɛnis.
Gonja yɛ Guan kasa a ɛka Tano kasa a ɛyɛ Kwa kasa nkorabata no mu baako.
nna bi akyi no, ne yere elisabet nyinsɛnee na ɔde ne ho siee abosome enum.
biribiara nyɛ den mma wo.
Mfiridwuma mu nkɔso maa Europa ntrɛwmu kɔɔ amannɔne.
mede mo a moaka no nyinaa bɛgu afiase.
Paracetamol (acetaminophen) yɛ nnuro a ɛmma obi nnte yaw a wɔde di dwuma de sa ahohyehyeɛ ne ɛyaw a ano nyɛ den.
ɛfiri sɛ, awurade, mo onyankopɔn hwehwɛ sɛ, ɛbɔ a moahyɛ no no, mobɛdi so ntɛm so.
Kasa titire a wɔka ne, Sefwi,Akan,French ne English.
Ansa na afe 2012 abatoɔ no reba, wɔsan hyehyɛɛ Bolgatanga mantam no yɛɛ no Bolgatanga Mfinimfini ne Bolgatanga Apueeɛ mantam.
ɔdɔ mu na onyankopɔn bɛsi ahennwa bi; ɔbarima bi de nokorɛdie bɛtena so, obi a ɔfiri dawid efie, deɛ atemmuo mu no ɔpɛ atɛntenenee na ɔntwentwɛn adeteneneeyɛ ho.
Sɛ wohwɛ abakɔsɛm mu a, Greek-Romanfo de Kwasida na ɛhyɛ nnawɔtwe no ase, na Dwoada tɔ so abien na afei Benada edi hɔ.
Abed-nego Bandim (wɔwoo no 12 Ɔpɛpɔn 1977) yɛ Ghana amanyɔni a ɔyɛ Ɔman Demokrasi mmrahyɛbagua no muni.
Wɔnwene kente de di dwuma wɔ sukuu mu.
Owui wɔ afe 1996 bre a w'adi mfi 72
Ɔyɛ Account Ɔfesa a ɔyɛ adwuma wɔ University of Ghana, Legon sɛ sikasɛm ho kyeame (Accounting Officer).
Ɛbɛyɛɛ nnɛyi amanaman ntam nhyehyɛe bi a ɛkyekyɛ mununkum mu yɛ no honam fam nneɛma anum a wobetumi akyekyɛ mu bio anaasɛ wɔakyekyɛ mu ayɛ no mmeae a ɛkorɔn de anya mmusua atitiriw du.
Wim tebea a atwa India Po no ho ahyia no yɛ nea osu tɔ kɛse.
Kelewele yɛ Ghana aduane a agye din na yɛ de spices aka borɔdeɛ ho akye.
Onyaa aba no 15,551,a ɛyɛ ɔha mu nkyekyem eduasa mmienu(32%).
Sɛ wɔhwɛ sɛnea wɔde mfiri di dwuma, de ahoɔden a wɔde di dwuma ho nsɛm si hɔ, na wɔda ahoɔden a wɔde di dwuma ho nhyehyɛe adi wɔ tebea horow a wɔmfa ahoɔden nni dwuma yiye mu a, ebetumi akyerɛ wɔn a wɔde di dwuma no wɔn suban ne wɔn nneyɛe wɔ ahoɔden a wɔde di dwuma mu.
Ɔyɛɛ DCE mfeɛ nnan ansa na ɔrebɛyɛ Brong Ahafo Mantam no Ɔmantam Ɔsoafoɔ Abadiakyiri wɔ afe 2005 mu na akyire yi wɔ afe 2006 -2008 mu no, wɔyɛɛ no Ɔmantam Ɔsoafoɔ a ɔdi mu.
Yεwo akwan ahorow a wͻfa so yε yare yi mu nhwehwεmu a ebi ne nipadua mu akwaa anaa nsu mu nhwehwεmu a wͻyε wͻ honam no mu wͻ nkyene nsu mu na wͻhwε kwan sε mmoawa no beyi ne ho adi, aniwa mu a wͻhwehwε, anaa nsonsono a wͻhwehwε wͻ mmeae a asoasoa wͻ honam no mu.
2014–2020 PHD BY PRACTICE IN FINE ART, Leeds Beckett University, Leeds, UK
Nkɛntɛnso titiriw a asetra mu ankasa nsusuwii nya wɔ asetra mu nneyɛe so ne asetra mu nneyɛe wɔ asetra mu ankasa adwene so no yɛ ade titiriw a wɔreyɛ nhwehwɛmu a ɛkɔ so.
Wɔ Ethiopia kalɛnda so no wɔdi no Meskerem da a ɛdikan, a ɛyɛ ɛbɔ bosome da a ɛdikan wɔ Gregorian kalɛnda so.
awurade ho asɛm a ɔteeɛ no maa ne ho dwirii no.
ɔde abotan asi me ɛkwan; wama m’akwan ayɛ kɔntɔnkye.
zynnell nsɛm yi wɔ akuapem kasa mu lydia zynnell zuh wɔwoo no july yɛ ghanani ntadehyɛ ho.
Esiane eyi nti, wɔtaa yi mmea a wɔyɛ ɔmanfo nneɛma a wɔde di dwuma titiriw wɔ wɔn adwuma mu wɔ fie ne mpɔtam hɔfo no fi gyinaesi biara a ɛfa ɔman no nneɛma a wɔde di dwuma ne nea wobenya ho no mu.
na mo abusuafoɔ no mu biara nni hɔ a ɔbɛbɔ akɔkoraa.
osekuni da kokoamsɛm adi; enti twe wo ho firi onipa a ɔkasa bebree ho.
Adamu waree na na ɔwɔ mma mmienu.
Nanso, wɔaka ahofadie ho akodeɛ ahodoɔ bi ho asɛm sɛ ɔman anidan ahodoɔ, te sɛ nea ɛkɔɔ so wɔ United States (1783) ne Indonesia (1949) no, bere a ɔman anidan ahorow bi a ɛfa nsakrae a ɛbaa amammuo nhyehyɛeɛ mu ho pɔtee no maa aman a wɔatete mu bae.
Hlokomela Bana a ɛkyerɛ "Hwɛ Mmofra" wɔ Sesotho kasa mu, ne mpanyimfo atitiriw yɛ adwuma yiye de hu mmoa a wobetumi de ama wɔn a wɔahwere wɔn awofo anaasɛ wɔadi dɛm no yiye.
Nhoma a ɛka afa mmienu yi bɔ mu no din de corpus callosum.
Mmarima no pii rehwɛ mmaa bi a, ɛhyɛ wɔn tiri mu sɛ wɔbɛware wɔn daakye.
Nnipa a wogyaw wɔn hɔ no kɔɔ soro bere a ahemman no hwee ase no na wogyaw mmofra a wohuu wɔn no pii wɔ Asɔre no pon ano.
me awurade ne wɔn onyankopɔn.’ ” yeinom ne mmara ne ahyɛdeɛ a awurade nam mose so de maa israelfoɔ no wɔ sinai bepɔ so no.
awurade mmɛn amumuyɛfoɔ koraa nanso ɔte ɔteneneeni mpaeɛbɔ.
Boafo aware a ɔwɔ abofra baako.
Baabi A Menyaa Mmoa Firiiɛ.
mode ngo kɔɔ molek nkyɛn na momaa mo nnuhwam dɔɔso.
afei, laban kaa sɛ, “aboɔ kuo yi na ɛdi me ne wo ntam adanseɛ ɛnnɛ!” ɛno enti na wɔfrɛ no gal-ed no.
Ɛsiane sɛ ɛtumi nane wɔ nsuo mu.
Ɛhɔ na ɔnya abodin krata wɔ kasa nkitahodie ne emu nkyerɛaseɛ a pɔtɔ kasa mo nu yɛfrɛ no Communication wɔ mfe mpem mmienu ne aduonu mmienu (2022).
Ne nnwom no nkyerεwee no bi nso bεboaa Ghanaman bere a ɔhεε ase kɔɔ fahodie ho.
Ɔsii akan wɔ akansie nsia mu wɔ Bundesliga a ɛtɔ so mmienu no mu ɛna DFB Cup no nso ɔsii akan mprɛ mmiɛnsa.
yeremia nnuhwam a ɛfiri seba anaa ahwedeɛ pa a ɛfiri akyirikyiri asase so fa me ho bɛn?
Na ɔyɛ Ɔhemmaa Elizabeth a ofi Toro maame.
nanso, monhwɛ sɛ mobɛsuro awurade na moasom no nokorɛm.
Ɔyɛ kan Mmarahyɛ Badwa no muni a ɔhwɛ Akim Oda Mpɛsoa so.
Nationa Convention Party (Ghana) yɛ Amanyokuo a ɛwɔ Ghana a na ɛwɔ ho firi afe 1992 kosi January afe 1996.
united gold coast convention ugcc a wɔtee no wɔ ayɛwohomummɔ bosome da a ɛtɔ so wɔ afe apem ahankron.
Abɔnten so atrae no nso yɛ Ghana nsrahwɛfoɔ beaeɛ a wɔanya nkɔsoɔ paa wɔ nsrahwɛfoɔ ahomegyeɛ mu.
na meka faa deɛ awaresɛeɛ ama watete no ho sɛ, ‘momma wɔnyɛ no sɛ odwamanfoɔ, ɛfiri sɛ saa ara pɛ na ɔteɛ.’ na wɔne no daeɛ.
ɛda a maka ho asɛm no nie.
Ɔyɛ Accredited Member (APR)wɔ Asoɛe a ɛhwɛ ɔmanfo ntam abusuabɔ so (IPR) Ghana.
Wɔwoo Joseph Kwasi Mensah na ofiri Manso wɔ Bono Apueɛ Mantam mu wɔ Ghana.
dede kwa kwa dede kwa kwa dede kwa kwa de de kwa kwa de de kwa kwa de de kwa.
ɛberɛ a yehoas wuiɛ no, wɔsiee no samaria wɔ ne mpanimfoɔ nkyɛn.
Na ɛho abɛhia sɛ Italy po so asraafo fo no dodow na wɔde wɔn di saa dwuma yi nti, Italy aban no twaa nhyehyɛe no mu.
Ghanani biara nni hɔ a wanya nkonimbo wɔ Paralympic Agumadi no mu da.
Ɔyɛ Kristoni na ɔsom wɔ Pentekoste Asɔre mu ().
Ɔdii nkonim wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu 53.5% tiaa Mumuni Ibrahim Mohammed a ɔfiri New Patriotic Party, a ɔnyaa abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu 41.3% ne Amankwah Kokro - a ɔyɛ ɔkannifoɔ a ɔde ne ho, nyaa abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu 5.2%.
awurade asɛm baa yeremia nkyɛn wɔ tapanhes sɛ, “ɛberɛ a yudafoɔ no rehwɛ no, fa aboɔ akɛseɛ, afei tutu fam wɔ birikisi nsɛweeɛ a ɛwɔ farao ahemfie a ɛwɔ tapanhes aboboano hɔ, na fa gu mu kata so.
Abrabɔ Ahyɛase ne nnwomasua.
abakan biara yɛ onyankopɔn dea awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “te israelfoɔ mmammarima ne aboa biara abakan ho ma me; wɔn nyinaa yɛ me dea.” na mose ka kyerɛɛ nnipa no sɛ, “ɛnnɛ yɛ ɛda a ɛsɛ sɛ mokae ɛda biara—ɛda a motu firii misraim asase a na moyɛ nkoa wɔ so no.
Carthage hyia nkuro a ɛretrɛw a wɔnhwɛ so ne adansi a wɔnhwɛ so, a ama wɔresɛe afie ne adan a ɛwɔ beae no ho de abɔ ne tetefo nneɛma ho ban.
Wɔde abosome nnwɔtwe si hɔ boa akansifoɔ no ma wosiesie wɔn ho ma akansie no.Berɛ duru so a,akansifoɔ no mu biara de n'adwuma to dwa wɔ edwabɔ no ase.
Bere a anyɛ yie koraa no, nnipa fii ase boaboaa aburow ano mfe mpem aha ne enum a atwam ni no, akuafo a na wɔrefi ase dua no bɛyɛ mfe mpem dubaako ne aha num a atwam ne nkutuo.
Nneɛma a wɔagye atom.
Gyasi hyɛɛ aseɛ sɛ ɔbɛkyerɛ mfonini wɔ afe 2011 mu na ɔtɔɔ ne iPhone a edi kan wɔ afe 2014 mu a na ɛyɛ adwuma titire a ɔde yɛɛ n'adwuma no saa bere no.Ɔde nnamfoɔ, abusuafoɔ ne mfoninibuɔ a wɔfiri ne kurom Ghana hyɛɛ aseɛ na afei ɔhuu sɛ ɔbɛtumi de ne fon sɛ adwuma a wɔde bɛyɛ adwuma, sɛ ɔkwan a ɔbɛfa so ada ne ho adi.
Lingeer (a wɔsan nso yɛ: "Linger" anaa Linguère) yɛ abodin a wɔde ma ɔhene bi maame anaa ne nuabea wɔ Serer ahenni ahorow a ɛwɔ Sine, Saloum, ne kan no na ɛyɛ Baol Ahemman no mu ; ne Wolof ahemman a ɛwɔ Cayor, Jolof, Baol ne Waalo a ɛwɔ Senegal ansa na wɔredi atubrafo no.
Ɔtɛnmuafo(Judge) gyina ho ma obi a ɔhwɛ asendibea dwumadie so.
Megye di sε anyε koraa no woakenkan nwoma yi mu mmienu?
Ɔsom sɛ IPMAN Mmea Fekuw, ɔbea a ɔne Independent Petroleum Marketers Association of Nigeria yɛ pɛ no titrani ne guamtrani.
no ka ka ɔfrɛ a ɛne sɛ wontua nkoasom ho ka no ho.
Na Switzerland aban no ama Ghana Aban no sika ɔpepem mmienu ne akyiripɔ nan (2.4) sɛ wɔmfa mmoa Aban no mma wɔn nnipa tumi nkyekyere wɔn, hyehyɛ ahyehyɛdeɛ nhyehyɛeɛ a ɛyɛ adwuma yie a ɛbɛboa wɔn ama wɔayɛ wɔn dwumadie sɛ mmarahyɛfoɔ a ɔhwɛ sɛ pɛnhyen nhyehyɛeɛ ne nhyehyɛeɛ no bɔ ho ban na ɛhyɛ nkuran ampa anigyeɛ a ɛwɔ wɔn a wɔagye pɛnhyen wɔ Ghana.
Anne Rweyoro na ɛtee kuo yi.
na ɛnyɛ ɔtemmufo abusua edin.
ɛbɛyɛ sɛ nkɔntorɔ ama wɔn a wɔ ne no ayɛ apam, nanso ɔbɛkaakae wɔn afɔdie na wafa wɔn nnommum.
adeɛ nyinaa yɛfoɔ no.
ɛberɛ a honhom no baa wɔn so kakra no, wɔhyɛɛ nkɔm mmerɛ tiawa bi mu.
Adeyɛ a ɛtɔ so anum, a wɔfrɛ no "Ham 'Em High," fii ase wɔ December 23, 2010, de dii agoru no afe a edi kan wɔ iOS App Store.
bɔne nam mmaransɛm no so nyaa ɛkwan daadaa me; ɛnam mmaransɛm no so ma bɔne kumm me.
Wɔahyɛ da asiesie Amanaman Nkabom no nhyiamu a wɔyɛ no daa wɔ mfe kakra a atwam yi mu sɛ ebesi wɔ asram abiɛsa pɛ ntam; nanso, adwuma a ɛreyɛ no ama wɔatrɛw saa nhyiamu ahorow yi mu akosi bere a edi hɔ no.
Afei nso, mmofra a wɔwɔ wɔn nananom hwɛ ase no nya akwahosan mu nsunsuanso bɔne te sɛ kɛseyɛ mmoroso, ne opira pii esiane ahobammɔ ho nimdeɛ a ɛba fam nti.
Ansa na ɛno reba no, na ɔyɛ Ɔsono kokroko ammanyɔkuo (New Patriotic Party-NPP) asuafoɔ kabom kuo-TESCON a ɛwɔ Navrongo Campus no titenani.
Wɔ afe apem ahankron ne aduokron nsia (1996) mu wɔ Klottey Korle Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ nom no nnipa num na ɛgyina maa mpesua no akonnwa no.David Lamptey a ɔwɔ kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress nyaa mma mpem aduonu, ahanan ne aduowɔtwe num(20,485) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduasa mmiɛnsa akyirepɔ du mmienu(33.12).
Sɛ ɛba no sɛdeɛ wɔhyehyɛ Yoruba nnwom a, ade titire a wɔhwɛ so yɛ abaa-nson mfonyini a wɔtaa frɛ no 'ethnomusicology' wɔ nnwomtoɔ mu no.
Ɔsan gyinaa primaries maa NDC na odii nkonim de gyinaa wɔn ananmu wɔ 2020 Abatoɔ no mu.
Ɔde nsi boaa nsɛmma nhoma DiARTgonale a mfoniniyɛfo Achilleka de sii hɔ no.
Mpɛn pii no, ɛyɛ a ɛte so, mmom ɛntu aseɛ.
manase asefoɔ manase mmammarima a ɔne ne mpena aramni wowoo wɔn ne asriel ne makir.
Salifu Adam Braimah na ɛyɛ mpɛsoa no mmarahyɛbadwani siesie.
wɔde yosef batakari fɛfɛ no kɔɔ wɔn agya nkyɛn, kɔka kyerɛɛ no sɛ, “yɛhunuu saa atadeɛ yi wɔ wura mu hɔ baabi.
N'adwuma fii ase wɔ aban kwan so bere a ɔde ne ho bɔɔ ho na ɔbɛyɛɛ nea odi kan a ɔto so abien wɔ MTN Hitmaker Season 6 wɔ afe 2017 mu.
“momma yɛnkɔ n’atenaeɛ; momma yɛnsom wɔ ne nan ntiasoɔ hɔ.
yudafoɔ agyapadeɛ no, wɔde bɛma wɔn akumfoɔ.
monhwɛ deɛ onyankopɔn nam ho a ɔmaa mo werɛ hooɛ so ayɛ.
Abusua a ɔwofo biako na wɔwom no yɛ ɔwofo baako ne wɔn mma, baabi a ɔwofo no yɛ okunafo, wagyae aware (na ɔnsan nware bio), anaasɛ ɔnwaree da.
Ɛnnɛ wonim nsupɔw no sɛ mmeae atitiriw a nsrahwɛfo kɔ hɔ wɔ India Po no mu a wɔde wɔn ho hyɛ nsu mu a wɔde wɔn ho hyɛ nsu mu, wɔde hyɛmma a wɔde ahwehwɛ ase kɔsrasra mmeae ahorow na wɔde wɔn ho hyɛ nsu mu wɔ akorade abon no mu no mu biako.
owia rekɔtɔ no, yosua hyɛɛ sɛ wɔnyiyi ahemfo no amu no mfiri nnua no so na wɔnkɔto wɔn ngu ɔbodan a wɔkɔtetɛɛ mu no mu.
Ɔyɛ kan Sikasɛm Boayikuo (Finance Committee) no Titenani (Chairman) wɔ Ghana mmarahyɛ badwa mu.
esiane sɛ wayɛ saa akyiwadeɛ yi nyinaa enti, ampa ara, wɔbɛkum no na ne mogya bɛbɔ n’ankasa tiri so.
Ntrɛwmu anan a ɛwɔ akataso no nkyɛn, aso biara atifi ne ase no ma akataso no sɛn hɔ a ɛsensɛn hɔ na ɛkyerɛ sɛ wɔde akataso no sɛn hama bi so, ɛwom sɛ abenfo adwene nhyia wɔ sɛnea wɔhyɛɛ no ho de.
ao awurade, yi me firi amumuyɛfoɔ nsam; bɔ me ho ban firi basabasayɛfoɔ a wɔdwene sɛ wɔbɛtwintwan m’anan mu.
Wɔn a wofi Australia ankasa no atena Sydney kuro yi mu bɛyɛ mfie 30,000 na wɔn abakɔsɛm mu mfonyini ahorow bobɔ wɔn adan ho wɔ mantam no nyinaa mu.
Wɔ saa nneɛma mmienu a ɛtra so yi ntam no, mfuo a ɛyɛ fa bi, a mpɛn pii no abusua na wɔhwɛ so a mmoa didi wɔ abɔnten afe no fa kɛse no ara, wɔyɛ silage anaa sare de kata afe no mu mmere a sare no gyae nyin no so, ne nnuru a wɔde yɛ nnɔbae, aduan, ne nneɛma afoforo wɔde fi abɔnten ba afuw no mu.
Wɔ abatoɔ no mu no ɔnyaa abatoɔ 15,985 a ɛgyina hɔ ma abatoɔ a ɛfata a wɔtoeɛ nyinaa mu 47.47% na ɛno nti ɔdii akansifoɔ afoforɔ no so nkonim.
Mmerɛ a na wɔrebɛte kuo yi ano no, Ɔkaa sɛ ɔno ne Kwame Nkrumah foforɔ no na Nkrumah humhum asane aba biom.
Ɛsan nso ma ɛhɔfo soa nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho adesoa a ɛne sɛ wotu fagude, ne ngo anaa gas a wotu no wɔ ɔkwan a ɛnsɛ so.
Akyiri yi, ɔde ne din kɔhyɛɛ GIMPA 's School of Public Service and Governance mu.
Ɛfiri ɔpɛnimaa bosome no da a ɛtɔ aduasa baako nom wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan(31 Dec,2004) mu no, na ɔwɔ nnipa bɛyɛ mpem mmiɛnsa, ahaasa ne aduowɔtwe mmiɛnsa (3,383) ne beaɛ ɛyɛ borɔfo kwansin aduasa akyire pɔ nson square(30.7km).
Eyi akyi no, ɔyɛɛ mpɔtam hɔ nsɛm sohwɛfo wɔ Gold Fields Ghana, Damang Gold Mine.
Sukuu a agye dinner paa bi ne Living Spring,Prima, Makuva,East Hills, Ultimate ne nia 3kekaho.
abasobɔdeɛ owurayere rebecca akufoaddo maa no abasobɔdeɛ wɔ ɛkwan a ɔfaa so de yɛɛ bokiti a yɛde nsuo gum ma.
Saa adeɛ yi kyerɛ sɛ wɔde boɔ a ɛfiri abɔnten fibea bi bɛsesa sɛll bi mu nsɛm foforɔ berɛ ne berɛ mu —te sɛ sɛll a ɛwɔ "akyirikyiri" akontaabu krataa mu.
wɔde ntampehoma gyaagyaa no too abura no mu; na nsuo nni mu, mmom atɛkyɛ na na ɛwom, enti yeremia kɔhyɛɛ atɛkyɛ no mu.
wɔde ahosɛpɛ gyee asɛm no diiɛ a daa na wɔsua atwerɛsɛm no pɛɛ sɛ wɔhunu sɛ nkyerɛkyerɛ a paulo kyerɛkyerɛ no yɛ nokorɛ anaa.
ɔfaa ɔman mu no nyinaa nnommum na ɔtɔnee wɔn maa edomfoɔ.
Baabi wɔnim sɛ n'ase firi ne USA anaafoɔ fam, Mexico ne Amerika anaafoɔ fam.
[xiv] Wang Jian-Wei, Cao Bin and Wang Chen.
ɛberɛ a yoab hunuu sɛ ɛsɛ dɔm no anim kyerɛ ne so wɔ n’anim ne n’akyi no, ɔyii n’akodɔm no mu akofoɔ a wɔnim ako no.
Mfeɛ pii akyi no Ghana FA de Ghana Mmea Bɔɔlbɔ Kuo bi dii dwuma.
Wɔde mframa bɔne a wɔde sa yare di dwuma wɔ nsɛm no mu bɛyɛ fa mu.
Ɔdii nkonim wɔ abatoɔ no mu wɔ New Patriotic Party kandifoɔ Patrick Banor a ɔnyaa abatoɔ 14, 207 a ɛne 43.33% yɛ pɛ.
28] Esiane sɛ Sahara Asase no reyɛ nwini nti, ɛbɛyɛ sɛ Saharafo a wɔhwehwɛɛ mmoa ne wɔn a na wɔhwɛ mmoa no faa nsu kwan so kɔtenaa Niger Asubɔnten ne Chad Asubɔnten mu wɔ Afrika Atɔe fam.
na ɛno ne ne mprɛnsa so a wapere saa adwa no.
mmrahyɛbagua no.
Kuro no nnyaa odikuro biara mmaa no nnii wɔn so bɛyɛ mfeɛ aduonu a atwam yi berɛ a ɔheneba Acheampong Kwasi akonnwa no tɔeɛ wɔ mfeɛ mpem mmienu a ɔgyae kuro no saa a wamfa obiara anto kuro no ano, ɛnam saa nti aha kuro no mpuntuo a ɛno na ɛmaa kuro no yɛɛ kuro a atumpɔn ntɛm paa wɔ mantam no mu.
samuel sra dawid ngo awurade bisaa samuel sɛ, “woadi saulo ho awerɛhoɔ sɛdeɛ ɛsɛ.
Wɔ Turkey no, sɛ́ anka wɔde bedi dwuma wɔ atoko ne abodoo mu no, wɔnoa no sɛ afumduan a ɛte sɛ nkwatia anaa wɔde fra yogurt ma ɛyɛ tzatziki.
Nea ɛkɔ akyiri no, wɔ Apuei Fam Ortodɔk ne Katolek Asɔre ahodoɔ mu no, wɔde nsaano adwuma ho adwene yi bata ɔsoro ɔfrɛ a wɔde ma sɛ wɔnsom asɔre no ne adasamma denam adwumayɛ asetene mu bɔhyɛ pɔtee te sɛ aware a wɔde ma onipa pɔtee bi, ahosohyira sɛ nyamesom mu ahosohyira, asɔfodie som adwuma a wɔhyɛ no sɔfoɔ wɔ Asɔre no mu ne asetena kronkron mpo sɛ onipa korɔ no wɔ abusuabɔ titiriw bi a.
Anita TV so dwumadi a edi kan a ɔdaa ne ho adi wɔ Ghana TV so ne afe 1998 bere a ɔyɛɛ Bold and Beautiful Omnibus Talk Show wɔ Metro TV so no.
afei ɛhyeɛ no kɔ bɔnhwa no mu, ɛkɔfa bet-hogla nsianeɛ no atifi fam na akɔpem nkyene ɛpo no atifi faka ano a ɛyɛ asubɔnten yordan anafoɔ fam abɔeɛ.
(Butter) kuo no nso ahosuo yɛ akokɔsradeɛ a ɛmu pi.
Ɛhɔ ne beaeɛ a Asantehene di Akwasidae.
Nsakraeɛ
ɔkyekyeree kuro wɔ so, na ɔtoo kuro no edin samaria, de hyɛɛ semer animuonyam.
nanso mene wo bɛdi no wɔ ɛkwan a ɛbɛhyɛ me din animuonyam so.
Ɔyɛɛ no ɔman ayi wɔ Accra, na wosiee no wɔ ne kurom Peki Dzake.
Sɛ obi rekasa a, ɛduru baabi a na w'ahome kakra.
Helen Adjoa Ntoso (wɔwoo no Ɔpɛpɔn 1958) yɛ Ghana amannyɔni na ɔyɛ Ghana mmarahyɛbadwani ma Krachi West mansini a ɛwɔ Volta Mantam mu wɔ Ghana.
Tukɔtenafoɔ.
mɛbɔ wo din akyerɛ me nuanom; mɛkamfo wo wɔ wɔn a wɔahyia hɔ no nyinaa anim.
Wɔpaw wɔn baanu nyinaa sɛ wɔnyɛ adwuma mfe anan.
Bere a ɔsan dii nkonim wɔ Yagaba-Kubori abatoɔ mpesua no so mmarahyɛbadwam akonnwa no mu wɔ afe 2020 mu no, Ɔmampanyin Nana Akufo-Addo yii no wɔ Ɔbɛnem bosome no da a ɛtɔ so aduonu baako wɔ afe 2021 mu sɛ ɔnsom sɛ Mmabun ne Agodie ho soafoɔ wɔ n'amanmuo a ɛtɔ so mmienu no mu.
Na dijitaal kɔmputa ahorow a edi kan no yɛ anyinam ahoɔden mfiri ; anyinam ahoɔden switch ahorow na ɛmaa mfiri relay ahorow yɛɛ akontaabu no.
obi bɛtae ne mmoa adi agorɔ anaa ɔbɛtae asosɔ wɔn mu.sɛ wɔbɛhunu sɛ ebi ayɛ obi a ɛyɛ a wɔhwɛ.
ɔkaa sɛ, “awurade ayɛ!
ɛfiri sɛ, me awurade a meyɛ mo onyankopɔn yii mo firii misraim de kanaan asase maa mo sɛdeɛ mɛyɛ mo onyankopɔn.
na wɔkan nnipa no nyinaa no, wɔannya obiara a ɔfiri yabes gilead.
Francis Chapman Grant (wɔwoo no wɔ afe 1823 na ɔwuu wɔ afe 1889 anaa afe 1894) yɛ odwadini wɔ Gold Coast.
“nokorɛm, sɛ wɔantwa saa nna no so a, nnipa nyinaa ase bɛtɔre.
Anya nyamesom mu ntease nso wɔ Asia Anafo Fam amammerɛ ahorow mu, baabi a wɔde di dwuma wɔ Hindusom amanne ahorow mu no.
Waware a ɔwɔ abɔfra.
europa aman nkabom kuo nso boa africa adaptation initiative no europa aman nkabom kuo no ne afrika aman nkabom kuo.
Mmarahyɛbadwani.
Ahodow a ɛwɔ ho.
asɔredan mu asomfoɔ a na wɔte kokoɔ ofel so.
Nyarko a mprempren ɔwɔ gyinabea sɛ nifa so akyigyinafo ma Lierse SK bɔɔlbɔ kuw no hyɛn abɔnten so wɔ Ɔsaana 9, 2015, wɔ Proximus League no da a edi kan a wɔne KVV Coxyde dii no.
Ricketts-Hagan yɛ Dibea a Ɔyɛ Hokwan Boayikuw no muni, ɔsan yɛ Bɔbeasu ne Mmofra Boayikuw no muni na ɔsan yɛ Aguadi, Nnwuma ne Nsrahwɛ Boayikuw no muni.
Sɛ nhwɛso no, wɔfrɛ ntini mu nkwammoaa a ɛyɛ mmerɛw akisikuru a ɛnyɛ hu no leiomyoma (din a wɔtaa de frɛ saa akisikuru a ɛnyɛ hu a ɛtaa ba wɔ awotwaa no mu yi ne fibroid).
Petrol a efiri aboɔ mu a wɔde di dwuma, kwae a wɔutu, ne kuayɛ ne mfididwuma mu nneyɔeɛ bi ma mframa a ɛma wiem yɛ hye no yɛ kɛse, titiriw carbon dioxide ne methane.
Na ɔyɛ Mfantseman East Constituency mmrahyɛbaguani wɔ Ghana Republic a Ɛto so Anan no mmrahyɛbagua a Ɛto so Anum mu bere a wɔpaw no wɔ afe 2008 Ghana amansan abatow mu akyi.
Eyinom, ne ntowa a ɛfiri ntakuo (cattle) ne fɛm (sewage) a ɛgu asuo mu no abom ama nsuo mu nnuo dɔɔso (eutrophication).
Wɔ bosome Ɔbɛnem afe 2020 mu no, ɔde ahotew ho nneɛma bi maa ne Mmarahyɛbadwam mpɛsoa wɔ ɔko a wɔreko atia COVID-19 ɔyaredɔm no mu.
Wokɔ baabi a, Tapioca yɛ aduane dehyeɛ.
Freda Akosua Oheneafrewo Prempeh (yɛ woo no 23 Opepon, 1966) yɛ Ghana amanyɔni na ɔsan yɛ New Patriotic Party (NPP) ni.
Wɔ Ayɛwohommumɔ bosome no da a ɛtɔ so aduonu num wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu no Kwame Nkrumah University of Science and Technology daa no adi sɛ ɔno me ɔbaa a ɔdikan a wayi no ama no abɛyɛ vice chancellor wɔ suapɔn no mu a ɛhyɛɛ aseɛ wɔ ɔsanaa bosome a ɛdikan wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu mu.
Yɛwɔ akura bi a wɔfrɛ no Nzulezu(Efie a ɛsi nsuo so) a ɛyɛ nsrahwɛ bea a agye din paa wɔ atɔeɛ mantam.
Although for many children chicken pox does not produce major health problems, complications can develop in some cases, especially pneumonia, which may be fatal.
Ɛtɔ mmere bi a wɔde dɛnkyɛm a wohu wɔn wɔ wuram no kɔ atare kronkron no mu na wɔtete wɔn wɔ.
Akwanhyia a emu yɛ den a ebetumi aba no bi ne akomayareɛ a ayɛ brɛo ase, ntini mu yare, koko yaw, nkokorafe, ne ntini a awu wɔ baabi a wɔde aduru no faɛ no.
wɔnim onyankopɔn wɔ yuda; ne din so wɔ israel.
enti, israelfoɔ no dii awurade ɔhyɛ nsɛm a ɔde maa mose no so.
hela woo seret, sohar, etnan, ne kos a n’asefoɔ ne anub, hasobeba ne harum babarima aharhel, harum ne ne mmusua nyinaa.
Wɔ ne mfitiaseɛ nna mu no, Shasha Marley kaa Bob Marley, Burning Spear, Steel Pulse ne Jimmy Cliff ho asɛm sɛ ne nkɛntɛnsoɔ titire.
Mpɛsoa no wɔ Nkwanta North mansini a ɛwɔ Oti mantam mu wɔ Ghana.
Ɔwɔ BA (Hons.) Amanyɔsɛm, LLB (Hons.), BL ne PhD.
“ ‘sei na otumfoɔ awurade seɛ: me ankasa mɛpan mman afiri ntweneduro dua no nkɔn mu na madua.
Ɛwɔ mu sɛ odii nkogu deɛ, nanso Conseil d'État panyin, Abdel-Razek al-Sanhouri, gye too mu sɛ odii nkogu ɛfiri amanyɔsɛm ne amammerɛ mu nti, na ɛnyɛ Egypt mmara anaasɛ sharia mmara mu.
Wontumi nnyina ɔpɛ ano.
Ɛno ne Akanfoɔ abusuakuo no mu deɛ ɔwɔ tumi pa ara ɛfiri sɛ wɔn mu na wɔyi Asantehene firi.
aboɔ a wɔatwa apono ɛnan wɔ hɔ ma ɔhyeɛ afɔrebɔdeɛ.
Adwene a ɛfa amammerɛ mu abien ho —a ɛfa ɔbarima a ɔyɛ ɔko ne ɔbea a ne ho tew ho —a ɛda adi wɔ ɔmampɛ a ɛwɔ ntini mu no, si ɔman nipasu a ɛwɔ tumi kɛse no su a ɛyɛ mmusuakuw, kuw, ɔbarima ne ɔbea, ne heteronormative su so dua.
Wubetumi adi nnuaba akɛse a aba wɔ mu yi nyinaa.
Nea ɛnte sɛ atemmufo a wɔyɛ adwumaden no, wɔntete atemmufo a wɔnyɛ asɔfo wɔ mmara kwan so, nanso nea ɛnte sɛ asɛnni baguafo no, atemmufo a wɔnyɛ asɔfo taa yɛ atuhoamafo na ebia wɔde amammuisɛm paw wɔn.
Brian Albert Gordon Auger (wɔwoo no Kitawonsa 18,1939) yɛ Engiresini jazz rock ne rock nnwom sankubɔfoɔ a wakwadare wɔ Hammond sankuo.
Ahofadi Nkaedum/Laliberte (Ne Borɔfo din: Liberty Monument) yɛ abakɔsɛm mu nkaedum a ɛwɔ Victoria, Seychelles.
nnye akyinnyeɛ bio.
“sɛ ɔbaa bi atɔ m’akoma so, anaasɛ matɛ me yɔnko bi ɛpono akyi a, ɛnneɛ, me yere nyam ɔbarima foforɔ aduane, na mmarima afoforɔ ne no nna.
Yohane Dramani Mahama nos firii n'adesua wɔ aha.
Ahinime da aduasa afe mpem mmienu ne mmiensa (30/10/2003) mu no Pope John Paul II paw nu sɛ Titular Bishop ma Cellae a ɛwɔ Mauritania ɛna boafoɔ Bishop ma Kumase.
mommma ɔbaako koraa nnwane!” enti, wɔde wɔn akofena kunkumm wɔn nyinaa.
Ɔsan nso yɛɛ nhwehwɛmufo wɔ Institute of African Studies, University of Ghana, ne sɛ Borɔfo kasa ho ɔkyerɛkyerɛfo wɔ University of Cape Coast, na awiei koraa no ɔforo kɔɔ hɔ koduu ɔbenfo dibea.
Amadou ne Ousmane ne wɔn ho wɔn ho dii akasakasa kɛse, na amammui nhyehyɛe no yɛɛ mmerɛw esiane akasakasa no nti.
na ne maame yɛ sakaria babaa a ne din de abia.
na asaria adedie ho nsɛm nkaeɛ ne dwuma a ɔdiiɛ nyinaa no, wɔatwerɛ agu yuda ahemfo abakɔsɛm nwoma no mu.
Wɔ afe 1996 mu no, Akomea nyaa ne Post Graduate Degree wɔ Communication Studies mu firii University of Ghana hɔ.
Kweku Etrew Amua-Sekyi wɔ woo no wɔ Kitawonsa bosome no da a ɛtɔ so num na ɔwuu wɔ Ayɛwohomumɔ bosome no da a ɛtɔ so du-nson no mu wɔ afe mpem mmienu ne nson mu(5 July 1933 – May 17, 2007) na ɔyɛ Ghana Asɛnnibea Kunini no Temmufo.
Gafoɔ di Hɔmɔwɔ de yɛ nkaedum wɔ ɛkɔm a ɛte sii wɔnso wɔ wɔn abakɔsɛm bi mu berɛ a aborɔfo no sane dii Ghana so no.
Mmarima wɔ nnwuma a asiane wom mu dodo na wogyina hɔ ma nnipa dodow no ara a wowuwu wɔ adwuma no mu.
Ɔtare no wɔ afifide ne mmoa ahorow ahorow.
ɔtee sɛ mereteateam no, ɔpaa n’atadeɛ guu me so, dwane firii fie ha.” potifar yere no de yosef atadeɛ a ɔpa guu ne so no sieeɛ, kɔsii sɛ ne kunu baeɛ.
Ngo no wɔ akokɔ seradeɛ su a ɛyɛ hwam na ɛyɛ dɛ, ɛyɛ mmerɛ, ɛte sɛ asaawa mu ngo.
Nnuaba no tenten yɛ 3–3.5mm achenes.
wɔhunuu sɛ saa nkurɔfoɔ no yɛ ismaelfoɔ adwadifoɔ bi a wɔsoso hyehwam, akyenkyennuro ne kurobo a wɔde firi gilead rekɔtɔn no wɔ misraim asase so.
mɛma wɔakae wo wɔ awontoatoasoɔ nyinaa mu; ɛno enti amanaman bɛkamfo wo daa nyinaa.
monim ayayadeɛ a wɔyɛɛ yɛn ne ɔyea a wɔyaa yɛn wɔ filipi ansa na yɛreba mo nkyɛn wɔ tesalonika.
Saa kasa ahorow a wɔaboaboa ano yi ma nhyehyɛeyɛfo no tumi kyerɛw nhyehyɛe ahorow wɔ nsɛmfua a ɛyɛ den wɔ kasamufa mu, na otumi yi mmara no mu nsɛm pii, na ɛma ɛyɛ mmerɛw sɛ ɔde n'ani besi mfiri akwankyerɛ ahorow a ɛsonosonoe so denam mpaemuka a wɔaboaboa ano ne heuristics so.
Wɔ saa mmeae yi no, adwuma a wonnya nyɛ dɔɔso na nnwumakuw ntaa mfa wɔn sika nhyɛ mpɔtam hɔ nkɔso mu, na ɛde sikasɛm tebea a enye ba ma wɔn a wɔte hɔ no so na ɛhyɛ asetra mu nhyehyɛe a ɛsan de mmusuakuw mu pɛyɛ a enni hɔ ba no mu den.
Obi hwɛ adeɛ na ɔhunu no bebree nso a, wɔtumi sa no yadeɛ.
enti awurade bɛma tikuro abɛgu sion mmaa tiri ho.
"Wɔpaw Sinking Sands" wɔ akuw 14 mu.
Wodi nsɛm a ɛtete saa ho dwuma wɔ Switzerland towtua asennibea ahorow, na ɛnyɛ nsɛmmɔnedi asennibea ahorow.
Damasko ho asɛm a edi kan no yɛ sɛ "Ta-ms-qu" wɔ mfirihyia apem a ɛto so abien A.Y.B.
ɛfiri sɛ, kristo ankɔ baabi a ɛyɛ kronkron a nnipa de wɔn nsa na ayɛ a ɛyɛ ade kann nhwɛsodeɛ.
China wɔ adwene a ɛte saa ara a ɛfa mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma a mmarima a wɔfa wɔn sɛ wɔnyɛ wɔn mma sɛ wɔmfa nyɛ nananom som nnwuma nkutoo ho.
Ɔgyinaa Bantama Mansin ananmu wɔ Ashanti Mantam mu wɔ ɔsono kokroko ammanyɔkuo (New Patriotic Party-NPP) tekiti so
na hur ba uri ba besaleel a ɔfiri yuda abusuakuo mu no yɛɛ deɛ awurade hyɛɛ mose nyinaa.
Wɔ nnɛyi Akontaabu applɛkahyens mu no, wɔboaboa Akontaabu krataa pii a wɔtaa frɛ no adwuma krataa anaasɛ krataa kɛkɛ ano de yɛ adwuma nhoma.
ɛberɛ a arauna hunuu sɛ ɔhene ne ne mmarima reba no, ɔpueeɛ, bɛkotoo ɔhene, de n’anim butuu fam.
Ɔyii Aidooh sɛ mmarahyɛbadwani a ɔgtina Tema West abatoɔ mpɛsoa so wɔ Nkran mantam mu sɛ mmarahyɛbadwani a ɔka mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so mmienu wɔ Ɔman Ghana mu.
Mitchell ne Sharon Snyder na wɔde bae.
Ɔne Kwesi Yankah, a na ɔyɛ Pro-Vice Chancellor a ɔhwɛ Adesua ne Asuafo Nsɛm so no som.
Mmoawa a wɔde ananse ba no din de varicella zoster virus (VZV)— a wɔne herpes simplex virus mmoawa no sɛ.
Ɔmanpanyin Kumi atintim ne nkaeɛ nwoma wɔ asɛmti – ƆMAN A ƐSOM NA ƆDƆ
mɛhohoro wɔn bɔne a wɔayɛ atia me no nyinaa, na mede wɔn atuateɛ ho bɔne nso akyɛ wɔn.
Ofie 9.
wobisa sɛ, ‘hwan ni a ɔnni nimdeɛ nso ɔsi m’afotuo ho ɛkwan?’ ampa ara mekaa nneɛma a mente aseɛ ho nsɛm, nneɛma a ɛyɛ nwanwa ma me.
ɔne isak ne yakob a onyankopɔn hyɛɛ wɔn bɔ korɔ no ara bi tenaa ntomadan mu.
ɔkaa sɛ, “mɛto ne edin mose ɛfiri sɛ meyii no firii nsuo mu.” mose dwane kɔ midian mose nyiniiɛ no, ɛda bi, ɔkɔsraa ne manfoɔ hebrifoɔ no.
Wɔwoo Akofa wɔ 20 Ɔpɛpɔn 1969 wɔ Ghana.
montwa odwan no mogya ngu kyɛnsee bi mu.
monsane no, na momfa no mmrɛ me.
Ackee, a yɛsan nso nim no sɛ achi, akee anaa ackee no yɛ aduaba a ɛka abusuakuo no ho.
Wim nsakrae nso wɔ nkɛntɛnso ahorow wɔ Australia sikasɛm, kuayɛ ne ɔmanfo akwahosan so.
Britania mfiase a adwuma foforo yi fi bae no da adi
Abolimbisa Roger Akantagriwen a ɔno nso wɔ Kyiniiɛ amanyɔkuo National Democratic Congress nso nyaa mma mpem nan, ahansia ne du nsia(4,616) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduasa mmiɛnsa akyirepɔ aduokron nson(33.97).
Romania man no wɔ nkyekyɛmu ahodoɔ aduanan baako (41 counties) ("județe", pronounced judetse) ɛna municipality of Bucharest nso ka ho.County biara no, wɔn a wɔhwɛ so ne county council foɔ, wɔn na wɔhwɛ kuro na daadaa akɔneaba so, saa ara nso na sɛ ɛba no ɔman no nyinaa amanmuo no mu nso no, wɔn ara na wɔkɔhyɛ kuro no anan mu.
ɔtumi ma wɔn tena ase asomdwoeɛ mu, nanso n’ani wɔ wɔn akwan so.
Adeyemi na ɔde adwumakuw NLÉ sii hɔ.
Wɔwoo Frema wɔ 6 Ɔbɛnem 1948.
Ɔne Driscoll ne nnwontofoɔ kuoTrinity, kɔɔ so kyeree David Ackles ' "Road to Cairo" ne Bob Dylan " This Wheel's on Fire " nwom nsesaeɛ (cover), a ɛpuee wɔ "Dylan Covered so no".
Na mmere a nkoa no renoa nnuan na woreye adwumaden no, Agyinamoa benn ho kae won nea mmere bi oka kyeree won se wontu Afurum fo no.
marron, ne Sp.
74 mu no, nkyerɛwee bi ka kurow no boule (senate) ho asɛm.
Anigye a wɔde ma wɔ Pan-Africanism din mu no ama Afrika tumidifoɔ a wɔyɛ basabasayɛ a efi ɔporɔ so kosi nnipakuo kum so no ayɛ wɔn ho te sɛ sum.
woboa wɔn a wɔde anigyeɛ yɛ deɛ ɛtene, wɔn a wɔkae w’akwan.
Sɛ Amerika bɛpata saa sintɔ yi a, akatua a wɔde ma Amerikafoɔ Abibifoɔ no yɛ ayaresa ne mpata nhyehyɛe no fa.
Mfe mpem mmienu ne dunsia (2016) abatoɔ no Edward K.Dery a na ɔyɛ anamsini de ma Kyinie Amanyɔkuo (NDC) no.
MDG 2 twe adwene si mfitiaseɛ nwomasua so na ɛsi wɔn a wɔkyerɛw wɔn din ne wɔn a wɔbɛwie so dua.
Wɔatwitwa saa nnua yi mu dodoɔ no ara.
ɔrebɛkɔ no, ɔgyee ne wura abraham nkyɛn nnepa ahodoɔ bebree kaa ho.
onyansafoɔ akoma kom kɔ nifa, nanso ɔkwasea akoma kɔ benkum.
nebukadnessar dii adeɛ ne mfeɛ nwɔtwe so no, ɔkyeree yehoiakyin, de no too afiase.
obako nso see se.
Na ɔyɛ Belorm Legal Consult a ɛwɔ Accra no adwumayɛfo panyin.
City of Johannesburg)".
Wɔreyɛ ɔsatu ahorow a ɛbɛma ɔmanfo ahu sawa anaa asaabo akwahosan ho asɛm, wɔretete akwahosan ho adwumayɛfo pii wɔ sawa mu yare ho, na wɔreyɛ nneɛma bi de atew ka a wɔbɔ wɔ dialysis ho na wɔama nnuru a ɛho hia a wobenya no atu mpɔn.
ɔyɛ awurade, yɛn onyankopɔn; n’ahennie da adi wɔ asase so nyinaa.
Abatoɔ no baa awieɛ no na NPP Ɔsono amannyɔkuo no ananmusini owura Kwaku Agyemang-Boateng adi nkunim wɔ Berekum West abatoɔ mpesua no mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ no mu.
deɛ ɛdi ɛkan no, wɔtuu nnipa a ɔsɔfoɔ eleasa babarima pinehas tua wɔn ano kɔɔ yosua gilead.
patofiseɔlɔgyi ɛwa yɛ mpofirem banbɔ bi wɔ nipadua no mu a ɛnam adwenem nneɛma bi so na ɛba.nhoma ahodoɔ mmienu.
Wɔbɔɔ no asu, wɔhyɛɛ no den na ɔne n'awofoɔ som asɛmpatrɛ akwantuo wɔ Volta Mantam mu Wɔ 1959 mu no, wogyee no kɔɔ mmaranimfo adwuma mu na ɔde ne ho kɔbɔɔ mmara adwumakuw Naoferg Chambers.
Wɔde nkwan anaa frɔe na edi saa fufuo yi.
Wonim no sɛ mmaranimfo a ogyinaa hɔ ma amanman mu foɔ a wɔde wɔn sika kɔhyɛɛ Menzgold, TCL Ghann Limted ne Gold Coast Securities Limted mu no.
Ɔyɛ asɔfopɔn a wɔhwɛ kwan sɛ wobegyae ahwɛfo som adwuma a wɔyɛ nnam afe yi no mu biako, efisɛ wanya mfe a wɔahyɛ sɛ obegyae pɛnhyen wɔ mmara kwan so no na watwa mfe 75.
Hyptis pectinata yɛ nhabannuru a ɛtra hɔ daa a ne tenten tumi nyin kɔ soro bɛyɛ mita 2.
Sɛ deɛ ap yi ayɛ no no kɔhunu dɔkota a, ɛkwan baako so na wɔtaa fa fii no hwɛ sɛ ampa deɛ ayɛ no no yɛ aporɔporɔ a.
seba ɔhemmaa hunuu nyansa a salomo wɔ ne ahemfie a wasi no, ne ho dwirii no.
na ɔhweree n'akongua maa nea ɔne no reko wɔ National Democratic Congress (Ghana) no, Isaac Ashai Odamtten
simon hunuu sɛ asomafoɔ no nsa a wɔde guguu wɔn so no na ɛmaa wɔnyaa honhom kronkron no, ɔmaa petro ne yohane sika srɛɛ sɛ, “momma me saa tumi yi bi na obiara a mede me nsa bɛgu no so no anya honhom kronkron no bi.” petro ka kyerɛɛ no sɛ, “nnome nka wo ne wo sika nyinaa, ɛfiri sɛ, wosusu sɛ wobɛtumi de sika atɔ onyankopɔn akyɛdeɛ no.
Wɔde cone a efi mmoa ahorow kakraa bi mu, titiriw "Juniperus communis", di dwuma sɛ nnuhuam, titiriw wɔ Europafo nnuan mu, na ɛma gin nso yɛ dɛ soronko.
Nhoma sua.
ben-hadad somaa abɔfoɔ kɔɔ kuro no mu sɛ wɔnkɔka nkyerɛ ɔhene ahab sɛ, “ben-hadad se, ‘mo dwetɛ ne mo sikakɔkɔɔ yɛ me dea.
Beatrice Dzidzorgbe Lawluvi-Ladzekpo yɛ Ghana nnwontofoɔ ne asawfoɔ.
Wɔwoo Kwaku Ampratwum-Sarpong wɔ Ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so awɔtwe (8), afe 1958, wɔ Mampong wɔ Ashanti Mantam mu.
Ɔde ne ho ahyɛ ɛhibihyin ahodoɔ mu wɔ Ghana ɛnkankan wɔ Ghana National Museum ne amannɔne nyinaa (United States ne South Africa).
enti metenee me nsa wɔ wo so na metee w’ahyeɛ so.
mmaransɛm edu no mose frɛɛ israelfoɔ nyinaa ka kyerɛɛ wɔn sɛ: montie mmara ne ahyɛdeɛ a mede rema mo ɛnnɛ no yie.
ɔrempɛ nnwammaa akyiri ɛkwan, ɔrensa deɛ wapira yadeɛ, ɔremma deɛ ɔwɔ ahoɔden aduane, na mmom, ɔbɛwe nnwan a wadɔre no nam, na watwitwa wɔn tɔte.
Ebia nsɛm a emu yɛ den kɛse no behia opioid a wɔkyerɛw ma obi te sɛ codeine anaa morphine de siw ɛyaw ano.
Grenadian Roger Bedeau a wɔsane frɛ no Spartacus R(Bass) ne Trinidadian Robert Bailey(Keyboards).
Ignatius Kutu Acheampong dii wɔn anim de tuu aban guiɛ no.
ɔhene no sɔree sɛ ɔrebɛhyia no, bɔɔ ne mu ase ansa na ɔretena n’ahennwa so.
Ɔwɔ Bachelor of Arts abodin krataa wɔ Sociology ne Political Science mu wɔ sukuupɔn no mu.
Mmarahyɛ Badwa no mu mmɔdenbɔ.
yɛfirii ahawa nsuka atenaeɛ hɔ ab bosome da a ɛtɔ so dunkron, hyɛɛ aseɛ kɔɔ yerusalem.
Brewer de adesrɛ kɔmaa aban sɛ wɔmmɔ mpɔtam hɔ ho ban.
wɔn nsa kaa wɔn apaabɔdeɛ no, anyɛ wɔn dɛ.
na anidie a ɔde ma asiriahene no enti, ɔyii kyiniiɛ bi a na wɔayɛ wɔ ahemfie no mu a na wɔde di dwuma homeda no ne ɔhene no abɔntenkwan a ɛkɔ awurade asɔredan mu no firii hɔ.
Asase no ma nnɔbae a nipa di no tumi twe mercury.
ao mmarima, ɛnkɔsi da bɛn na mo bɛdane m’animuonyam ahohora?
ɛbɛyɛ dɛn na mɛyɛ wo sɛ seboim?
Wosii sukuu, lɔrekwan, ayaresabea ne agyananbea dodow a ɛboaa sɛ Ghana mma asetena mu bɛyɛ mmerɛ.
ɔde akofena paepaee gilead apemfoɔ yafunu mu de trɛɛ n’ahyeɛ mu.
Wɔ Ghana afe 2016 amansan abatoɔ a wɔde maa Mmarahyɛ Bagua atenaeɛ a ɛwɔ Afram Plains no mu no, Mensah twee abatoɔ dodoɔ a ɛyɛ 18,121 wɔ abatoɔ 23,606 a wɔtoo no mu a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu 78.44 de dii Isaac Ofori-Koree a ɔfiri New Patriotic Party a ɔnyaa abatoɔ 4,795 a ɔyɛɛ ɔha mu nkyekyɛmu 20.8 wɔ ne nyinaa mu, ne Micheal Ampontia a ofi Convention People's Party mu a onyaa abatow 91 a onyaa abatow a wotowee nyinaa mu ɔha biara mu nkyem 0.4 de dii nkonim wɔ Ghana Republic of anan Mmarahyɛ Bagua a ɛto so 7 no mu.
Ɔne Ghana Nwomasua Dwumadibea (Ghana Education Service)ayɛ adwuma sɛ ɔkwankyerɛfoɔ boafoɔ a Ɔhwɛ Nwomasua so wɔ ma Jaman Atifi Mantam.
Nnwinnade a wɔde nsa yɛ a ɛnyɛ den te sɛ abacus aboa nkurɔfo ma wɔabu akontaa fi tete.
Wɔbɔ amanneɛ sɛ hwene mu mogya tu wɔ nnipa dodow a ɛkɔ soro koduɔha mu nkyem 60 mu a ɛdɔɔso sen biara wɔ wɔn a wonnii mfe du ne boro mfe 50 mu na ɛte sɛ nea ɛba mmarima mu sen mmea.
Neoplasm anaa tumor yɛ nkwammoaa kuw bi a wɔanyinyin a wɔanhyɛ da na ɛbɛtaa ayɛ mass anaa akisikuru, nanso ebetumi akyekyɛ wɔ ɔkwan a ɛtrɛw so.
wɔmaa ɛyɛɛ mmerɛw bere a franse ɔhempɔn napoleon gyee spain ne portugal so tumi na ɔpaapaee tumidi nkɔnsɔnkɔnsɔn a efi.
Towtua mu nsonsonoe no kyerɛkyerɛ tow dodow a anka ɛsɛ sɛ wɔma so wɔ tow dodow a wɔma so ankasa ho.
Dan nhyehyɛeɛ.
nanso, woammu wo bra, te sɛ me ɔsomfoɔ dawid a ɔdii m’ahyɛdeɛ so a ɔde n’akoma nyinaa dii m’akyi, na daa ɔyɛɛ biribiara a mepɛ sɛ ɔyɛ no.
Dawuro Dwumadie.
Amanehunu ho atesɛm a ɛfa atutenafoɔ no ho.
Adeɛ a ɛyɛ anigyeɛ wɔ nhwiren yi ho ne sɛ nsuo hyɛ mu ma, na ɛyɛ fie ma nsuo mu abɔdeɛ.
yesu kɔ asɔrefie yesu sane baa yerusalem no, ɔkɔɔ asɔrefie hɔ.
Lambussie wɔ Jirapa Lambussie mansini a ɛwɔ Atɔe Sor Mantam wɔ Ghana.
hiob ɔbotan mu na ɔteɛ na ɛhɔ na ɔda; ɔbotan sorɔnsorɔn yɛ n’abandenden.
Assifuah-Nunoo na ɛgyin mu ne Robert Mensah Emmanuel NRP amanyɔkuo ɔnɔ deɛ wanya mma no bi.
Wɔnyaa saa din no wɔ 950 AD ahyɛaseɛ, na ɛfiri Proto-Germanic krupilaz.
Nhwehwɛmufoɔ tumi de baa awieɛ sɛ sɛdeɛ wɔyɛɛ kankyee a ɛkɔ so wɔ mfɛfoɔ mmanoma no ntam no nyɛ deɛ ɛbaeɛ wɔ akwanhyia mu na mmom na wɔde asi wɔn ani so pɔtee.
Bɛyɛ saa bere yi na cocaine de ne ho hyɛɛ mu na n'adwuma huu amane esiane eyi nti.
Adehyeɛ asefoɔ:
Nimba Bepɔw no wɔ wim tebea a ɛyɛ mmepɔw a ɛwɔ equatorial ase.
Owurayere Amoah de ne ho kɔbɔɔ dwumakuo bi wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu mu na ɔbɛyɛɛ ahonidie ho kwankyerɛfoɔ maa adetɔfoɔ wɔ South Africa a ɛfa ankorankorɛ ho.
dabi beerotni, rimon mmammarima baanu a wɔn din de rekab ne baana kɔɔ is-boset fie awia berɛ mu a na ɔregye n’ahome.
Yakubu wɔ Master's dekree wɔ Cape Coast Suapɔn ne Kwame Nkrumah Suapɔn a ɛhwɛ Mines and Technology so.
nokorɛm, monim sɛ moyɛ onyankopɔn asɔredan na onyankopɔn honhom no te mo mu!
Emmanuel Asamoah Owusu-Ansah (17 Ɔpɛpɔn 1939 – 22 Ɔbɛnem 2012) yɛ mmaranimni ne Ghana amanyɔni a ɔfiri Ghana man mu.
Wɔ afe ahankron aduokron nsia abatoɔ mu ɔde mma 1996, 26,671 wɔ mma ɔtoeɛ 42,444 a ɛgyina hɔ ma 49.80% de tea Catherine B.Aubyn CPP amanyɔkuo ba mma wei na ɔnyaeɛ 14,083, Benjamin Kweku Prah PNC amanyɔkuo ba ɔnyaa mma 1,690 ne Francis William Boham deɛ wanya mma biara.
Anisoadehunu.
Na ɔyɛ Adenta mantam mu MP, na n'ahennie no baa awieeɛ wɔ Ɔpɛpɔn 2009 mu wɔ mmrahyɛbagua no gui akyi.
Timolol yɛ akwansideɛ aduro a wɔde fa anomu anaa sɛ wɔde gu ani so.Sɛ wɔde gu ani so a,na ɛyɛ sɛ ano ayɛ den.
Wɔhwehwɛ eyi mu wɔ aman 41 mu wɔ Afrika Sahara Anafo fam na wɔn nhwɛso no de ba awiei sɛ FDI ne HIV/AIDS yare mmoawa a abu so no wɔ abusuabɔ a ɛne no bɔ abira esiane nneɛma ahorow bi nti; emu biako ne sɛ adwumayɛfo a wɔwɔ apɔwmuden no yɛ adwuma yiye, nnwumakuw a aman pii wom (MNC) a wɔhwehwɛ sɛ wɔde wɔn ho besi hɔ wɔ Afrika Sahara Anafo fam no besusuw ɔmanfo akwahosan ho.
Brain tumors in different parts of the cerebrum might cause different symptoms.
Ɔnyaa sukuu abɔdin krataa B.SC/LLB (Hons).
beriafoɔ abusua no, wɔde too wɔn tete agya beria.
Na ɔyɛ Ɔmantam Panyin (District Chief Executive) wɔ Mpɔtam Aban Dwumadibea (Ministry of Local Government) ma Pru West mmarahyɛbadwam mpɛsoa no ne Pru Mansin no nso.
Wɔ ɛbɔ bosome no mu wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako (2021) mu no, Richard de nnoɔma ahodoɔ a ɛsombo na ɛboa adekyerɛ ne adesua kɔkyɛɛ mfitiaseɛ sukuu ahodoɔ a wɔwɔ Anloga a ɛwɔ Volta Frao mantam no mu wɔ ɔman Ghana.
Quarm hyɛɛ amammuisɛm mu bere a wɔpaw no sɛ mmrahyɛbaguani muni maa Gomoa East Constituency a ɛwɔ Central region of Ghana wɔ afe 2004 Ghana amansan abatow mu no.
obiara kasa asomdwoeɛ mu kyerɛ ne yɔnko, nanso n’akoma mu deɛ, ɔsum no afidie.
wɔ saa afe yi abatoɔ mu no, NDC kyiniiɛ amannyɔkuo nko ara ne amannyɔkuo a wɔde wɔn ananmusini ba bɛgyinaa wɔ abatoɔ mpesua ahodoɔ no mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ mu.
Grace Kaki Awo Ocansey (wɔwoo no March 28, 1991), a nnipa pii frɛ no Kaakie, yɛ Ghana dancehall adwumtoni.
na nnipa no wɔ sika, ɛfiri sɛ, na wɔn asase no yɛ asase bereɛ.
Wɔ mfe ɔha mu wɔ Amerika nkoasom a wotuu fii hɔ wɔ 1865 mu akyi no, ɛkame ayɛ sɛ kɔlege ne sukuupɔn ahorow a ɛwɔ United States Kesee Fam nyinaa baraa Amerikafo a wɔyɛ abibifo nyinaa sɛ wɔnkɔ sɛnea Jim Crow mmara a ɛwɔ Kesee Fam no hwehwɛ no, bere a na ahyehyɛde ahorow a ɛwɔ ɔman no mmeae afoforo no de dodow a wɔde ma di dwuma daa de siw Abibifo a wɔbɛkɔ mu no ano hye no.Wɔhyehyɛɛ HBCU ahorow sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛma Amerikafo a wɔyɛ abibifo anya hokwan pii na wɔn asɛyɛde titiriw ne sɛ wɔbɛhyehyɛ Afrikafo-Amerikafo mfinimfini mpanyimfo kuw no na wɔatrɛw mu.Wɔ 1950 ne 1960 mfe no mu no, na wɔbara mmusuakuw mu mpaapaemu a mmara ma ho kwan wɔ nhomasua mu wɔ Kesee Fam nyinaa (ne mmeae foforo biara wɔ United States), na wogyee nhyehyɛe afoforo a ɛnyɛ nyiyim toom.
Thomas Amoako Boafo, a dodoɔ no ara frɛ no Amoako Boafo no yɛ Ghana dwumfoɔ a ɔsane nso yɛ penta.
Ɛwom sɛ wɔayi Ireland anhyɛ Amanaman Nkabom no mu wɔ 1949 mu esiane sɛ ɛkaa ne ho sɛ ɔman no de, nanso wɔtaa ne Ireland di te sɛ nea ɛda so ara yɛ ɔman no muni.
afei, asɔfoɔ no maa awurade apam adaka no so, de kɔɔ asɔredan no kronkronbea a ɛhɔ yɛ kronkron mu kronkron hɔ, de kɔhyɛɛ kerubim no ntaban ase.
nnipa bebree de mpakye, anifirafoɔ, apirafoɔ, mumu ɛnna wɔn a wɔyare nyarewa ahodoɔ baa ne nkyɛn sɛ ɔnsa wɔn yadeɛ, ma ɔsaa wɔn nyinaa yadeɛ.
People's National convention anamsini Zalia Seidu nyaa mma aduosia me aduonu mmienu (622) a ɛne ɔhamu nkyekyɛmu baako yɛ pɛ.
Abakɔsɛm kyerɛ sɛ na ɔhene ɔdikan wɔ tenaa akonnwa no so yɛ abɛtwanii.
Sɛ wokɔ Abibrem aman bi te sɛ Ghana a, adeɛ a ano nam bi twa obi a, wɔde ɛmu nsuo no gu so a, ɛma mogya no twa.
Wɔde telefon adwuma ne anyinam ahoɔden fi Mahe asasepɔn no so ma.
israel hwehwɛ ɔhene samuel bɔɔ akɔkoraa no, ɔyii ne mmammarima sɛ wɔnyɛ israel atemmufoɔ.
Wɔ afe mpem mmienu ne du mmiɛnsa (2013) mu no ɔsan baa New Edubiase United FC, baabi a ɔsii akan kɔsii afe mpem mmienu ne du num (2015) mu, berɛ a ɔde ne nsa kaa krataa maa Champasak FC wɔ Laos a ɛwɔ Asia.
Lucie Arnaz yɛɛ nhwehwɛmu maa Rizzo fa, nanso wɔpaw Carr talente afɛfo, Stockard Channing, wɔ mfe pii akyi wɔ ne sini mu dwumadi titiriw a etwa to ne nea edi kan wɔ The Fortune mu.
2016 Abatow mu.
mfuo so nnua bɛso wɔn aba na asase no nso abɔ n’aduane.
Nhwɛsoɔ, migraine yɛ tipaeɛ a ɛdikan.
PPP nyaa mma no mpem aduosia nan, ahanu ne aduosia - nson wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du- mmienu abatoɔ no mu bere a na Papa Kwesi Nduom na ɔyɛ frankaatuni de ma amanyɔkuo no ɛna Brigitte Dzogbenuku yɛ nabadiekyire, yei maa amanyɔkuo no bɛtɔɔ so mmiɛnsa sɛ woyi amanyɔkuo akɛaseɛ mmienu bi firi hɔ a wɔ Ghana ha.
Wɔ Kitawonsa 2013 mu no, Ankomah buee n'ahoɔfɛ "salon" "'Martha's Place'" wɔ Nkran wɔ aban kwan so.
amanyɔsɛm effahbaafi yɛ national democratic congress ndc amanyɔkuo no ba na ɔyɛ ɔman suafoɔ abɛdeakyire de ma asuaeɛ wɔn hwɛ.
Mfie Mpem Mmienu Abatoɔ (2000 abatoɔ).
Nkɔmmɔbɔ a ɔne Ɔman Bagua no Titenani Willi Stoph bɔe akwaaba no sii wɔ 24 May 1974, Andrew Kow Afful na ɔdii n'ade sɛ Ghana ɔnanmusifo.
Afei owiee Wesley Mmabaa Ntoaso Sukuu a ɛwɔ Cape Coast wɔ 1996 mu.
a yɛkeka bom a ɛyɛ 20.66%, 1.12%, 1.35% and 0.66% Sɛneɛ ɛsɛ.
Amanne bi a wɔde kyerɛkyerɛɛ mmeawa nkumaa mmeayɛ ho nhwɛso ne Dipo.
Takoradi Secondary School (Tadisco)
ɛberɛ aduru sɛ wɔbu atɛn, na onyankopɔn no ara nkurɔfoɔ na wɔbɛdi kane abu wɔn atɛn.
Ɔsan nso anya adansedie nkrataa afiri Sangonet, South Africa, ne Empretec Ghana.
ɔsoom sɛ mmarahyɛ baguani a ogyina hɔ ma Bawku Abatoɔ mpɛsoa so firi afe 1956 kosii afe 1966 bre wotuu Nkruma Aban gui.
Adwuma ho nsɛm.
Ɔkyerɛ sɛ ɔyɛ Kristoni na ɔyɛ Anglikan Asɔre (Anglican Church) a ɛwɔ Ghana no muni.
yakob gye esau nhyira isak bɔɔ akɔkoraa a n’ani so ayɛ no wisiwisi na ɔnhunu adeɛ papa no, ɛda koro bi, ɔfrɛɛ ne babarima panin esau.
Eyinom ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 12.9%, 1.5% ne 3.5% yɛ pɛ.
aduane biara nso nni ha.
Asotwe a ɛkɔ ma Zina wɔ nkramosom mu no yɛ abosie a wosi wɔn a w'awaree ne mmaabɔ a wɔbɔ wɔn a wɔnwaree.
Wɔ Akan amammerɛ mu no nyaa nna din anaa kradin firi abosom hɔ.
Ayieyɔ ne nsaguo kɔ so wɔ ɔman yi mu.
nanso, ne maame kaa sɛ, “dabi!
Akakuo Mmepɔ anaa Tadrart Akakus (Arabic / ALA-LC: "Tadrārt Akākūs") yɛ mmepɔw bi a ɛwɔ Ghat Mantam sare so wɔ Libya atɔe fam, Sahara fa bi.
Bre a NDC aban no dii nkuguo wɔ afe 2001 abatoɔ no mu, Ahwoi de na ni sii New Patriotic Party aban so wɔ nneama a ogye di sɛ wɔnnyɛ no yiyie nti, na ɔyɛ nea obetumi biara sɛ ɔbɛsɔ mpaepae mu a na aba NDC mu no ano.
Nea ɔnyaa mma pii no na wadi nkunim.
australia yɛ mmerɛw wɔ wiase nyinaa hyew a wɔahyɛ ho nkɔm sɛ ɛbɛba mfe kosi a edi hɔ.
Saa afe no ara mu no, Cato kɔhyɛɛ pɛnhyen wɔ Ghana Amannɔne Dwumadibea.
ɔnyaa nkuranyɛ bi sɛ ɔde ne ho bɛwura Amanyɔsɛm mu berɛ Kwame Nkrumah bɛtenaa wɔn fie wɔ Ay[wohomummɔ Bosome no mu wɔ Afe Apem Ahankron Aduannan - nson mu na ɔmaa no hunuu mmaa ho hia a ehia wɔ Amanyɔsɛm mu.
Akwanya.
asɛm biara nni hɔ a ɛsɛ sɛ yɛka bio.
ɛberɛ a salomo wuiɛ no, wɔsiee no wɔ n’agya dawid kurom.
Wɔ 1962 mu no, onyaa nkɔso koduu ɔkyerɛwfo a odi kan na akyiri yi ɔbɛyɛɛ ɔfotufo wɔ aban ananmusifo dwumadibea a ɛwɔ Rome no mu.
Nea ɛka ho no, tukɔtena mmara nnyɛ adwuma no wɔ guankɔbea hwehwɛ akwanmisa no mmfitiaseɛ no.
nnwontofoɔ ekuo no mu baako kɔɔ anafoɔ wɔ ɔfasuo no atifi kɔsii sumina ɛpono no.
pɛ ne deɛ wɔde firi amannɔne ba no adi ɛfiri sɛ sɛ wɔtɔ a ɛboa ɔman no sikasɛm ne ɔman.
* Department of Geodetic Engineering
Akwan a Wɔfa So De Obi San Kɔ N'abusua Mu.
Mprempren ɔyɛ Aha Brands a ɔhyehyɛɛ ne adwumayɛfo panyin (CEO).
Woyome yɛ obi a wawie Presbyterian Mmarimaa Ntoaso Sukuu ne Sixth Form Science College, Legon.
Bush, ɔmampanyin a ɔto so 41 no, yɛ ne babarima panyin, na ɔyɛ Bush abusua muni.
Nnwuma a ɛda nsow ne Reparative Framing.
Ɛfa ɔkwan a ɛyɛ kurukuruwa a ɛwɔ kɔla ahorow pii so.
na ananse see anoma yi ho efe meko kye no akoma me ba ntikuma.
Ɔtoaa ne nwomasua so wɔ Ghana Suapɔn mu baabi a ɔnyaa abodin krataa wɔ Mmara ne Asetena mu Adesua mu.
Ngoma Twene no ɔde dua na ayɛ na ɔde nantwie Ngoma na adura ɛho emom ɛbi wɔ hɔ yɛde zebra wedea na adura ho.Wɔ bɔ twene no wɔ akuokuo nson mu na ɛkuo biara ne senea ne dɛ tie ne dwuma ɛdi.
Wɔ June da edikan wɔ afe 1959 mu no, wɔpaw no se Soafo a ɔhwe Bono ne Ahafo Mantam mu na wɔ October afe 1963 mu no, wɔpaw no sɛ Soafo a ɔhwɛ Asante Mantam mu.
ɛnyɛ wɔn a wonte wɔn kasa ase nkyɛn.
yesu kaa sɛ, “menyɛ nsɛnkyerɛnneɛ nkyerɛ mo ansa na moagye me adi anaa?” ɔsomfoɔ panin no de ahoyera ka kyerɛɛ no sɛ, “owura, mesrɛ wo, ma yɛnkɔ ntɛm, anyɛ saa a, me ba no bɛwu.” yesu ka kyerɛɛ no sɛ, “kɔ efie, wo ba no ho ayɛ no den!” ɔsomfoɔ panin no gyee asɛm a yesu kaeɛ no dii na ɔsiim sɛ ɔrekɔ efie.
ɛyɛ onyankopɔn na ɔbu atɛn: ɔbrɛ ɔbaako ase, na ɔma ɔfoforɔ so.
ateneneefoɔ bɛkɔ wɔn anim, na wɔn a wɔn nsa ho teɛ bɛkɔ so anya ahoɔden.
Saa din yi ne Ahosuo din.
Osu a ɛtɔ wɔ Australia anafo fam atɔe no so atew 10–20% fi 1970 mfe no mu, bere a Australia kesee fam apuei nso anya nkɔanim a ɛkɔ fam fi 1990 mfe no mu.
Wɔ 2022 mu no, ɔbɛyɛɛ ɔbaa temmufo a ɔdi kan a ɔdi wɔ ɔman no State Council.
Abakɔsɛm mu no, mmere atitiriw nan aba a wɔde ahofadie too dwa:
mu nsusuwii ahorow a ɛfa nsakrae ne abɔde mu nneɛma a wɔpaw ho no yɛ nnɛyi nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho nkyerɛkyerɛ tweatiboɔ.
Bere a yare no rekɔ soro no, sɛnkyerɛnne ahorow yi da adi:
Wɔ bosome Kotonimma afe 2017 mu no, Ɔmanpanin Nana Akufo-Addo bɔɔ Prempeh din sɛ asoafoɔ dunkron (19) a wɔbɛhyehyɛ ne kabinet no fa.
Wɔ August 2020 mu no, ɔmaa baguam ɔkasa bi wɔ Founders' Day, a ɔkaa sɛ "Ahofadi nyɛ onipa biako ɔyɛkyerɛ, na ɛyɛ mmɔdenbɔ a wɔbom yɛ".
Mfitiase asetena.
Na ankasa a yɛde too no berɛ a yɛwoo no ne Benita Golomeke, ɔnyaa wɔ"Embassy pleasure Ma Ghana" wɔ afe apem ahankron ne aduokron nson abasobɔdeɛ.
Wɔ afe apem ahasa ne aduonu nnwɔtwe (1328) mu no, ɔmaa ne nsa so maaAzzone Visconti dii wɔn so, ɛno akyire na ɔne Milan kyɛɛ n'amanyɔsɛm mu.
Efi afe 1993 kosi ne wu no, Jiagge yɛɛ Ghana Ɔman Bagua no muni.
asase no ankasa bɔ n’aduane, dua no na ɛdi kan, afei ɛpɛsɛ na abɔ, ama aba no anyini.
wɔ ɔman pɔtee bi mu.
wim tebea ho nhwɛsoɔ taa kyerɛ sɛ osuo bɛkɔ soro titire wɔ ond berɛ mu a wɔkyerɛ sɛ ɛno nso.
Mprenpren yi, ɔyɛ Ɔbenfo ɛwɔ abɔde a nkwa wɔ mu ho adesua (Biology) wɔ asuapɔn a ɛwɔ Chile.
Comfort nyaa adansidi krataa firi akyerɛwfoɔ mu wɔ "Royal Academy of Accounting", Nkran ɛwɔ 1983.
adwuma a onyankopɔn de ama yɛn mu biara sɛ yɛnyɛ no na yɛyɛ.
Ɔbenfoɔ Tom Ilube CBE, mfiridwuma ho adwumayɛfoɔ ne nwomasua ho ɔdɔfoɔ na ɔhyehyɛɛ adesua no sɛ ɔde kanyan anigyeɛ wɔ STEM adwuma no mu.
Nanso, ɔman no antumi ankuta dibea yi mu, esiane kwaeɛ mu gyahyehyeɛ nti.
Nnwumakuw a wɔbom yɛ adwuma de du saa botaeɛ yi ho no bi ne aban, aman ahodoɔ ne nkɔsoɔ adwumakuo, ɔmanfoɔ, ne ankorankoro nnwuma.
asa twaa dua no na ɔhyee no wɔ kidron bɔnhwa mu.
Nsuo mu nanteɛ.
Bio nso, ɔyɛ Today's Women, Kitchen Wars, aduannoa ho ɔyɛkyerɛ bi a ɛwɔ TV3 so no kwankyerɛfo, na ɔne afe afe TV so nokwasɛm dwumadi Ghana Most Beautiful no ho ɔkwankyerɛfo.
Akyiri yi, wɔde akontabuo foforo sɛ na dodow no yɛ 800,000.
Odii nkonim wɔ Zalia Seidu a ofi People's National Convention amanyɔkuw mu, Mariama Sinare a ofi National Democratic Congress amanyɔkuw mu, Christiana Martey a ofi Convention People's Party amnyɔkuw mu ne Charles Boateng a ɔyɛ obi a ɔde ne ho.
Nii Adu Daku Mante a ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party sane peree mpesua no akonnwa no a ɔnyaa mma mpem aduonu nkron, ahanu ne aduanan (29,240) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduonum baako akyirepɔ nson(51.7).
Ɔgye di sɛ ɛsɛ sɛ ɔde mmoa ma ahiafoɔ (Jah Glory) na ɛnsɛ mmɔfra hunu amanneɛ.
Afe 2019 akyiri: Ɛfiri afe a wɔsan aba de kɔsi mmaeɛ no akyiri.
afoforɔ nso hwɛ nneɛma a wɔde asiesie hɔ, nneɛma a ɛwɔ kronkronbea hɔ, nneɛma a wɔde brɛ wɔn, sɛ ebia, asikyiresiam a wɔayam no muhumuhu, nsã, ngo, nnuhwam ne kurobo ahodoɔ so.
Wɔ 1992 Awɔw Bere mu Paralympics a wɔyɛe wɔ Albertville no, Pamler nyaa sika kɔkɔɔ wɔ slalom LW 10/11 mmirikatu no mu (wɔ bere a ɛyɛ 2:03.83 mu).
Eyinom nyaa abatow 1,044, 31,017, 4,013 ne 1,557 wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu.
wɔn anim rengu ase ɛberɛ a wɔahyia wɔn atamfoɔ wɔ kuro ɛpono ano.
Wɔ afe apem ahankron aduonum (1950) mu no, wɔsii agokansie ahodoɔ nwɔtwe wɔ Maracana agoprama no so, a na ɛhɔ na Brazil man no sii wɔn akan nyinaa gye baako pɛ na wammɔ no wɔ hɔ.
“na sɛ wɔsra efie no ho bio na ɔsɔfoɔ no bɛhwɛ na nsisiiɛ no mmaa bio a, ɔbɛpae mu aka sɛ wɔate efie no ho na kwata no nso kɔ.
Louis Senior High Sukuu a ɛwɔ Kumasi.
wɔn a wɔn wura no ba a ɔbɛba abɛto wɔn sɛ wɔretwɛn no no ani bɛgye.
The frog asked: Should I marry an elephant?
Hope Lewellen (wɔwoo no April 20, 1967) yɛ Amerikani Paralympic a ɔbɔ volleyball.
Wɔ afe 2001 ne 2002 mu no, manpanyin John Kufour paw no se Soafo a ɔhwe nsrahwe so.
Owura John Kwaku Danso, tenaa Sefwi-Wiawso abatoɔ mpesua no mmarahyɛbadwam akonnwa no so firi Afe apem ahankron ne aduokron mmienu de kɔpem afe apem ahankron ne aduokron nsia (1992-1996) ansa na ɔrefiri akonnwa n so.
Wɔ May 17, 2015 no, Nelson faa no too ne ho so, ne nnipa afoforo a wɔagye din, sɛ wɔde nne pii bɛka nnipadɔm no ho wɔ ɔsɔretia a wɔde tia ahoɔden ho haw a ɛwɔ ne man mu no mu.
esiane kristo enti, mepene mmerɛyɛ, ɔyea, amanehunu, ɔtaa ne akwansideɛ so.
Na ɔsane nso yɛ Kan-Dapaah n'ahokafoɔ a wɔyɛ aboafoɔkuo a wɔyiyi nsɛm ano no so hwɛfoɔ.
akokoaa yi mma wo nsi wo mmabaawaberɛ mu na ɔnhwɛ wo wɔ wo mmerewabɔ mu.
Leyland Tractors
aman titire france ne britain kɔɔ so de nnapɔnkɔ dii aman no so.sɛ nhwɛsoɔ no wɔkɔɔ so tɔn nneɛma pii.
afei, yonatan ka kyerɛɛ dawid sɛ, “ɔkyena na ɛyɛ ɔbosome foforɔ afahyɛ no.
Wɔde mfidie a wɔde hwehwɛ nnoɔma mu a wɔde di dwuma wɔ amanne kwan so na ɛyɛɛ asase mfonini deda ahodoɔ.
Wɔ nnipa mu no, wɔakyekyɛ nuklea genome no mu ayɛ no DNA molecule ahodoɔ aduanan nsia (46) a ɛyɛ linear a wɔfrɛ no chromosomes, a chromosomes mmienu mmienu a ɛne ne ho di nsɛ aduonu mmienu (22) ne ɔbarima ne ɔbaa nna mu chromosomes mmienu ka ho.
Nnipa wɔyɛ Catuquinaru a wɔfiri Brazil no wɔbɔɔ wɔn kwaadu sɛ wɔde twene a yɛfrɛ no cambarysu to nkra fa esum ase ma cambarysusfoɔ kɔpem 1.5km.
Wɔayɛn mmoa a wɔwea te sɛ anantwi ne nnwan ma wɔatumi adi serɛ, wɔtumi hwehwɛ aduane wɔ abɔnten anaasɛ wɔbɛtumi de aduane a ahoɔden ne "protein" pii wɔm te sɛ aburo a wɔayam no yiye ama wɔn nyinaa anaa ne fa bi.
Ɛtɔ mmere bi a wɔfrɛ mfiase no wɔ ɔkwan a ɛdannan so, sɛ VIBGYOR.
morepɛ nneɛma bi nanso morentumi nnya, ɛno enti moayɛ mo adwene sɛ mobɛdi awu.
Limestone a ɛwɔ Everglades ase no yɛ ade titiriw wɔ abɔde a nkwa wom a egu ahorow a ɛwɔ abɔnten so atrae no mu no mu.
Afei nso wɔ March 1998 mu no, ɔbɛyɛɛ Central Theoretical Council, a ɔhwɛ Vietnam Komunist Kuw no adwene - amammerɛ ne nhomasua adwuma so no Titenani Abadiakyiri.
afei nnipa bɛka sɛ, “ampa ara, ateneneefoɔ kɔ so nya wɔn akatua; na ampa ara onyankopɔn bi wɔ hɔ a ɔbu ewiase atɛn.” wɔde ma dwomkyerɛfoɔ.
Nsɛntitire a ɛdidi soɔ yi fa kwan awɔfa so fii obi a wanya anum kuro.
Wɔwoo Huudu wɔ Gushiegu/Karagu a ɛwɔ Ghana Atifi Mantam.
4.Green Economy aguadi hokwan dwumadie (GE-TOP) owia ahoɔden a wɔde bɛkɔ amannɔne ho nhwehwɛmu, a Brew-Hammond Energy Centre, KNUST, Kumasi, 2019 na ɛyɛɛ ho nhyehyɛe na amanaman nkabom asoɛe a Ɛhwɛ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia so (UNEP) na ɛde sika boae.
Aku tee saa no ɔpaa kyew maa ne koranom ne ne papa yere no.
me ara me nsa ano atwerɛ nie: me paulo, mekyea mo.
enti, wɔde kuropɔn arba a wɔde too anak tete agya no maa no.
Nnipa dodoɔ a wɔtoo wɔn so aba.sɛ mmmarahyɛbadwafoɔ no, na wɔn dodoɔ ano si ahaanu aduonson nsia.
enti awurade bɛtwa etire ne dua afiri israel ho na ɛberɛ ne demmire nso, ɔde da koro pɛ bɛtwa; mpanimfoɔ ne akunini no ne etire no, na atorɔ adiyifoɔ no ne dua no.
Wɔdi no Oforisuo bosome dekɔ Ɔpɛpɔn bosome.
Nnansa yi, wiase nyinaa atuateɛ a wɔde rebɔ beaɛ a wɔkora nnoɔma ho ban no akɔ n'anim.
Nsɛm a wɔafa aka no sii so dua sɛ, "Ɛgyina saa nkɔsoɔ ne ntoboa a wo, w'animuonyam, de ama Ghana nkɔsoɔ ne adesamma nkɔsoɔ nyinaa so no, Valley View Suapɔn nam ha so gye saa nkɔsoɔ yi tom na ɛnam yei so de Doctor Science Abodin krataa ma wo." (Honours Causa) da yi, Fida, Ɔpɛpɔn bosome ne da a ɛtɔ so 7 wɔ afe 2023.
2024: Abeawa a Ɔyɛ Biara, Interlink Nhoma, ISBN 978-1623717568
Ɔka dwumakuo bi a ɛde EDGE Fellowship ho.
Kuromafoɔ no hunu sɛ ɛwɔ sɛ wɔbɔ saa akofoɔ yi aba so, nti wɔhyehyɛɛ Asafotufiam Afahyɛ a wɔde sii saa apayɛ no anan mu maa saa akofoɔ no a na wɔrefiri ako mu aba no.
nnyegyeɛ denden a ɛworo soɔ.
Ebia komayare ho asiane no sua sen NSAID afoforo.Wɔnkamfo nkyerɛ nnipa a wɔwɔ asaabo mu haw.Wɔnkamfo nkyerɛ nnipa a wɔwɔ asaabo mu haw.
ɔhyee awurade asɔredan ne ahemfie ne afie a ɛwɔ yerusalem nyinaa.
Nanso, mpɛm pii a wo be hu borɔdeɛ no na ya kye.
Bere a na ɔresua ade wɔ France no, ɔkɔɔ aman ntam nsɛm ho atwerɛ nhyiamu wɔ 1928 mu wɔ Cologne, Germany sɛ Egypt ananmusini.
Wɔde kasa yi di dwuma wɔ ayaresabea no bi mu na wɔsan nko kyerɛ wɔ sukuu ahodoɔ bi mu.
Wɔn PTS sɛnkyerɛnne no gyina osuahu bɔne ko a wɔfaa mu no so na nimdeɛ a ɛfa wɔn abakɔsɛm ho no ma wonya mmoa a wɔahyɛ da ayɛ.
“ ‘na merepae mu aka sɛ, awurade bɛsi efie ama wo, ahennie nnidisoɔ.
Asum-Ahensah yɛ nhomasua ho ɔbenfo.
anhwɛ a na moatutu aburoo no bi afra wira no.
Caprivi ntɔkwa no firi abakɔsɛm mu nsɛm a ɛfa nnipa a wɔtoto wɔn ase ne amanyɔsɛm mu faahodi a wɔn a wɔka Lozi kasa no nni wɔ mpɔtam hɔ no ho.
Ani tɛtɛ kakra ntam na asan nso aba.
ɛda biara, na wɔma baasia kɔ atɔeɛ ɛpono no ho.
Ɔsan nso yɛɛ adwuma sɛ ɔpanyin boafo (assistant manager) wɔ Nfana Rural Bank Sampa.
onyankopɔn na ɔyɛeɛ.
Ɔnyaa ne Master of Art wɔ Borɔfo kasa mu wɔ Ghana Suapɔn mu wɔ afe 1996.
ɔsomaa lewifoɔ a wɔn din didi soɔ yi kaa wɔn ho: semaia, netania, sebadia, asahel, semiramot, yehonatan, adoniya, tobia ne tob-adoniya.
saa ara na ɔbɛma aman bebree ho adwiri wɔn na ahemfo bɛmuamua wɔn ano, ne enti.
wɔkyeree no de no kɔɔ mose ne aaron ne atemmufoɔ bi anim.
Ebinom kae sɛ ɛsɛ sɛ wogye nsase a nkoa a wɔade wɔn ho no ayɛ kua a wontua hwee no fi wɔn kan wuranom nsam na wɔde ma wɔn.
Okosua French Kasa wɔ afe Supon a ɛde Sorbonne University a ɛwɔ France.
Nnua no yɛ nnua a emu yɛ hyerɛn (white limba anaa korina) anaa nnua a emu yɛ hyerɛn (black limba).
ɔnam saa tumi yi so yɛ deɛ yɛbisa anaa deɛ yɛsusu ma ɛboro so.
Wotumi de foto to so na obi atwerɛ ho deɛ ope.
Ɔkɔɔ mmaranimfo ntete sukuu a ɛde Ghana School of Law.
Wɔ n'adwuma sɛ E-Justice Boayikuw no dwamtenani mu no, wadi nhyehyɛeɛ a wɔbɛyɛ de ayɛ asɛnnibea ahodo nyinaa a wɔde wɔn ankasa adwuma ayɛ, adetɔ ne kɔmputa so nneɛma ne softwɛɛ a wɔde bedi dwuma wɔ Atemmu Dwumadibea no adwuma mu no anim.
Goitres dodow no ara nyɛ kokoram (benign), ɛwom sɛ ebetumi apira de.
Wɔ United States, baabi a wɔde simma 7.5 grid a ɛyɛ katee na ɛhyehyɛ ɔman no mu nsɛm a ɛtoatoa so titire no, wɔtaa frɛ wɔn anaasɛ "nan" anaa nan.
Wɔde di dwuma sɛ krema anaa ngo a wɔde gu honam so.
Wɔ afe 2021 mu no, ɔkaa sɛ ɔne n'abusua ahwere Borɔfo kasa no yiye, nanso wɔda so ara ne abusuafo di nkitaho wɔ Twi kasa Akan kasa mu.
ɛdan a ɛdi ɛkan no a wɔfrɛ no kronkronbea no na kaneadua, ɛpono ne burodo a wɔate ho a wɔde ma onyankopɔn no wɔ.
dwom ao awurade, wo mu na me dwane hinta; mma m’anim ngu ase da.
tabacum" yɛ dua bi a n'ase firi America anaafoɔ fam.
ɔkɔfaa siria ne kilikia hyɛɛ asafo no den.
22].
Afei כde anigye hyee aseε sɛ כresu.
aman pii a wonnyaa nkɔso pii no anya nnipa a wɔdɔɔso ntɛmntɛm fi afeha a ɛto so.
sɛ wopene so de ma me a, mɛma wo bobeturo papa, na sɛ nso wopɛ a, ɛboɔ biara a asase no die no, mɛtua.” nanso, nabot buaa sɛ, “awurade mma ɛmpare me sɛ mede m’agyanom agyapadeɛ bɛma wo.” enti, ahab sane kɔɔ ahemfie hɔ a ne bo afu ne ho pɔtɔɔ.
Kurow no nkae da Asubɔnten Tigris atɔe fam mpoano, wɔ baabi a ɛne ne nsubɔnten, Zab Ketekete, hyia no atifi fam, wɔ baabi a mprempren wɔfrɛ hɔ Iraq, sɛ yɛbɛka no yiye a, ɛwɔ al-Shirqat Mantam a ɛwɔ Saladin Mantam no mu.
monsa kuro no mu ayarefoɔ yadeɛ, na monka nkyerɛ ɛhɔfoɔ nyinaa sɛ, ‘onyankopɔn ahennie no abɛn mo.’ nanso, sɛ mokɔ kuro biara mu na wɔannye mo fɛw so a, monkɔ ne mmɔntene so nkɔpae mu nka sɛ, ‘mo kurom ha mfuturo a ɛwɔ yɛn nan ase mpo, yɛreporoporo agu, de atia mo; na mmom monhunu pefee sɛ, onyankopɔn ahennie no abɛn.’ mereka akyerɛ mo sɛ, saa kuro no, asɛm a ɛbɛto wɔn atemmuo da no bɛsene deɛ ɛtoo sodom no.
Sikasɛm ho gua so
Owiee Urbana ntoaso sukuu, ne Illinois Sukuupɔn Urbana-Champaign.
Old subri yɛ kuro bi a ɛwɔ atɔe mantam mu a ɛwɔ Ghana.
Hayford yɛ New Patriotic Party no muni.
onyaa ne masters abodin krataa wɔ diplomacy ne international trade business diplomacy mu wɔ anglia apuei suapɔn university of east.
Wɔn a wɔn mogya mu sodium nnɔɔso bere tenten no, sɛ wɔnom no pii a ɛbetumi
Efi 1979 no, Asubɔnten Gambia Ɔman Mmoa Yɛmmea yɛ beae a wɔreyɛ adwuma bi a wɔde bɛsan de akraman aba, a Chimpanzee Rehabilitation Project (CRP) na Stella Marsden (Eddie Brewer babea) akwankyerɛ ase.
Wɔ mfeɛ Mpem -mmienu ne edu (2010) mu no, wɔpaw Karbo sɛ ɔmmoaboa ɔman no mmabunu a wɔwɔ kuo no mu no ano.Karbo dii saa dwuma yi kɔsii mfeɛ Mpem-mmienu ne Du-mmienu (2012) berɛ a ɔgyaee adwuma sɛ ɔrekɔdi ne mmɔdenbɔ a ɛne sɛ ɔbɛyɛ Party no mmarahyɛbadwani kandifoɔ ama Lawra Mansin a na wɔabɔ no foforɔ no akyi sɛdeɛ amanyɔkuo no nhyehyɛeɛ teɛ.
Saa ɔhaw no bi sisi wɔ aman a atu mpɔn, na nnipa no nyinaa tumi nya bi.
Afie, yɛwɔ amanhene a adikuro hyɛhyɛ wɔn ase.
afei mehyɛɛ sɛ, wɔnnwira adan no nyinaa ho, na mede awurade asɔredan no nkuku ne nkaka no, atokoɔ afɔrebɔdeɛ ne aduhwamfufuo no sane bɛguu mu.
ɛberɛ a ahenemma, mpanimfoɔ, amradofoɔ, afotufoɔ, nsanaafoɔ, atemmufoɔ, asɛnnifoɔ ne ɔman no mu mpanimfoɔ no bɛhyiaeɛ sɛ wɔrebɛda ohoni a ɔhene nebukadnessar de asi hɔ adi no, wɔbɛgyinagyinaa ohoni no anim.
DI Paapa – asetra/mmara kwan so agya a mmofra a wɔwo wɔn denam Donor Insemination so (baabi a wɔde ɔdemafo bi mmadwoa dii dwuma de nyinsɛn DI Paapa no hokafo).
Gifty agye abasobode pii ne abodin ahorow.
Wɔde Dangbe kasa yi kyerɛ mmɔfra adeɛ wɔ sukuu ahodoɔ mu.
Ɔnyaa ne ntoaso sukuu wɔ Achimota Sukuu ne Opoku Ware sukuu.
Ɔdii nnipa baanan so nkonim: Abdulai Mohammed Sani a ɔfiri NPP, Amadu Moses Yahaya a ɔfiri CPP, Alhassan Abukari a ɔfiri Progressive People's Party, ne Imoro Issahaku a ɔfiri National Democratic Party.
kuadwuma kuo kuafoɔ yɛ wɔn a wɔfiri nkurase mantam anaa wiase nyinaa akuafoɔ kuo anaa wɔn a wɔyɛ nsaase dwuma.
Afei deε babiara Aku bεfa biara na nkrכfoכ resere no sε ɔyε basin, oyarefoכ.
ɛsɛ sɛ wosi wɔn nkyerɛkyerɛ no ano ɛfiri sɛ, wɔnam wɔn nkyerɛkyerɛ bɔne no so ma ntoto ba mmusua mu nam so de pɛ sika.
Deɛ nku yɛ pa ara ne sɛ, ɛma tiri nwii no ani yɛ fɛ na ama no anya ahoɔden nso.
ɔhene no hyɛeɛ ma abotwafoɔ no paeeɛ, twaa aboɔdenboɔ no, yiyii ho sɛdeɛ wɔde bɛhyɛ asɔredan no fapem.
Efi saa bere no, ɔmmɔ bɔɔl denneennen.
Nsɛnkyerɛnne no gyina hɔ ma atuhoakyɛ honhom a Akanfoɔ wɔ ne ɔpɛpa a wɔwɔ a wɔde tu wɔn ho si hɔ som wɔn man.
Sɛ yɛde hokwan ahorow a ankorankoro ne nnipa a wɔyɛ aborɔfo wɔ sɛ nnipa afoforo a wɔsi so dua da nkyɛn a, nsɛm bi wɔ hɔ (46 no mu 23) a ɛkyerɛ sɛnea ɛsɛ sɛ Aman ne mpaemuka no di nkitaho.
Fort Worth Indie Film Showcase, US
ne nwunu kataa mmepɔ no so ne mman kataa ntweneduro akɛseɛ no so.
nanso, ɛberɛ a wɔrekɔ no, nnipa pii hunuu wɔn, na wɔtuu mmirika faa mpoano hɔ kɔhyiaa wɔn.
Ebia nkwaadɔm a ɛma obi nyin no na ɛma osteosarcoma nya nkɔso.
Cocaine (a efi French kasa mu, a efi Spanish kasa mu awiei koraa no efi Quechua kasa mu: "kúka") yɛ tropane alkaloid ne central nervous system (CNS) a ɛkanyan.
Amammerɛ mu ntotoho
na n’ankasa deɛ, ɔdaa n’atenaeɛ hɔ anadwo no.
Kurow anaa akuraa biara a ɛwɔ Ghana atetesɛm mu no paw ɔbea bi sɛ ɔhemmaa ɛna fi mpɔtam hɔ "ahemfo abusua" mu – mfitiase abusua a wodii kan kɔtraa mpɔtam hɔ.
More mono
Wɔsan frɛ no uhio (uhiokrihio) wɔ Nigeria Igbo kasa mu.
2010: École Normale Ɔpanyin a ɔhwɛ Lyon so
Wei kyerɛ sɛ wɔanye adeɛ nti wonnuru abɔmmɔfoɔ a wɔadi kan no nkyɛn.
Ɔsane nso kura amanyɔsɛm adesua nkrataa a ɔnya firii"Univ of Ghana,Legon".
Wosiee no wɔ Lashibi Funeral Home wɔ Accra Ɔpɛpɔn da a ɛtɔ so 27, 2022.
Ɛte sɛ kukuruku wɔ dɛ ne ne hwɛbea.
Asɛm bi a ɛda nso sii wɔ afe 2021 mu, berɛ a Michael C.
yei akyiri no, ɔtoo wɔn ɛpono.
Sɛ yɛ sesa ɛna din no a, ɛnya nsonsoneɛ wɔ Akan kasa ahodoɔ wɔ Ɔman Ghana mu.
Eyi ne ade titiriw a edi kan a Microsoft gyee, na Microsoft hyehyɛɛ adwumayɛkuw foforo maa PowerPoint wɔ Silicon Valley baabi a na Forethought wɔ no.
Onyaa Mpanyimfo Nhomasua ho adansedi krataa wɔ Mpanyimfo Adesua Asoɛe, Nairobi Sukuupɔn mu, (Nairobi yɛ ahenkurow Kenya kuropɔn)na afei ɔde ne ho kɔbɔɔ Nkɔso Ho Adesua Asoɛe no.
obiara a ɔma ne ho so no, wɔbɛbrɛ no ase, na deɛ ɔbrɛ ne ho ase no, wɔbɛma no so.” yesu hyira mmɔfra nketewa ɛda bi, awofoɔ bi de wɔn mma nketewa brɛɛ yesu sɛ ɔmfa ne nsa nka wɔn, nhyira wɔn.
Lawluvi yɛ obi a ɔka wɔn a wɔhyehyɛɛ Zadonu Afrika Nnwom ne Asaw Adwumakuw no ho na ɔyɛ nnwontofo kuw no ne Afrika Nnwom ne Asaw Dwumadi a ɛwɔ California Adwinni Asoɛe no kwankyerɛfo.
hyɛ ɔbarima ne ɔbea nna mu.
Wɔ afe 2023 awieeɛ no, na atubrafo a wofi Burundi bɛboro 200,000 asan aba fie afiri Tanzania wɔ saa nhyehyɛe yi ase.
Winneba kampus no wɔ kampus nkorabata mmeɛnsa (North, Central ne South) a ɛwɔ Effutu Mansini mu.
Ɛsan nso ka amammerɛ bi a kuw no mufo kyɛ ho adwene, ne wɔn nananom ho.
Kwadwo Nyanpon Aboagye yɛ Ghana amanyɔni na ɔyɛ Ghana Ɔmanpanin a ɛtɔ so nnan mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nson no muni a ɔgyina Biakoye Mansin ananmu wɔ Oti Mantam mu wɔ National Democratic Congress tekiti so.
moma mo nnɔbaeɛ so ntotosoɔ dudu, nanso mototo adeteneneeyɛ ne ɔdɔ a mode dɔ onyankopɔn no ase.
Wɔn a wɔn nyinsɛn ntɔ yie no mu ɔha nkyekyɛmu du na sɛ wɔkɔ saa tebea no mu a, bibiara nkyerɛ sɛ wanya bi.
Guinea nnipa dodow yɛ ɔpepem 14.2 na ne kɛse yɛ kilomita ahinanan 245,857 (akwansin ahinanan 94,926).
Nnipa a wɔfaa wɔn nnomum ne donkomi ho ntawantawa.
Ɛnam kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress so na wɔtoo no so aba ma no nyaa mma pii bɛyɛ ahannsia ne du nson kyɛnn anamsifoɔ a wɔbɛn akansie no, a wɔsusu sɛ anka wɔbɛtumi adi nkunim wɔ mpɛsoa abatoɔ nom abɛyɛ mmarahyɛbedwanii.
Adebisi Fabunmi, dodoɔ no ara nim no sɛ FAB yɛ Ghanani Postawɔ ne yɛn berɛ yi mu mfoniyɛni a, wɔwoo afe apem aha nkron ne aduanan nnum (1945) mu wɔ Takoradi.
Wɔkɔ Italy a edin a wɔde nim no wɔ dwa so ne Emagel.
Ɛfata sɛ wɔde si ɔdan mu, na wɔde si dan mu nso te sɛ paneɛ a wɔde si ɔdan mu, ɔdan ho mpomma, ɔdan atifi, ne ɔdan ho mpomma.
Na ɔyɛ mmarahyɛ badwani wɔ Ghana mmarahyɛ badwa mmienu, mmiɛnsa, ɛne ɛnan adehyeman a ɔto so ɛnan a ɛfiri afe 1997 kɔ si afe 2009 ɛwɔ Bole Bamboi abatoɔ mpɛsua.
Sɛ ɛsõ sɛnea ɛsɛ a, wɔde eyinom kɔ nsukorabea a enyin wɔ so na wɔtɔn ma mpataa mfuw ma ɛbɛyɛ otwa kɛse.
mɛpam wo ne wo maame a ɔwoo wo akɔgu ɔman foforɔ so, baabi a ɛnyɛ hɔ na wɔwoo mo mu biara, ɛhɔ na mo baanu bɛwuwu.
Abofraa no ne mfiri afoforo abien a ɛyɛ den no wɔ Musée d'Art et d'Histoire a ɛwɔ Neuchâtel, Switzerland, na ɛda so ara yɛ adwuma.
Na ɔno nkutoo ne mmarahyɛbedwa muni a ɔnka amammui kuw biara ho a wɔtow aba maa no wɔ Ghana Atififam.
Nneɛma a wɔaboaboa ano no kyerɛ ntadeɛ te sɛ "Asibi" "Dress", "Easy on the Eye Long Dress", "Invasion Skirt, Leak Jumpsuit, Refined 2 Piece, Shield 2 Piece, Subtle 2 Piece," ne "Subtle Pants".
enti, ɔhyɛɛ sɛ, “momfa ɔhyeɛ afɔdeɛ ne asomdwoeɛ afɔdeɛ no mmrɛ me.” na saulo ankasa bɔɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ no.
hwan na ɔnim?
Yare ahorow abien no gyina mmoawa ahorow a εwͻ nipadua no mu: paucibacillary ne multibacillary.
Ɔsan nso yɛ obi a ɔhwɛ kuayɔ nsɛm so.
"Feefeefe" -(mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu (2012)
Ɔnyaa adantamu abodin krataa wɔ University of Arts, London wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nwɔtwe de kɔsi mfeɛ mpem mmienu ne nkron (2008-2009).
esiane sɛ na awogyefoɔ no yɛ nyamesurofoɔ enti, onyankopɔn domm wɔn mma.
afei na wɔrenya nkɔso mu berɛ a ne nyinaa yɛ wɔ ɛnanom a woawuwuo wɔ aman a wɔanya nkɔso.
wɔkan mmarima a wɔadi firi bosome kɔsi mpanimfoɔ so.
momfa mo akoma nyinaa nsom sɛdeɛ moresom awurade a ɛnnyɛ nnipa, efesofoɔ ɛfiri sɛ monim sɛ adwuma pa biara a obi yɛ no, sɛ ɔyɛ ɔsomfoɔ anaa ɔde ne ho no, awurade bɛtua no so ka.
Djenné ahoni no a wɔbɛsan de ama no nyɛ aban dwumadi bi kɛkɛ - ɛyɛ amammerɛ mu atɛntrenee ho adeyɛ a tumi wom.
osuo ne sukyerɛmma tɔ firi soro gu fam, na ɛnsane nkɔ hɔ bio gye sɛ afɔ asase ama afifideɛ ɛgu nhwiren, sɛdeɛ ɛbɛso aba ama ogufoɔ na aduane nso aba ama deɛ ɔdie.
"Be Dammed" a Carolina Caycedo yɛe no de video mu nneɛma, mfonini, ne ntama ne nkrataa a wɔadi afra di dwuma sɛnea ɛbɛyɛ a ɛbɛma abusuabɔ a ɛda nsu ne tumi ntam wɔ Latin Amerika no ahyia.
ɔtoo no edin ruben a asekyerɛ ne “awurade ahunu mmɔborɔ a meyɛ.” na lea kaa sɛ, “awurade ahunu me mmɔbɔ.
Ɔdwontoni Kojo Antwi de sɛ-nipa dii dwuma wɔ ne dwom afafrantɔ mu.
ɛberɛ a ɔwɔ yuda ɛserɛ so no na ɔtoeɛ.
Anyaa-Sowutuom (yɛ mmpɛsoaɛsoa a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam.
Nea enti a wosii Nzulezo wɔ nsu so ne ahobammɔ ne ahobammɔ wɔ ntua bere mu wɔ ɔko bere mu efisɛ ɛda Kesee Fam Atɔe mpoano wɔ asase mu akwansin anum.
yie mu bi ne nnoɔma a wɔde di dwuma a wɔmmɔ ho dawuro te sɛ nnuru a wɔde gu hwene mu, nnuru a wɔde hyɛ hwene mu anaa deɛ wɔde hyehyɛ hwene mu, deɛ wɔde srasra hwene mu, mfidie a wɔde hyɛ wɔn anum ne mpaboa ne nkotokuo a "nkorɔmohwa aduru" ho ban, ne nnoɔma a ɛyɛ nwanwa te sɛ a wɔbɔ.
saa anammɔntuo yi boa sii covid yadeɛ no ano nam so bɔɔ adesuafoɔ no akyerɛkyerɛfoɔ ne ɔmanfoɔ nyinaa ho ban.
Anthocleista nobilis yɛ dua a ne tenten fi mita 4 kosi 30.
Bio nso, amammerɛ mu animtiaabu ne nneyɛe a ɛka afikyikɔ akwahosan wɔ ɔkwan a enye so a wobedi ho dwuma no ho hia na ama wɔanya kwanpa a ɛbɛboa mmea.
na ɛberɛ a awurade tee israel firii dawid ahemman ho no, wɔfaa nebat babarima yeroboam, de no dii wɔn so ɔhene.
sɛ wohunu wo nua bi afunumu anaa ne ntoma anaa ne biribi a ayera wɔ ɛkwan no so a, yɛ no saa ara.
Ablakwa hyɛɛ amammuisɛm mu wɔ ne mmofraase a na wadi mfe 28 bere a ɔde National Democratic Congress tekiti sii akan maa mmarahyɛ bagua abatow no maa North Tongu agua no wɔ afe 2008.
Ɔsomm wɔ saa dibea no mu kosii afe 1962.
wɔde wɔn ano hyira na wɔn akoma mu deɛ, wɔdome.
Adekorabea pii no ara wɔ nneɛma ahodoɔ pii a wɔda no adi berɛ biara na wɔsane nso wɔ mmeaɛ ahodoɔ a nhwehwɛmufoɔ ne animdefoɔ nko ara na wɔma wɔn kwan ma wɔhwɛ.
Ebia wɔn mma nso ani begye wiase a atwa wɔn ho ahyia no ho kɛse na wɔanya ɔhaw ahorow ano aduru ho nimdeɛ kɛse.
Asia Kesee Fam Apuei mmarima ne mmea ntam nkitahodi ahorow no kɔ abakɔsɛm mu kɔ akyiri na ɛka mmabaa daakye asetra mu afa horow nyinaa.
Sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛboa Afrika aman no ma wɔadu botae ahorow a wɔaka ho asɛm wɔ wɔn Ɔman Ntoboa a Wɔahyɛ ato hɔ (NDCs) mu no ho na wɔanya sika a wɔde bɛma wɔ wim tebea ho no, ACCF ho hia.
Saa nhwiren yi mu na sɛ ɛnyini na ɛkyene a, amma bi firi mu pue kɔtotɔ baabi foforɔ ma ɛno nso tfifiri bɛyɛ busia no bi.
Adesua:Adesua anaa sɛ nwoma sua mu no, sɛ woyi Nkran firi hɔ a, kuro biara nni Ghana a ɛwɔ sukuu pii sene Kumase.
Sɛ wɔ wo ɔbarima wɔ saa da yi mu a wɔbɛfrɛ no Kwame na sɛ ɔyɛ ɔbea nso a wɔfrɛ no Ama.
Gloria Adu Nartey nyaa abatoɔ no mu mpem nsia, ahanwɔtwe ne aduosia nson a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyɛmu aduasa nson akyiripɔ mmiɛnsa, ɛnna Akoto Kwasi nso nyaa abatoɔ no mu ahansia ne aduanan-mmiɛnsa a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyɛmu mmiɛnsa akyiripɔ num wɔ aba a wɔtoeɛ no nyinaa mu.
Ɛnam sɛ sɛ ɛpɛ ba mantam hɔ a ɛkyɛ na ɛtwe kɔ bɛyɛ sɛ ahinime bosome dekɔ Kotonimaa bosome mu nti, nnipa pii firi hɔ kɔ Southern a ɛwɔ Ghana kɔ yɛ adwuma wɔ hɔ bɛyɛ sɛ afe no mu fa.
Naa Klordey Odonkor (wɔwoo no 23 September 1982) yɛ Ghanani ɔbaa a ɔyɛ adwuma, TV ne radio so ɔkasafoɔ.
Nhwɛsoɔ, yɛwɔ adesua a ɛfa "Supermadre" a ɛwɔ Latin American amanyɔsɛm mu.
Wɔdi Ohum afahyɛ de kae nnɔbaeɛ foforɔ a wanya, te sɛ Hɔmɔwɔ a Gafoɔ na ɛdi no, Ahoboa ne Bakatue yɛ Ahantafoɔ ne Aboakyere a Awutufoɔ ne Afutufoɔ na ɛdi, Kundum yɛ Fantefoɔ, Adaekɛse yɛ Asantefoɔ, Hogbestosto yɛ Anglofoɔ(Ewe), Dambaa yɛ Dagombafoɔ ɛna Appoo yɛ Bono-Ahafofoɔ na ɛdie.Ohum yɛ ɛnkane tete Afahyɛ a Akuapemfoɔ di, ne titire Larteh ne Okerefoɔ a Abiriwfoɔ a wɔyɛ Guan ka ho.
Nti wɔde sa ekuro.
Gyantua kɔɔ sapɔn a ɛne College of Law wɔ afe 1964 na onyaa abɔdin krataa a ɛne LL.B ne BL wo afe 1966 mu.
Abusuabɔ a wontumi ntetew mu a ɛda Akwahosan ne Hokwan a Nnipa Wɔ ntam (The inextricable link between Health and Human Rights)
water for nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu nsuo a yɛtumi de wɔ nipa yɛ nsuo a ano yɛ.
|dependency_of =
ME NTUMI NHOME EDIT(I CAN'T BREATHE EDIT)
nanso ɔman te sɛ turkey a ɛwɔ asasesini mu adwadie kwan a ɛho hia ne amanaman ntam dwa a ɛwɔ.
Wɔnnim sɛ ɛyɛ adwuma wɔ ɔbaa ne ɔbarima nna mu basabasayɛ ho no.
hwan na ɔne no adi asie na ne ho baabiara anti?
mo ne ahiafoɔ a mobɛtumi aboa wɔn ɛberɛ biara mu na ɛte.
sikakɔkɔɔ asomuadeɛ anaa sikakɔkɔɔ amapa ahyehyɛdeɛ te sɛ onyansafoɔ animka a ɔde ma deɛ ɔyɛ aso ma no.
Mmaranimfo Panin Dwumadibea
Bre a wotuu Nkrumah aban no gui akyi no, obɛyɛɛ kowaa krataa mu saamufo maa adwumakuo a ɛde "Evening Standard" a ne wura ne Komla Agbeli Gbedemah
ɔde hann akata ne ho sɛ atadeɛ; ɔtrɛ ɔsoro mu te sɛ ntomadan, na ɔde ne mpia mpunan sisi nsuo so.
Ɛdefa adwumayɛfoɔ ho nsɛm ho no, aman aduanan nsia de akyerɛkyerɛfoɔ din a wɔde bɛma wɔn no di dwuma, nanso akyerɛkyerɛfoɔ bebree ntete wɔn ho wɔ asuafoɔ a wɔwɔ akyɛdeɛ a wɔbɛhunu anaa wɔbɛkyerɛkyerɛ wɔn.
John Frimpong kɔɔ so nyaa ne Bachelor of Arts (Geography Resource Development) wɔ afe apem ahankron aduokron nwɔtwe (1998) mu ne M.PHIL (Micro Finance Geography) wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnan (2004) firii Ghana Suapɔn, Legon – Ghana.
Ɛtɔ mmere bi a wohu sɛnkyerɛnne no sɛ Roma nyame Mars kyɛm ne ne peaw a wɔayɛ no sɛnea wɔpɛ.
Wurche, ɔpanyin bi babea a ɔhyɛɛ da yɛe no pɛ denneennen sɛ obedi dwuma titiriw bi wɔ n'agya ahemfie hɔ.
sɛ awurade, yɛn onyankopɔn, kasa kyerɛ yɛn bio a, akyinnyeɛ biara nni ho sɛ yɛbɛwuwu na ogya no ahye yɛn pasaa.
adesuafoɔ no mpɛnsɛmpɛnsɛm sini a wɔhwɛeɛ no na wɔmfa emu amanneɛ ntoto wɔn deɛ ho na wɔnnyina so nkyerɛ deɛ.
ɔde ne nyinaa guu ne mmatire so, soa de kɔɔ bepɔ bi a ɛne hebron di nhwɛanimu no atifi.
Hagan de ne ho kɔdɔɔm Town Council a ɛwɔ Cape Coast na ɔbɛyɛɛ Conventions People Party amanyɔkuo no mu ni wɔ afe 1949.
Ɔkyeree nnwom nhoma dumien abien wɔ n'adwuma mu, ne nnwom a agye din no bi ne "Wiase Mu Nsem", "Show Your Love", "Wo Yere Anaa Wo Maame", ne "Tena Menkyen".
wɔremmoa wɔn ano na wɔrensie wɔn, mmom, wɔbɛyɛ sɛ sumina a ɛgugu fam.
ɔpaa ne ho kyerɛɛ ne mfenaa te sɛ deɛ obiara a ɔmmu ne ho bɛyɛ no ara pɛ.” dawid buaa mikal sɛ, “na meresa wɔ awurade a ɔyii me, na ɔtwaa w’agya ne n’abusuafoɔ gyaeɛ no anim.
Wɔn kannifoɔ ne Eliahu Boateng, a ɔyɛ sɔfo.
Efi Charles IV bere so no.
Bere a odii mfe abiɛsa no, ɔne n'awofo tu kɔɔ Sylmar, Los Angeles.
Wɔ afe 1982 mu no, Ngugi wa Mirii guan kɔɔ Zimbabwe baabi a ɔtenaa nnommumfa mu.
Mpanyimfo a wɔn mfe akɔ anim
Adinkra agyinahyɛde yɛ atɔe fam Afrikafo agyinahyɛde a ɛne Asante (Ghana) nnipa a wɔwɔ Gayaman ahemman mu no wɔ abusuabɔ.
esiane sɛ na felike pɛ sɛ ɔsɔ yudafoɔ no ani no enti, ɔgyaa paulo wɔ afiase hɔ.
Wɔ mpanyimfo bere mfiase wɔ Rydell ntoaso sukuu mu no, Danny san fi ne dwumadi ase sɛ T-Birds srade kuw a Doody, Sonny, Putzie, ne n'adamfo paa Kenickie ka ho no kannifo.
Senegal, a wɔfrɛ no Republic of Senegal no yɛ ɔman a ɛwɔ Afrika Atɔe fam, wɔ Atlantic Po no mpoano.
Iddrisu yɛɛ Ranking Member of the Parliamentary Select Committee on Communications na ɔsan nso yɛɛ Minority Spokesman on Communications wɔ Parliament a ɛtɔ so nnan no mu berɛ a National Democratic Congress,n'apam no sɔre tia.
na me, agyenkwa no, mebaeɛ sɛ merebɛgye wɔn a wɔayera no nkwa.
ao awurade, woyii me firii damena mu; wode me ho kyɛɛ me na woamma mankɔ amena mu.
Ɔyɛ nkontaabufoɔ ne Sikasɛm sohwɛfoɔ.
Wɔ afe mpem mmienu ne mmienu mu no, wɔ bɔ Alpha Blondy din sɛ "United Nations Ambassador of Peace" de ma "Côte d'Ivoire" man no mu.
ɔyɛ no saa a, ɔrentua ho ka biara.
Eyi boae ma wohuu sɛ wɔde nnuru a ɛtete saa a wɔde sa ayamtu ne asikreyare a ɛto so abien di dwuma anaa.
Saa kwan yi so no, Bouaké sukuu ahorow radio a ɛwɔ Côte d'Ivoire no maa kwan ma wɔtetee akyerɛkyerɛfo bɛboro 2,000 afe biara wɔ 1970 mfe no mu
nanso, sɛ nnipa wu a wɔde no hyɛ fam; ɔhome deɛ ɛtwa toɔ a, na afei ɔnni hɔ bio.
na amalekfoɔ abɛto ahyɛ negeb so ahye siklag pasaa.
Nanso, na wɔn adwuma no gyina Afrikafo ɔhaha pii a wɔwɔ hɔ no so kɛse.
mesomaa mose bɛdii mo anim aaron ne miriam nso.
Wɔde Holarrhena floribunda di dwuma wɔ ɔman no mu sɛ aduru a wɔfa so sa nsufi, ɔyare a ɛma obi ho kyere no, atiridii, ɔwɔ a ɔkyere obi, nyinsɛn a obi ntumi nwo, yare a ɛwowɔ, asikreyare ne atiridii.
Obiara betumi de adi dwuma ɛmfa ho mpo sɛ nnipa no adi dɛm." Aman pii hyɛ ɔkwan a wɔfa so kɔ wɛbsaet so ho mmara sɛnea ɛbɛboa ma wɔn a wɔadi dɛm bɛtumi de adi dwuma; na ɛno ka ahwehwɛde ma wɛbsaet ahoroɔ no ho.
nkanyan berɛ wɔn na afei nso ɛma wɔ menim go yie.
Ɔyɛ Ho Mantam no Ɔmantam Panyin fi afe 1997 kosi afe 2001.
Wɔwoo Rebecca Naa Dedei wɔ afe apem ahankron ne aduonu mmiɛnsa ɛwɔ Osu ɛna ɛnyiniiɛ wɔ James Town, nkran.
Wɔn a wɔbɛsan aba no ho hia na ama wɔatumi asan asiesie wɔn amammerɛ na wɔakɔ so atena hɔ daa.
Mfeɛ mpem mmienu abatoɔ (2000 Elections).
Eyi maa Arulan dii akyi wɔ ahengua no so, nanso ohui sɛ Esigie yɛ ahunahuna.
nanso, wɔannu wɔn ho anhyɛ onyankopɔn animuonyam.
na wɔteaam sɛ, “amen, haleluia!” afei, nne bi firi ahennwa no so baa sɛ, “monkamfo yɛn onyankopɔn, mo a moyɛ n’asomfoɔ nyinaa, mo a mosuro no, akɛseɛ ne nkumaa!” afei, metee nne bi te sɛ nnipadɔm a ɛte sɛ nsuworosoɔ ne aprannaa a ɛrepaapae a ɛreteam sɛ, “haleluia!
ɔbarima ne ɔbaa nna mu gu nna ne awo akwahosan srh yɛ nhwehwɛmu akwahosan ho nhyehyeɛ ne asetena mu.
Baah nso yɛ anamsini de ma United Ghana Movement.
attafuah nyaa abatoɔ no mu amma apem ahankron aduokron mmiɛnsa a ɛyɛɛ abatoɔ no nyinaa mu ɔha nkyekyɛ mu.
Wɔrebɔ twene to dwom no, na ebinom, ne titire mmeranteɛ no kurakura wɔn atuo a wɔapomapoma a aboba nni mu de resa.
Roma de Helafo adwene a ɛfa ɔman bayɛ ho te sɛ nnyinasosɛm ahorow a ɛfa pɛyɛ ho wɔ mmara ase, ɔmanfo kyɛfa a wonya wɔ aban mu, ne adwene a ɛne sɛ "ɛnsɛ sɛ ɔman ba biara nya tumi pii dodo bere tenten dodo" bae, nanso Roma de nsɛm a ɛyɛ ayamye kakra mae maa ne nnommum, a hokwan a ɛwɔ hɔ sɛ wobenya ɔman ba a wɔyɛ kakraa bi ka ho.
Wɔ mfeɛ Mpem Mmienu ne Du-nsia (2016) Ghana amansan abatoɔ mu no, Quarm dii nkonim wɔ mmarahyɛbadwa no mu a ɔnyaa mma Mpem Aduasa-mmienu, ɔha ne Aduanan (32,140) na ɛgyina hɔ ma ɔha nkyekyem Aduɔwɔtwe mmeɛnsa ne akyiri pɔ aduonu-nsia (83.26%) wɔ mma a wɔtoo no nyinaa mu, berɛ a Kyiniiɛ amanyɔkuo(National Democratic Congress-NDC) mmarahyɛbadwa mu ɔpɛfoɔ Alex Kwame Bonsu nyaa mma no mu Mpemnum, Ahanum ne Mmeɛnsa (5,503) a na ɛgyina hɔ ma ɔha nkyekyem Du-nan ne akyiri pɔ aduonu-nsia (14.26%) wɔ abatoɔ a wɔtoo no nyinaa mu.
na ɛda no, ɔmaa gibeonfoɔ no yɛɛ nnuabufoɔ ne asukɔfoɔ maa israelfoɔ ne awurade afɔrebukyia no wɔ baabiara a awurade bɛka sɛ wɔnsi no no.
Ɛwom sɛ wogyee "amammerɛ" toom wɔ asɛnnibea hɔ te sɛ asase so nneɛma de, nanso amammerɛ ne honhom fam mfaso a Aboriginefo wɔ ma nsu nipadua no yɛ nea wontumi nhu.
'"Kwata, a wͻsan frε no Hansen yareHD"', yε yare a emu yε den a mmoawa "Mycobacterium leprae" ne "Mycobacterium lepromatosis" de ba.
mmom, mogyee me sɛdeɛ mobɛgye onyankopɔn ɔbɔfoɔ; mogyee me sɛdeɛ mobɛgye kristo yesu.
Ɔdii nkonim wɔ abatoɔ no mu na ɔkɔɔ so dii nkonim wɔ abatoɔ mmiɛnsa a ɛdi akyire no mu wɔ afe 2008, 2012 ne 2016 mu.
Nhyɛso a ɛkɔ soro fi awosu mu nneɛma ne nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ka ho tumi ma obi nya Mmoagyamorosoɔ.
1971, asoafo nsakyeramu no ma no bɛyɛɛ mmaradwuma soafoɔ-bediakyire de kɔsii 1972 a wɔtuu Busia aban no guuɛ.
Mfinimfini mpanyimfo nimdeɛ a ɛfa gyinapɛn ne amanne ahorow ho ma asuafo a wɔwɔ saa nimdeɛ yi tumi fa sukuu nhyehyɛe no mu yiye Awofo a wofi saa adesuakuw yi mu ne nea ɛboro saa nso wɔ sohyial network ahorow a mfaso wɔ so sen nea ɛwɔ adesuakuw a ɛba fam mu no.
Yɛtoo aba maa Adam kɔɔ mmarahyɛbadwam wɔ National Democratic Congress(NDC) din mu.
Ɛno ne sɛ wɔbɛsan ama aman a kan na wɔyɛ wɔn amammerɛ no anya nidi, wɔn ho adwempa, ne abakɔsɛm mu nokware.
“mahunu mo adwene, ɛkwan a mopɛ sɛ mobu me fɔ.
Na ɔyɛ mmrahyɛbadwani ma Ejumako/Enyan/Essiam a ɛwɔ Central Region.
sebulon asefoɔ: mmarima a wɔadi mfeɛ aduonu ne deɛ ɛboro saa a wɔbɛtumi akɔ ɔsa no, wɔtwerɛɛ wɔn edin sɛdeɛ wɔn mmusua teɛ.
Valsartan,a Diovan ne nnipa ahodoɔ binom tɔn no,yɛ aduro a wɔde sa mogyaborɔsoɔ, akomayareɛ, ne sawa mu yareɛ.
afei, israel su frɛ me sɛ, ‘ao, yɛn onyankopɔn, yɛgye wo to mu!’ nanso, israel apo deɛ ɛyɛ; ɔtamfoɔ bɛtaa no.
Bere a na ɔyɛ mmrahyɛbaguani no, na ɔyɛ Ghana-China mmrahyɛbagua Adamfofa Fekuw (GCPFA) no guamtrani.
ka kyerɛ yɛn wura farao sɛ, ɔnnye yɛn ntom, na yɛnyɛ nkoa.” ɛnam saa asɛm yi so maa mmara a yosef hyɛeɛ sɛ, wɔmfa asase no so nnɔbaeɛ nyinaa mu nkyɛmu enum mu baako mma farao no da so wɔ hɔ bɛsi ɛnnɛ.
ansa na yɛn agya abraham rebɛfiri mesopotamia akɔtena haran no, onyankopɔn daa n’animuonyam adi kyerɛɛ no, ka kyerɛɛ no sɛ, ‘firi w’abusuafoɔ nkyɛn ne w’asase so kɔ baabi a mɛkyerɛ wo no.’ “enti, ɔfirii kaldea asase so kɔtenaa haran.
Wɔ afe 2009 mu no, ɔgyaee adwuma wɔ Ghana Amannɔne Dwumadibea na ɔde ne ho kɔbɔɔ Amanaman Nkabom Nhyiamu a ɛhwɛ aguadi ne nkɔsoɔ so (UNCTAD) sɛ Ɔfotufoɔ Panyin.
ɔka kyerɛɛ ne kunu sɛ, “sɛ abɔfra no twa nufoɔ a, mede no bɛkɔ awurade fie na makɔgya no hɔ ama awurade afebɔɔ.” elkana kaa sɛ, “deɛ wogye di sɛ ɛyɛ ma wo biara no, yɛ.
Nea ԑbԑma wͻahu sԑ ԑyԑ yare yi no wͻsͻ mogya hwε de hwε mmoawa a wͻbͻ nipadua ho ban, RNA mmoawa, anaa yare no ho mmoawa ankasa.
womaa me nkwa, yii ayamyɛ kyerɛɛ me, na ɔhwɛsie mu, wohwɛɛ me honhom so.
saulo nso kɔɔ ne fie wɔ gibea na nnipakuo bi a onyankopɔn aka wɔn akoma de wɔn ho bɛbɔɔ no.
Bere a ɔreyɛ adwuma wɔ sikakorabea no, ɔyɛɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ mmɔho mmienu (2) wɔ Nhomasua Suapɔn (University of Education) mu a ɛwɔ Winneba fi afe 2009 kosi afe 2012.
Baabi a wɔsan kɔ, titiriw Darfur, Khartoum, ne Kordofan afa bi, da so ara yɛ mmeae a ahobammɔ nni hɔ koraa.
n’aboɔ som bo ma w’asomfoɔ; ne mfuturo hyɛ wɔn awerɛhoɔ.
saa ɛberɛ no, na isak a na anka ɔte negeb no firi hɔ abɛtena beer-lahai-roi.
Wɔpaa no wɔ Ɔpɛpɔn bosome mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du- nson mu bere a odii n'asɔretiafo kuo a ɛdi kan no so nkonim a ɔde mma ɔha mu abupɛn aduosia nson Akyire po aduoson num (67.75%) wɔ abatoeɛ a wɔtoeɛ no nyinaa mu.
Nanso ɔsan dii nkonim wɔ afe 2012 amansan abatoɔ no mu denam National Democratic Congress 's Victor Smith a ɔdii nkonim no so.
na awurade ani sɔ ne nkurɔfoɔ; ɔde nkwagyeɛ kyɛ hyɛ ahobrɛasefoɔ.
Adwuma dodow no ara hwehwɛ sɛ atubrafo no yɛ COVID-19 nhwehwɛmu, na wɔhyɛ wɔn ho ban, na, wɔ nsɛm bi mu no, wɔtua wɔn a wɔsan ba wɔn man mu no ka, na ɛma atubrafo a wɔwɔ ahobammɔ dedaw no hyia nsɛnnennen foforɔ.
Adeyɛ a wɔde hyehyɛ adwuma no, wɔfrɛ no adwumayɛ "entrepreneurship".
Ne ho nsem
Nokware kuruwa no yɛ ketewaa, na ne tenten yɛ mmirimita 5 pɛ.
“nanso momaa nasarefoɔ no nom nsã na mohyɛɛ adiyifoɔ no sɛ wɔnnhyɛ nkɔm.
Wɔwoo Kofi Ayivor wɔ wɔ Sokoto a ɛwɔ Nigeria man mu.
mede nwera papa firaa wo na mede ntadeɛ aboɔden guguu so.
Albert Einstein na ɔyɛɛ relativity ho nsusuwii a ɛkɔ akyiri no na ɔboaa nneɛma pii wɔ abɔde mu nneɛma ho nimdeɛ mu.
sɛ yɛde dwumadie ahodoɔ a ɛsesɛ no to nkyɛn a yɛwɔ dwumadie ahodoɔ no bi nso wɔ hɔ a ɛda.
Akanfoɔ de Akan edin nhyehyeɛ a ɛsɛ de dikan ma abɔfra a yawo no foforoɔ, wɔhwɛ ɛda a wɔde woo abofra no wɔ nawɔtwe da no mu.
mpo ɔhene asa tuu ne nanabaa maaka firii ahemaadwa no so, ɛfiri sɛ, ɔsii asera afɔrebukyia a ɛyɛ atantanneɛ.
nanso sɛ wobɔ omumuyɛfoɔ no kɔkɔ na sɛ wansakyera amfiri n’amumuyɛ anaa n’akwammɔne ho a, ɔbɛwu wɔ ne bɔne mu, nanso na woagye wo ho nkwa.
Ɔbarima anaa ɔbarimabaa a yɛwoo no Dwoada a ɛyɛ Kwadwo anaa Adwoa no, ɛwɔ sɛ ɔadi.
“lebanon animuonyam bɛba wo nkyɛn, pepeaa, sɛsɛ ne kwabɔhɔrɔ bɛbɔ mu, abɛsiesie me kronkronbea hɔ; na mɛhyɛ beaeɛ a menan sisi no animuonyam.
wisdom wiz kudowor wɔ woo no september da ɛtɔ so afe yɛ mfoni ho dwumadifo a ofiri ghana.
Ɔka NDC amanyokuo ho.
Na ɔyɛ ɔtemmufo panyin wɔ Asɛnnibea Kunini no mu wɔ saa berɛ no so.
Mubarak yɛ kramoni.
wɔatwerɛ wɔ odiyifoɔ yesaia nwoma no mu sɛ, “mɛsoma me ɔbɔfoɔ adi w’anim ɛkan.
na wɔkunkum anantwinini no, na asɔfoɔ de mogya no petee afɔrebukyia no so.
mika bisaa no sɛ, “ɛhe na wofiri?” ɔno nso buaa sɛ, “meyɛ lewini a mefiri betlehem wɔ yuda na merepɛ baabi matena.” mika ka kyerɛɛ no sɛ, “wo ne me ntena ha, na wobɛyɛ agya ne ɔsɔfoɔ ama me.
Nsiesiei ahorow
Wɔ nsa jive akansi a basabasayɛ wom mu no, Danny ne Sandy saw yiye, nanso ansa na wɔrebɔ nkonimdifo no amanneɛ no, Sonny twe Sandy kɔ na Cha-Cha twa mu ma ɔne Danny di nkonim, bere a Sandy de ahum refi adi no.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan (2004) mu no kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress de anamusini foforɔ, Alidu Iddrisu Zakari ba ma no bɛperee akonnwa.
wɔtow gu no so fa ansa na afe adu na wɔanya mframa bɔne a wɔtow gu no so wɔ.
Amadou wui wɔ asramma mu wɔ Niamey, wɔ 23 Ɔkɔtɔberɛ 2024, bere a na wadi mfeɛ 74.
Afahyɛ da no duru a, wɔgye ahɔhoɔ ma wɔbɛkyɛ wɔn nnuane ne anononeɛ.
me babaa ɔbaabunu ne ɔbarima yi mpena nie.
Abɛbuo wɔ British man mu ne America man mu no ho hia na nsonsoneɛ wɔ mu.
Nnoɔma wɔde yɛ abibinnuro no bi ne fungal ne wowa bi tesɛ fagudeɛ,Abena ne mmoa binom ho akwaa.
Afe ahankron aduanan -nnum, ɔsanaa bosome ne da ɛtɔ so aduonu-nwɔtwe, Giap de n'aserafoɔ no kɔɔ Hanoi na ɛbɔ bosome ne da ɛtɔ so mmienu, ɔgyee fahodie maa Ho Chi Minh man no maa no hyehyɛɛ amanmuo no foforɔ.
Mmofra aguanfo hyia asiane ne asiane ahorow a ɛyɛ nwonwa – a nyarewa, aduan pa a wonnya nni, basabasayɛ, adwumayɛfo a wɔde wɔn di dwuma ka ho." ne nnipa a wɔtɔn wɔn." Nkurɔfo guan fi wɔn afie esiane nhyehyɛe ahorow a ɛko tia atubrafo, a ɛma United States ɔman sukuu nhyehyɛe no yɛ kɛse nti.
mmerɛw sen nnɛyi ɔman bayɛ ahorow ɛwom sɛ wɔahwehwɛ saa adwene yi mu yiye de.
Ne papa Edward Akufo Addo firi Akropɔn-Akuapem,na ɔyɛ Ghanafoɔ Chief Justice a ɔtɔ so mmiɛnsa firi afe apem aha-nkron ne aduosia nsia de kɔsii afe apem aha-nkron aduoson, na ɔyɛ Ɔtitenani nso wɔ afe apem aha-nkron aduosia nson de kɔsii aduosia nwɔtwe ɛna constitutional commission ne wɔn a wɔnka Ghana mampanin mpanimfoɔ no ho firi mfeɛ apem aha-nkron aduoson de kɔsii afe apem aha-nkron aduosia mmienu.
wɔrebɛyi onipa ba no ahyɛ nnebɔneyɛfoɔ nsa.
afei, wɔtotoo twam afahyɛ nnwammaa no sɛdeɛ wɔakyerɛ no, na wɔnoaa afɔrebɔdeɛ kronkron no wɔ nkukuo, nnadesɛn ne nkyɛnsee mu, de baa ntɛm so sɛdeɛ ɔmanfoɔ no bɛtumi awe.
obiara nni akokoɔduru a sɛ ɔte nsɛm a ɛte sei a, ɔbɛko.
Ɔnyaa Ghana sinitwanii a ɔyɛ adeɛ ne obia ɔpɛ nnipa asɛm wɔ "3G" abasobɔdeɛ wɔ New York wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dunnwɔtwe.
ɔbisaa sɛ, “bɔne bɛn na mayɛ?
Ɔsomm sɛ Sikasɛm Boayikuw (Finance Committee) no muni na ɔsan nso yɛɛ Ohia a Wɔtew So Boayikuw (Poverty Reduction Committee) no mu.
mɛboa mo baanu ama moakasa, na makyerɛ mo deɛ mobɛyɛ.
Ɔno na ɔhyehyɛɛ Red Clay Studio, Savannah Center for Contemporary Arts ne Nkrumah Volini
salomo mpanimfoɔ ne amradofoɔ enti, salomo dii israel nyinaa so ɔhene.
Kwabre Atɔeɛ yɛ mpasua baako a ɛwɔ mmarahyɛbadamu wɔ Gaana.
Ɔsuaa economics ne Political Science.
aaron din na wɔbɛtwerɛ agu lewi abusuakuo poma no ho.
Efiada kyerɛsɛ "Afi" asekyerɛ ne asaase a etumi so aba anaa deɛ ɛtumi wo.
Niokolo-Koba Ɔman Mmoa Yɛmmea (French, PNNK) yɛ Wiase Agyapade ne beae a wɔabɔ ho ban wɔ abɔde mu wɔ Senegal anafo fam apuei a ɛbɛn Guinea ne Bissau hye so.
Ɔnyaa MFA wɔ adebɔ mu nkyerɛwee mu wɔ Antioch Suapɔn Los Angeles wɔ afe 2001 mu.
“nanso, wo mmɔborɔhunu mu, woannyaa wɔn amma wɔanwuwu wɔ ɛserɛ no so.
Wɔbobɔ fufuo no no kama na wadi.Ɛnam afidie a wɔde aba a ɛyam fufuo nti no ama ɛho adwuma ayɛ mmerɛ krakra.Yɛde nkwan bi te sɛ nkrakra nkwan, abɛnkwan, nkate nkwan ne abunu abunu nkwan na ɛfie.
Nnwuma ahodoɔ.
saa mmaa yi ne afoforɔ bi na wɔfiri wɔn ahonya mu hwɛɛ yesu ne n’asuafoɔ.
Wɔ dwom "Istraight Le Ndaba" so no, Lyrically ɛkaa tebea abien ho asɛm; Nea edi kan wɔ dwom no so no ɔkaa jackrolling asɛm a na ɛyɛ asetra mu asɛm kɛse saa bere no ho dwuma na nea ɛto so abien no na ɔreka akyerɛ nkurɔfo no sɛ wɔnnwen wɔn adwuma no ho titiriw Media na "wɔmma no ntra ase".
Ɛhɔ na onyaa vocational carpentry scholarship.
asiane mu sɛ ɛbɛtɔ ntɛmntɛm esiane po mu nsuo a ɛkɔ soro nti wɔtaa de mmuaeɛ a wɔde ma wɔ.
amorifoɔ no nso twaa yordan kɔɔ atɔeɛ fam kɔto hyɛɛ yuda, benyamin ne efraim so, israelfoɔ kɔɔ ahokyere kɛseɛ mu.
yiyi nankum no mmaako mmaako firi mu a wommɔ so ntonto.
Sɛdeɛ wɔdi afahyɛ no.
tia atubrafo yɛ akuw a mmusuakuw pɔtee biako na wɔko tia kuw bi a edi tumi a ɛwɔ akyi a..
58] Afe 1920 ne afe 2000 ntam no, nnipa dodow a wɔwɔ Kenya kɔɔ soro fi ɔpepem 2.9 kosii ɔpepem 37.
ɔhemmaa no firii ahodwirie mu ka kyerɛɛ ɔhene no sɛ, “nsɛm a metee wɔ me ɔman mu a ɛfa dwuma a woatumi adi ne wo nyansabunu ho no nyinaa yɛ nokorɛ!
sɛnea wiase nyinaa akwahosan ahyehyɛde kyerɛ no sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a wiase nyinaa nkwa nna yɛ mfeɛ de besi.
Bere a na ɔwɔ Level 400 wɔ Ghana Sukuupɔn mu no, Ankor fii ase yɛɛ pɛnsere adwini ne mfoniniyɛ sɛ n'anigyede.
wɔ afe mpem mmienu ne nan Ghana mmarahyɛbedwam akonnwa abatoɔ mu wɔ suaman abatoɔ mpesua so no, NDC kyiniiɛ amannyɔkuo no ananmusini a yɛfrɛ no Owura Stephen Michael Essuah Kofi Ackah nyaa mma no mu Mpem nsia, ahankron ne aduasa baako (6,931) a sɛ yɛde kɔ ɔha mu nkyekyɛmu a ɛgyina hɔ ma Ɔha mu nkyekyɛmu aduonum nson ne akyire pɔ nnwɔtwe (57.8%).
wɔagu wɔn nkɔnsɔnkɔnsɔn wɔ sum kabii mu, na onyankopɔn de wɔn asie retwɛn ɛda kɛseɛ no, na wabu wɔn atɛn.
kae saa ade pa yi yɛ, ao me onyankopɔn, na mma wo werɛ mfiri deɛ mefiri nokorɛdie mu ayɛ nyinaa de ama me onyankopɔn asɔredan.
ɔnyaa aduane bi di meeɛ no, ne ho sanee no.
Ɔtemmufoɔ Mavis Andoh nyaa ne Bachelor of Laws (LLB) abodin krataa firi University of Ghana School of Law, Legon.
Ɛsane nso kyerɛ Nnipa no suban a ɔbɛda no adi Saa nsammrane yi a yɛde bɔ mmaa ne mmarima no bi wɔɛ nkyerɛɛaseɛ baako.
Wɔsan too aba yii no wɔ Gaana repɔbric a ɔto so nnan (4th republic of Ghana), mmrahyɛbadwa a ɔto so ebien no aba a Ghanafoɔ toi no wɔ afe 1996 mu no ma osii ne mpɔtɛmfoɔ anan bio.
aba no wu wɔ asase wesee mu, adekoradan abubu, yoɛl aburopata nso ho nni mfasoɔ, ɛfiri sɛ nnuane no ahye.
Ethambutol/isoniazid a nnuro a wɔaka abom a wɔde sa nsamanwa.Ethambutol ne isoniazid na wɔaka abom de ayɛ saa aduro no.Wɔde ka nnuro binom a ɛtumi sa nsamanwa ho.Wɔde fa anomu.
Wɔde di dwuma ne apɔmutenetene, nnuane a wɔdi, ne deɛ ɛma obi so te de te lipid dodoɔ so.
Jane Naana Opoku Agyeman (wɔwoo no wɔ Obubuo 22, 1951) yε Ghana Nwomasua Soafoɔ a watwa mu na mprempren ɔresom sɛ a ɔtɔ so nwɔtwe wɔ John Dramani Mahama aban no mu wɔ Ɔpɛnimaa 7, 2025.
menim deɛ mɛyɛ a ɛbɛma wɔn a wɔdede me wura aka no bɛhunu me mmɔbɔ.’ “enti, ɔfrɛfrɛɛ wɔn a wɔdede ne wura aka no mmaako mmaako.
Bre amanyɔkuo New Patriotic Party (NPP) dii nkuguo wɔ afe 2008 Ghana abatoɔ no mu na aka nnafua baako ama Manpanyin John Kuffour de n'amanmmuo aba n'wie no, ɔmaa no bɔne fafiri.
Wɔkyerɛ sɛ wɔdi saa afahyɛ no de kae awufoɔ.
me kra aboto wɔ me mu enti mɛkae wo firi yordan asase so, hermon mmepɔ so, firi bepɔ misar so.
Na adansi ho nhyehyɛe no gyina Sahara nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ne sɛnea ɛhɔfo susuw wim tebea a ɛyɛ kusuu ho no so.
sɛdeɛ obi tene ne nsa hyɛ pirebuo mu no, saa ara nso na mɛtene me nsa wɔ amanaman no ahonyadeɛ so; sɛdeɛ wɔtase nkosua a wɔagya hɔ no saa ara na mɛboaboaa amanaman no nyinaa ano; obiara ammɔ ne ntaban mu, na wammue n’ano ansu.’ ” akuma ma ne ho so tra deɛ ɔtoɔ?
Mma dodow a wɔtow wɔ saa mpɛsua no mu no si 72,491.
Software bi a ɛda nsow bi ne:
mmarima ne mmea ntam no adi.
wɔn a wɔn deɛ yɛ ayamkuro no mpo deɛ sɛ aduane tɔ wɔn yam a na yafunukeka no taa ka.
mobɛtiatia bobe so, nanso morennom nsã a mobɛnya afiri mu no bi.
Na ɔyɛ mmarahyɛ baguani a ogyina ho ma Akuapem Atifi abatoo mpɛsoa so firi afe 1954 kosii afe 1965 na afei, mmarahyɛ baguani ɔgyina hɔ ma Akropong abatoɔ mpɛsoa so firi afe 1965 kosii afe 1966 mu.
na sɛ israelfoɔ tu a, wɔn na wɔtɔ so mmienu.
mpo, ɔsisii abosonsom afɔrebukyia wɔ awurade asɔredan mu, baabi a awurade aka sɛ, ɛhɔ na ɛsɛ sɛ wɔdi ne din ni afebɔɔ no.
Kyiniiɛ amanyɔkuo National Democratic Congress anamusini Iddrisu Dawuda sane peree akonnwa no biom a ɔnyaa mma mpem du nan, ahannwɔtwe ne aduosia nnwɔtwe (14,868) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduosia nan akyirepɔ mmiɛnsa (64.3).
Ne nteaseɛ no da adi pefee.
Wɔn yii no sɛ ɔmmɛyɛ atwerɛtwerɛfoɔ sahene (Interim General Secretary) mfa ma National Democratic Congress (NDC) amanyɔkuo no.
“na mo adefoɔ deɛ, monnue ɛfiri sɛ, deɛ ɛma mo ani gye no, mo nsa aka dada; yei enti, monni kyɛfa biara bio.
Delay nso de ne ho ahyɛ baguam kasa mu, taa ka n'asetena mu suahu de hyɛ mmaa ne mmabun nkuran sɛ wɔn mmɔ mmɔden wɔ asetena mu.
Crystal Mountains Ɔman Mmoa Yɛmmea (National Park) (Franse kasa mu: "Parc National des Monts de Cristal") yɛ mmɔnten so atrae abien na ɛyɛ Gabon ɔman mmɔnten so atrae 13 no mu biako.
Kanko a n'ahosuo yɛ akokɔsradeɛ no gyina hɔ ma ɔman no ahonyadeɛ.
Eyi ma wɔn adwene mu nsɛm ne kasa ho nimdeɛ a wɔde di dwuma no nya nkɔso.
Cornelius Kweku Ganyo, (wɔwoo no ɔsanaa bosome no da a ɛtɔ so aduonu nsia, wɔ afe apem ahankron aduasa nson mu) yɛ Ghanani a ɔyɛ sankubɔfoɔ a ne ho akokwaw wɔ anansesɛm mu.
kyɛe me nkwa so sɛdeɛ w’adɔeɛ teɛ, na mɛdi nkyerɛkyerɛ a ɛfiri w’anomu no so.
Edinnsiananmu yɛ asɛnsini bi a yɛtumi de si edin anan mu wɔ ɔkasamu bi mu na ɛtumi di dwuma a edin di no nyinaa bi.
saa ɛkwan yi na israelfoɔ faa so kaa amonfoɔ hyɛeɛ.
nanso afei, awurade, mo onyankopɔn ama moadɔre te sɛ ɔsoro nsoromma.
yɛnyɛ anadwo ne sum mma.
afei, ɔne epikurofoɔ ne stoikfoɔ anyansafoɔ bi nso gyee akyinnyeɛ.
agyaadwotwa ama m’ani ayɛ kɔɔ; sunsum kabii atwa m’ani ho ahyia.
mɛma mo nkuro ayɛ amamfo na masɛe baabi a mosom nyinaa, na mapo mo ohwam afɔrebɔ no.
Akwankyerɛ ne nsεnkyerεmu atitire a εfa honam mu yare ho no yε ahohyεe, ɛyaw, ne adwuma a obi ntumi nyɛ ne nea ɛkeka ho.
wei nso ne ɔha nkyekyemu susupɛn a wdidisoɔ yi na ɛyɛ pɛ aduonunkron ne akyiripɔ nnum edu ne akyiripɔ.
Ne nnwom a ɛtɔ so nnan a ɛfiri "Catch 22", " Never Leave You ", no, wɔyii no adi wɔ 3 Ɔbɛnem 2009 a album no dii akyire wɔ 17 Ɔbɛnem 2009.
Ɛho nhwɛsoɔ no bi ne nsuiɛ, asafodwom, anansesɛm, mmɛ, agya rekorɔ, nsaguo, amoma, ayan kasa a akyerɛma de yan ntwene ahodoɔ ne deɛ ɛkeka ho.
Wɔde abatow 6,160 na ɛpaw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 18,273 mu.
Ne sini a ɛtɔ so mmienu 'Shattered Romance" ɛno na ɛboaboa Nigeria ne Ghana sinitwafoɔ ano, ɛbue ano wɔ fanfare ase wɔ Nkran, Ghana wɔ ɔpɛnimaa bosome da a ɛtɔ so num wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nan mu.
Ɔko maa pɛnhyen hokwan ahorow no kosii Ghana Asɛnnibea Kunini no nyinaa.
Wɔ 60s, Dwontoni kumaa yi anigyeɛ berɛ a ɔtee ne din wɔ akasafidie a agye din a dwuma a na wɔredi ne sɛ "Voice of America Jazz Hour.
noa dii mfeɛ aha nkron ne aduonum, ansa na ɔrewu.
Ɔfiri Ghana, na ɔtu kɔɔ Argentina wɔ afe 1996.
Wɔsii Cape Coast Suapɔn wɔ Ahinime bosome, wɔ afe apem ahankron ne aduosia mmienu (1962) mu sɛ suapɔn kɔlegye na na ɛne University of Ghana, Legon wɔ nkitahodie soronko.
ao onyankopɔn, bɔ akoma a emu teɛ wɔ me mu, na ma me honhom foforɔ a ɛdi wo nokorɛ.
ɛno enti lewifoɔ no asase ne kuropɔn no asase bɛda ɔhene asase no mfimfini.
Ebia wobenya nkatanim anaa ntama a ɛte sɛ nsensanee, wisps a ɛte sɛ kurukuruwa, anaasɛ nsensanee anaa asorɔkye a ɛte sɛ nsensanee.
Hennric David Yeboah (1957 – 1 Oforisuo 2019) yɛ odwadini ne Ghana amammuifoɔ a ɔfiri Ghana Republic.Na ɔyɛ Mmarahyɛ Bagua no muni a ogyina hɔ ma Afigya Sekyere Apuei fam mantam a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana Mmarahyɛ Bagua a ɛto so 4, 5, ne 6 wɔ Ghana Republic a ɛto so 4 no mu.
N'asetena Mfitiaseɛ.
Ɛwɔ Ɔpɛpɔn da a ɛtɔso du nson no wɔ afe mpem mmienu ne du-mmiensa,Ɔyi Buah sɛ panin a ɔhwɛ Asoeɛ a ɛhwɛ anyinam nsem ne Fangɔ ho nsem.Ɔwie no Owura Boakye Agyarko na ɔdi no anamu wɔ afe mpem mmienu ne du-son mu wɔ aberɛ a a ɛde New Patriotic Party fa amanpanin adwa a ɔto no afe mpem mmienu ne du nsia.
na sɛ wɔankyere ɔkorɔmfoɔ no a, wɔde onipa a wɔde agyapadeɛ no hyɛɛ ne nsa no bɛba onyankopɔn anim abɛhwehwɛ sɛ n’ankasa na ɔwiaa ne yɔnko no anaasɛ ɛnyɛ ɔno.
Ɔhwɛ Abibiman akenkankuo ARG!
nnipa firi apueeɛ ne atɔeɛ bɛhyia wɔ onyankopɔn ahennie no mu ato nsa adidi.
Ɔnyaa ne General Certificate of Examination Ordinary level ne Advanced Levels wɔ Prempeh College wɔ afe 1963.
Wɔtoo saa wiemuhyɛn gyinabea yi mu wɔ Ɛbɔ bosome mu wɔ afe 2012 mu seneɛ wobɛtumi asiesie kwantenpɔn no mu.
yɛyɛ dɔteɛ, na wo ne ɔnwomfoɔ no; yɛn nyinaa yɛ wo nsa ano adwuma.
Wɔahu sɛ Nigeria nkutoo ne beae titire a wɔtɔn nnipa, titire mmaawa a wɔtɔn wɔn ma wɔde wɔn di dwuma wɔ nna mu wɔ Europa ne Middle East.
Asase a wɔsan kyekyɛe no bi sii wɔ asraafo tumidi ase wɔ ɔko no mu ne bere tiaa bi wɔ ɛno akyi.
afei hwan ho na wode onyankopɔn bɛtoto?
ogya no bɛtrɛ afiri hɔ akɔ israel efie nyinaa.
N'apaawa a na wɔato din "Revolution" no deɛ, na ɛwɔ nnyegyeɛ a ɛda fɔɔm bɔkɔɔ; saa apaawa yi, na nsanku ka nneɛma wɔde bɔɔ nnwom no ho na wɔn a ɔne wɔn bɔɔ nnwom no na Ivory Coast dwomtoni wɔadi nkyene akyɛ "Aicha Kone" ka ho.
Korle Klottey
ɛnyɛ saa a, anka mo ani bɛhunu adeɛ, na mo akoma ate asɛm ase, na moanu mo ho asane aba me nkyɛn, na masa mo yadeɛ.” na mekaa sɛ, “ɛnkɔsi da bɛn, ao awurade?” na ɔbuaa sɛ, “ɛnkɔsi sɛ nkuropɔn no bɛyɛ nkurofon a nnipa ntete soɔ, ɛnkɔsi sɛ afie no bɛyɛ afituo na mfuo no asɛe ayɛ pasaa, ɛnkɔsi sɛ, awurade bɛpamo obiara akɔ akyirikyiri na asase no ada mpan.
onyankopɔn maa awurade sɔre firii awufoɔ mu na ɔno nso nam ne tumi so bɛma yɛn nso asɔre afiri awufoɔ mu.
Osei Tutu na.
In 1999 he played for the national under 20 team and join the senior national team in 2000.
yei ne deɛ awurade seɛ, mo gyefoɔ, israel kronkronni no: “mene awurade mo onyankopɔn, deɛ ɔkyerɛ mo deɛ ɛyɛ ma mo, na ɔkyerɛ mo ɛkwan a ɛsɛ sɛ mofa soɔ.
wɔyɛ atuatefoɔ ankasa nanso ɛsɛ sɛ woka me nsɛm kyerɛ wɔn; sɛ wɔbɛtie oo sɛ wɔrentie oo.
afei, honhom no bɛhyɛɛ me mu na ɔpagyaa me gyinaa me nan so.
Seattle Ahenni, 2018.
ne sɛ nkorɔfoɔ bɛtaa adware wɔ adwareeɛ baako sɛ obi ho bɛka ɛyam a atɔ ɔfoforɔ ho mfifire mmorosoɔ sɛ.
Yareɛ koankorɔ yɛ yareɛ a ɛkyɛ bɛyɛ bosome nsia nanso ɛda yareɛ bi a ɛwɔ sɛ ɛtena nnipadua no mu ne nkwa nna nyinaa.
Wei gyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduanan mmiɛnsa akyiri pɔ aduasa nkron (43.39%) na mmienu akyiri pɔ ohunu nwɔtwe (2.08%).
onyankopɔn tumi ne ne kɛseyɛ a ɛdaa adi wɔ honhommɔne no tu mu no maa nnipa no ho dwirii wɔn.
Bio nso, aban no tumi a enni ano ne sikasɛm a enni mu a efi amanaman ntam agyinatufo hɔ no ama wɔn a wɔasan afi wɔn amammerɛ mu aba no ho ayɛ den.
Saa adeyɛ yi tumi fa ɔyɛfoɔ ne ayɔdeɛ mmienu.
wode wo nkurɔfoɔ bɔne kyɛɛ wɔn na wokataa wɔn nnebɔne nyinaa so.
amansan mmara no nso de hokwan a mmarima ne mmea nyinaa wɔ.
Wɔ Obubuo bosome ne da a ɛtɔ so dunson wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dunson (2017) mu no, Shatta Wale ne Boss Baker Roll nyaa nteaseɛ maa no bɛyɛɛ adwumakuo no ho dawurobɔni nanmusini.
Ne nkyerɛaseɛ, n'abɔseɛ ne dwuma a ɛdi.
Kyinie Amanyɔkuo (NDC) no anamsini Anagela Alorwu-Tay wɔ mmarahyɛbadwam no nyaa mma mpem dukron ahanum ne aduoson nson (19,577) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduoson baako akyiri pɔ aduowɔtwe mmiɛnsa (71.83%).
San Martino Siccomario yε kuro kεseε a ɛwɔ Pavia, Italy wɔ Lombardy mantam, a ɛwɔ Milan borɔfo kwansin bɛyɛ aduasa num(35km) ne borɔfo kwansin nan(4km) de kɔ Pavia.
Wɔgyinaa wɔ Independent candidate, Convention People's Party(CPP), Independent candidate ne Convention People's Party(CPP) din mu.
yosia ahennie ho nsɛm nkaeɛ ne n’ahofama sɛdeɛ awurade mmara teɛ no, firi ahyɛaseɛ kɔsi awieeɛ no, wɔatwerɛ agu israel ne yuda ahemfo nwoma mu.
Mmoadoma a wɔwɔ Ghana.
asomdwoe kyerɛ ɔmanfo adamfofa ne biakoyɛ a nitan ne basabasayɛ nni hɔ.
Wɔwoo Konadu-Yiadom wɔ kɔtɔnimaa bosome no da a ɛtɔ so aduonu nan wɔ afe apem ahankron aduosia nwɔtwe mu (1968) na ɔfiri Nkoranza a ɛwɔ Bono Apueeɛ Mantam mu wɔ Ghana.
yisia asefoɔ ntuanoni ne sakaria.
Netwɛk ma kwan ma wɔkyɛ ntwamutam ne kɔmputa so nneɛma.
Ɔhoo εnam no de guu apata so twenee abכfra no.
north nkondwa no wɔ npp tekiti so maa mmarahyɛbadwani wɔ mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nsia wɔ adehyeman a ɛtɔ so.
ɛberɛ a owia rekɔtɔ no, abram daa hatee, na esum kabii a ɛyɛ hu tɔɔ ne so.
Aman ahodoɔ pii ne nkuro pii wɔ edin a asaase ka ho(nhwɛsoɔ.
Kwasi Boateng Adjei (wɔwoo no Ɔsanaa 29, 1954) yɛ Ghana amanyɔni na ɔyɛ Ghana Amansin a ɛtɔ so anan (4th) no Mmarahyɛ Badwa a ɛtɔ so nson (7th) no muni a ogyina New Juaben Atifi Mmrahyɛbadwam mpɛsoa ananmu wɔ Apueɛ Mantam mu wɔ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo (New Patriotic Party - NPP) tekiti so.
sɛ mote ase yi, mommma saa nsɛm yi mfiri mo adwene mu da!
Wɔ kaa ɛnka bi beaɛ no, nea ɔdi ekuo bi anim no wɔtumi frɛ no Ɔmanpanin.
dua aban biara a ɛnso aba no, ɔtwa twene, na dua aban biara a ɛso no, ɔyiyi ho na aso aba bebree.
Sarah nso yɛɛ nkyerɛkyerɛmufoɔ maa NBC Universal Sports a ɛkaa Paralympic agodie a ɛkɔɔ so wɔ Vancouver, BC ne agodie a ɛdidi soɔ yi ho asɛm wɔ Sochi, Russia.
Acarajé de azeite-doce yɛ acarajé bi a wɔ kye wɔ angwa bi a ɛnyɛ ngwo kɔkɔɔ mu.Wɔ taa de olive angwa anaa atɔsodeɛ angwa na ɛkye.
na awurade adaka no sii gatni obed-edom fiefoɔ nkyɛn abosome mmiɛnsa, na awurade hyiraa no ne ne fidua mu nnipa nyinaa.
Contemporary art in Africa, Casoria (NA), Ɔpɛnimaa 5, 2009 ne Casoria International Contemporary Art Museum nso ɔyɛɛ ɛhibihyin wɔ hɔ.
na wɔwɔ mma ne mmanananom bebree a na wɔn nyinaa dodoɔ yɛ ɔha aduonum.
denam africa almanac so wɔ afe mu a egyina nhomasua pa asuafoɔ a wɔde wɔn ho hyɛ mu ahoɔden.
nsuro, ɛfiri sɛ, onyankopɔn ate abarimaa no su wɔ baabi a ɔda no.
Sɛ biribi twa obi na sɛ mogya no twa a wɔfrɛ no hemostasis.
akwasi see ehe na wo beda?
Ɔno ne ɔbaa mmerahyɛ badwam ni wɔ (NPP) amanyɔkuo no mu a ɛdikae a wɔn too aba de tia no ma no hweree tumi deɛ krataa.
wone onyankopɔn a woyɛ anwanwadeɛ; wokyerɛ wo tumi wɔ aman mu.
Wɔdi saa afahyɛ no de kae atoyerɛnkyɛm a ɛtoo wɔn maa wɔfirii ketu, baabi a wɔfiri ne baabi a wabɛduru seisei.
Reginald Reynold Amponsah () (wɔ woo no ɔpɛnimaa bosome no da a ɛtɔ so aduasa (30), wɔ afe apem ahankron ne du-nkron mu (1919) – Owui wɔ Ayɛwohomummɔ bosome no da a ɛtɔ so mmiensa (3) wɔ afe mpem mmienu ne nkron mu (2009) yɛ okukudwinnifo ne ne amnyɔni wɔ Ghana.
Sɛnea sɛnkyerɛnne ahorow no mu yɛ den no betumi ayɛ soronko wɔ onipa biara ho, na saa ara na ɔhaw ahorow a ɛtaa ba no nso betumi ayɛ soronko.
Ofi Daportindongo-Bolgatanga, kurow bi a ɛwɔ Ghana Apuei Fam Mantam mu.
awurade nko na ɔkyerɛ wɔn ɛkwan.
Abosom bɔ nnipa ho ban wɔ sunsum bɔne ho.
Kwasi Sowu a ɔgyina maa kyiniiɛ amanyɔkuo (NDC) a ɔnyaa mma mpem nan, ahanu ne aduonu mmiɛnsa (4,223) a egyina hɔ ma ɔha nkyɛmu dunum ne akyirepɔ baako(15.1%), Esther IIan A.
na obiara a ɔbɔ awurade din no, wɔbɛgye no nkwa.
Wɔ Ɔpɛnimma bosome no mu wɔ afe 2023 mu no, Afua Asantewaa bɔɔ amanneɛ sɛ ɔbɛbɔ mmɔden sɛ ɔbɛto dwom a ɛware sen biara.
ɛberɛ a wɔtee saa asɛm no, wɔn nyinaa bɔɔ mu bɔɔ mpaeɛ sɛ, “owura, ɔbɔadeɛ a wobɔɔ ɔsoro, asase ne ɛpo ne biribiara a ɛwɔ mu, wonam honhom kronkron so nam yɛn nana dawid a ɔyɛ w’akoa no so maa ɔkaa sɛ, “adɛn enti na amanamanmufoɔ no bo afu?
Kane manpanin dada kaa sɛ:«Maame Pomary atuhoakyɛ ne n'ahofama adwuma a ɔyɛ ma ne manfoɔ no da no adi pefee sɛ wɔn a wɔyi wɔn ho si hɔ yɛ saa adwuma pa ma wɔn mpɔtam ne wɔn man no ɛwɔ sɛ wɔbɔ wɔn abaso ma no hyɛ afoforɔ nkuran.
ɔde sikakɔkɔɔ akoradeɛ a emu duru yɛ gram ɔha ne dunan a wɔde aduhwam ahyɛ ma nso baeɛ.
Sɛ obi ntehyeewa ba na sɛ ɛrekɔtɔ a, saa berɛ no mpo na nsɛnkyerɛnne no ma ne ho so.
na mfeɛ bi mu no, ɔbɛtwe ne ho afiri ɔhene a ɔwɔ atifi fam ho.
ɔdi me mmara ne m’ahyɛdeɛ so.
na n’akoma nni awurade ne onyankopɔn mu, sɛdeɛ ne nana dawid yɛeɛ no.
Ɔkɔɔ ntoaso sukuu wɔ Holy Trinity School a ɛwɔ Cape Coast ma no nyaa Abodin krataa firii suapɔn a ne din de Anglia Ruskin.
There are two main types of tumors: malignant (cancerous) tumors and benign (non-cancerous) tumors.
Wodii kan de mmoa a wɔde wɔn ho hyɛ mu dii dwuma bɛyɛ afe 4,000 ansa na wɔrewo Kristo wɔ Mfinimfini Apuei, na ɛmaa kuayɛ mu nneɛma kɔɔ soro a wɔntumi nsusu ho.
Ahwehwɛdeɛ Ahodoɔ.
Akoma mu tokuro ho sɛnkyerɛnne a ɛtaa ba ne koma mu nwiinwii, a ɛyɛ koma nnyigyei a ɛnteɛ a wɔte bere a koma rebɔ esiane mogya a ɛsen basabasa nti.
Albizia zygia yɛ dua a ɛnyini ntɛm wɔ Fabaceae nnua abusuakuo no mu a ɛnyɛ na wɔ Afrika Atɔe ne Mfimfini fam
ɛyɛ baabi a wɔbɛtumi atena hɔ awɔberɛ mu.
Ntawntawdi a ɛto so abien no fa abofra bi a wosusuw sɛ ɛyɛ n'ankasa tumi a wɔn nua no bɛtow ahyɛ ne so no ho.
ɔsɔfoɔ a ɔfiri aaron mmammarima mu a wɔrehyɛ no ɔsɔfoɔ ma wasi n’agya anan no de bɛma awurade sɛdeɛ wɔahyɛ ho mmara afebɔɔ sɛ wɔnhye ne nyinaa no.
na wɔn nyinaa yɛ akofoɔ pa ne ntuanofoɔ a wɔdi mu.
Abatoɔ no baa awieɛ no na owura Kwaku Agyemang-Boateng anya mma no mu Mpen du, ahanan ne nsia (10,406) a sɛ yɛde kɔ ɔha mu nkyekyɛmu mu a ɛgyina hɔ ma Ɔhamu nkyekyɛmu aduonum nson ne akyire pɔ du nkron (57.19%).
Ɔfiri kuro a yɛfrɛ no Asankragwaa, ɛwɔ Atɔeɛ mantam no mu wɔ ɔman Ghana mu.
Wɔ saa berɛ yi mu [Missouri ɔtɛberɛ, 1859], berɛ a ɔka kyerɛɛ nkoa no sɛ wɔade wɔn ho akyi no, obisaa wɔn sɛnea wɔn som no boɔ teɛ, na—bere a wɔabuaa no no—ɔkɔɔ so gyee agyapadeɛ a ne boɔ som sika dodoɔ a ɛsɛ abibifoɔ no."
israelfoɔ a na wɔadi mfeɛ aduonu anaa deɛ ɛboro saa no a wɔbɛtumi adɔm israel akodɔm no nso, wɔgyinaa wɔn mmusua so kan wɔn.
ɔma m’anammɔn ho yɛ hare sɛ ɔforoteɛ deɛ; ɔma me gyina sorɔnsorɔmmea.
sikasɛm fa.
saa ara na ɔmaa lewifoɔ no dii ɔmanfoɔ no anim too ayɛyie nnwom, na wɔboaa asɔfoɔ no wɔ wɔn daa daa nnwuma mu.
na yosef nnompe a israelfoɔ de firi misraim baeɛ no, wɔsiee wɔ sekem wɔ asasetam bi a yakob tɔɔ no dwetɛ mpɔ ɔha firii hamor mmammarima nkyɛn no so.
Wɔ afe 2016 Ghana amansan abatoɔ mu no, ɔdii nkonim wɔ Abuakwa North Abatoɔ Mpɛsua mmarahyɛbadwa atenaeɛ no mu a ɔnyaa abatoɔ 17,838 a ɛyɛɛ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu 59.23% berɛ a na ɔyɛ NDC mmarahyɛbadwani kandifoɔ Victor Emmanuel Smith nyaa abatoɔ 11,754 a ɛyɛɛ 39.03% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu na Independent candidate bi Adjei Danquah Patrick nyaa abatoɔ 524 a ɛyɛɛ 1.74% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu.
ebia, asafo awurade onyankopɔn bɛnya ahummɔborɔ ama yosef nkaeɛfoɔ.
Abibirem asasepɔn no ne ne nnwom so na ɛgu ahodoɔ kɛseɛ, na mpɔtam ne aman ahodoɔ kura nnwom ho atetesɛm soronko mu.
na wɔbuu ɔman no atɛn berɛ nyinaa mu.
Kateřina Tepla yɛ Czechni Paralympic mmirikatufo a ɔde mmirika tu mmirika wɔ mmepɔw so.
“wogye di yie sɛ wobɛtumi agyina, atia awurade ahennie a dawid asefoɔ tua ano?
Berɛ a ɛda adi pefee sɛ abakɔsɛm mu abusuabɔ a emu yɛ den wɔ AAVE ne U.S.
ne saa enti, awurade buu no onipa tenenee.
Ɔfaa saa dibea yi wɔ 1 August 2018, na odii Kofi Annan, kan UN Ɔkyerɛwfo Panyin no ade.
|width =
Nea ɛnte sɛ amanyɔsɛm mu anaa honam fam a wɔde nkurɔfoɔ san ba fie no, saa kwan yi de adwene si adwene mu, amammerɛ, ne honhom fam a wɔde nkurɔfoɔ ba fie so.
sɛ n’akɔnnɔ no ano yɛ den a hwan na ɔbɛsianka no?
na dawid kaa sɛ, “awurade, israel onyankopɔn ama yɛn asomdwoeɛ, na daa ɔbɛtena yerusalem.
Nsɛm a wɔde di dwuma tẽẽ no fi akontaabuo a ɛho hia a wɔde di awoɔ ne owuo nyinaa ho dwuma ne mmara mu nsakraeɛ te sɛ awareɛ, awaregyaeɛ, ne atubra (tenabea ho twerɛtohɔ) no mu.
Dontoh hyɛɛ ne sukuu ase wɔ Cape Coast, Winneba, ne Abakrampa a ɛwɔ Mfinfin matam mu wɔ Ghana.
Wɔdii kan yɛɛ rantidine wɔ Engiresi aburokyiman mu sɛ AH19065 a John Bradshaw 1957 nhwehwɛmu a ɔyɛeɛ wɔ Allen ne Hanburys,a ɛka.Glax kuo no ho.
Ɔyɛɛ no afe 8200 ne 7600 BC mu, ɛnna yɛhuu no wɔ Netherland, Pesse kodoɔ na akyɛ pa ara.
FITAA: Wɔ Akan man mu no, fitaa gyina hɔ ma nkonimdie, anigyeɛ ne ahoteɛ.
biribiara a saulo ka kyerɛɛ dawid sɛ ɔnyɛ no, dawid yɛɛ no pɛpɛɛpɛ.
Ɔyɛɛ no titenani mprenu.
ayɛ adwuma de atew nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho mmusua mu nyiyim so denam nkurow akɛse mu nsakrae so.
Nasetra mu nsɛm.
yie ha no nso yɛduaa nnua hyɛɛ anan mu ɛnna yɛsane duaa nnua wɔ mfusase hɛkta mpem aduonum ahansia.
Ɛdefa asramma a ɛkɔ Afrika Mmepɔw so no dodow ho no, nneɛma ne nneɛma a ɛda adi a efi nneɛma a atwa yɛn ho ahyia mu nsakrae a emu yɛ den te sɛ wim tebea a ɛyɛ hyew, wim tebea a ɛsakra, ne nkɛntɛnso a ɛkɔ soro wɔ nnipa so te sɛ kwae a wotutu mu ba no ma tebea horow a ɛfata ma asramma a ɛkɔ ɔyarefo no ne nea ogye no ntam.
Ɔfatae sɛ mmaranimfo wɔ wɔ afe apam ahankron ne aduanan nan mu (1944) bosome a ɛdi kan na ɔhyɛɛ ase yɛɛ kokoam adwuma wɔ London.
ɛberɛ a paulo hunuu wɔn no, ne ho sanee no na ɔdaa onyankopɔn ase.
Ahemfie Kɔɔto Asɛnnibea fa amanneɛ kwan so bu atɛntenenee si ntawantawa die ano a ɛsane nso kura baako yɛ mu.
Ɔbɛyɛɛ ekuoba wɔ National Party Central Committee wɔ afe apem ahankron ne aduokron baako (1991).
Ɔno ne onipa a ɔtɔ so nkron a ɔdii saa dibea yi firi berɛ a Ghana bɛyɛɛ ɔman a ɛde ne ho.
ɛka a wɔbɔ wɔ onipa ho no bi ne ɛhyɛn a obegye sika a wobetua sɛ wɔde sika tua kar.
nkɔanim aba wɔ mmarima ne mmea dwumadi ahorow a ɛyɛ pɛ a mmea ne mmarima nyinaa gye tom wɔ fie.
Ɛsɛ sɛ yɛma yɛn ani kɔ wɔn a wɔwɔ sa tebea no mu no ho yie pa ara.
Amerika atemmufo wɔ amanne kwan so gavels, ɛwom sɛ Amerika atemmufo wɔ asɛnnibea ananmusifo anaa bailiffs ne animtiaabu a wobu asɛnnibea tumi sɛ wɔn mfiri atitiriw a wɔde kura suban pa mu wɔ asɛnnibea dan no mu de.
saa ara nso na obi nnim n’awoɔ ne ne owuo nso ho asɛm.
Asantefoɔ abakɔsɛmu nimdefoɔ taa ka sɛ Asantefoɔ yɛ kane tete Gana man a na wɔdi ntɔkwatumi no asefoɔ.
Wɔwɔ mmabaa enum ne nananom enum.
Yapei-Kusawgu mansini ne Central Gonja a ɛwɔ Savannah mantam no mu wɔ Ghana.
Gnassingbé gyaee tumidi na ɔyɛɛ abatow, na odii nkonim wɔ asram abien akyi.
Ɔkwan a obi faso kyerɛ ade no san nso hia sɛ onii no behu adesuani biara ahoɔden, kwan a ɔfaso sua ade ne nneɛma bi a ɔbɔ mu mmɔden.
wɔatie w’asɛm.
ɔne asiria yɛ apam na ɔde ngo kɔ misraim.
Eyinom ne abatow a ɛfata a wɔtowee nyinaa mu 46.15%, 1.54%, 0.10%, 0.24% ne 0.64% yɛ pɛ.
Arloo, I.
Abɔde a nkwa wom ho adesua mu nneɛma atitiriw, nnipa (anaa mpɔtam) abɔde a nkwa wom ho adesua ne abɔde a nkwa wom ho adesua, da nsonsonoeɛ adi wɔ ne kɛseɛ mu, na mmom wɔ nnoɔma mmienu a ɛne no bɔ abira no mu nso.
ɔde aduane no bɛsii saulo ne ne mmarima no anim, ma wɔdiiɛ.
hɔ.
wabɔ no kwaadu agu n’anim ase aka sɛ, ɔwaree no no wahunu sɛ ɔnyɛ ɔbaabunu.
Nhomatwerɛ.
nnipa dodoɔ a wɔfiri simeon abusuakuo mu yɛ mpem aduonum nkron ne ahasa .
ɔbɔfoɔ no kaa sɛ, “monnsɛe asase ne ɛpo anaa nnua kɔsi sɛ yɛde nsɔano bɛhyɛ onyankopɔn asomfoɔ no agyiraeɛ.” na wɔkyerɛɛ me wɔn a wɔde onyankopɔn nsɔano hyɛɛ wɔn agyiraeɛ wɔ wɔn moma so no dodoɔ.
Efi abusua ahode fa no, mmofra a wɔyɛ aborɔfo 10% na wodi hia wɔ ohia mu, bere a Latino mmofra 37% yɛ na Afrika Amerikafo mmofra 42% yɛ.
Ɔdii kan akansie bi a wɔfrɛ no "stars of the Future" wɔ afe 2008 mu.
Ɔhemmaa ɛna abodin yɛ Engiresi kasa mu asɛmfua a wɔabom a wɔde di dwuma de bom kyerɛkyerɛ mmea a wɔwɔ Afrikafo atetesɛm mu akannifo dwumadi ahorow mu.
Awofo a wɔde wɔn ho hyɛ aware mu nkitahodi pa mu no boa wɔn mma ma wogyina ahoɔyaw ano ma wotumi sesa wɔn ho.
Wɔ July 23, 2011 no, wɔpaw Ɔmanpanyin Abadiakyiri Daa Nguyen Sinh Hung sɛ Ɔman Bagua no Titenani.
wɔde oyo ahemman no sii hɔ wɔ afeha a ɛto so no mu na enyin bɛyɛɛ afrika atɔe fam.
Sɛ nhwɛso no, wɔagye mmofra a wofi Mali ne Burkina Faso a wɔtɔn wɔn kɔ Cote d'Ivoire koko mfuw mu no na wɔasan de wɔn aba wɔ IOM ne UNICEF mmoa a wɔde ama wɔn no mu (IOM, 2021).
Ghana Suapɔn Ahyɛnsode.
Wɔwoo Mensah wɔ Kɔtɔnimaa bosome da a ɛtɔ so dunson (17) wɔ afe apem ahankron ne aduanan nsia (1946) mu na ofiri Prampram a ɛwɔ Nkran mantam a ɛwɔ Ghana mu.
efraim afɔdie no wɔaboaboa ano wɔatwerɛ ne bɔne agu hɔ.
wɔmfa saa nnuane no nhyehyɛ asan so wɔ nkuro akɛseɛ mu.
Na ɛduru afe biara a, ɛso nhwiren mpempem.
afei, ɔhene hesekia ne amos babarima odiyifoɔ yesaia bɔɔ mpaeɛ denden, frɛɛ ɔsorosoro onyankopɔn no.
Ɔno na ɔhyehyɛɛ Ghana Movie Awards & Ghana TV so dwumadiɛ Abasobɔdeɛ ne ne kwankyerɛfoɔ panin, afe afe abasobɔdeɛ ho ɔyɛkyerɛ a ɛkyerɛ sɛ ɔyɛ adwuma yie wɔ Ghana sini adwumayɛ mu.
Osaka Sukuupɔn ne Chugai yɛɛ tocilizumab, na Hoffmann-La Roche maa no tumi krataa wɔ afe 2003 mu.
awurade, asafo awurade, frɛɛ wo saa da no sɛ su na twa adwo, ɔkaa sɛ yi wo tirinwi na fira ayitoma.
Gyinabea a wɔpow a saa mmea yi hyiae no maa tumi a wɔhweree wɔ wɔn abodin ahorow no mu no yɛɛ mmerɛw - enti, wɔ atubrafo nniso ase no, Ɔhemmaa ɛnanom, te sɛ mmea afoforo a wɔwɔ asasepɔn no so no, hweree "asetra mu, nyamesom, mmarahyɛ bagua, ne amammui mu hokwan ne hokwan ahorow."
Ɔsane nso gyinaa maa mpɛsoa no wɔ kwasafoman a ɛtɔ so nan nom.
Tututu a Ghana Sukuupɔn yɛe wɔ 1961 ne 1964 ntam no kyerɛe sɛ kurow bi a asɔredan ahorow, amusiei, ne adan akɛse pii wɔ hɔ.
afe awieeɛ nneɛma boɔsorokɔ end year inflation yei yɛ mpɛmpɛnsoɔ a nneɛma boɔ kɔduru wɔ pɛnimma bosome mu wɔ afe.
Ansa na ɔbɛyɛ mmarahyɛ baguani no, Ayagba yɛ adwuma sɛ aban adwumayɛni.
NSRAHWƐ AHODOƆ..
Afei, ɔhene ba no de Nkranfo no nyinaa firii Labadi kopue mu wɔ Ningo.
Aduaba no wɔ dɛ a ɛyɛ fɛnfrɛm.
Wɔ afe 2020 mu no, ɔdii nkogu wɔ mmɔden a ɔbɔe sɛ ɔbɛdi New Patriotic Party a ɛrekɔ mmarahyɛ bagua abatoɔ mu no anim wɔ Davis Ansah Opoku.
Bere a wɔpaw no no, Danda kae sɛ "wabisaa ahotoso a ɛho hia na ama mahwɛ ahu sɛ mede me ho bɛhyɛ mu wɔ adeyɛ a ɛde demokrase a wɔbɛsan de aba ankasa mu".
na yesiim koye na.
sɛ sodifoɔ tie nkontomposɛm a, n’adwumayɛfoɔ nyinaa bɛyɛ amumuyɛfoɔ.
Mmarahyɛbedwafoɔ a wɔgyinaa hɔ maa mpɛsoa wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmienu(1992) ne Said Sinare a ɔwɔ kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress.
Da a na wɔayɛ nhyehyɛeɛ sɛ wɔde bɛba awieɛ, Ɔgyefoɔ 28, ne Wiase Ko II mu akofoɔ a wɔadi ako no nanteɛ bi bɛhyiaeɛ.
ma memfa me nkotosrɛ nto w’anim: mfa me nkɔto ɔtwerɛfoɔ yonatan efie hɔ bio, anyɛ saa a mɛwu wɔ hɔ.” ɔhene sedekia hyɛɛ sɛ wɔmfa yeremia nkɔto awɛmfoɔ adihɔ hɔ, na wɔmma no burodo a ɛfiri burodotofoɔ borɔno so da biara nkɔsi sɛ kuropɔn no mu burodo nyinaa bɛsa.
Nanso, ɛde besi 1960 mfe no mu tɔnn mpo no, ɔman no mmara ahorow bi amma Amerikafo Ankasa amfa hokwan ahorow a wɔwɔ sɛ ɔman mma te sɛ hokwan a wɔwɔ sɛ wɔtow aba nyinaa nni dwuma.
awurade de wo hyɛɛ me tumi ase mpo, mampɛ sɛ mɛkum wo, ɛfiri sɛ woyɛ obi a awurade asra no.
na gesurfoɔ te palestina anafoɔ fam a ɛbɛn misraim mpoano.
Kusfo no de "kyɛm akɛse a ɛyɛ tenten a wɔde nantwi nhoma a wɔannoa ayɛ" ne akode a ɛnyɛ den te sɛ agyan, pikes, ne nkrante koe.
Godfrey Tangu Bayon (wɔwoo no afe 1956) yɛ Ghana amanyɔni ne mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nson a ɛwɔ Ghana Republic of the Fourth Republic no muni a ɔgyina Wa East Constituency ananmu wɔ Upper West Region wɔ New Patriotic Party no tekiti so.
Ɔkɔɔ pɛnhyen wɔ n'akyerɛkyerɛ adwuma mu wɔ afe 1959.
Ɔbɛyɛɛ adwuma wɔ Salins du Midi, a ɔbenyaa tumi siesie na ɔtee FO Union kuo no.
AfCFTA botaeɛ nyinaa ne sɛ ɛbɛma asetena mu sikasɛm mu nkɔsoɔ akɔ soro, atew ohia so, na ama Afrika ayɛ akansifoɔ kɛseɛ wɔ wiase nyinaa sikasɛm mu.
Na wie nyɛ nkonimdie a ɛkyɛn so biara nanso ɛno ammu Blondy aba mu na afe apem aha nkron aduonkron baako mu no, ɔsane kɔɔ Europa kɔ yɛɛ kɔnsete ahodoɔ na ɔbɔɔ ne nnwom apaawa a agye din "Masada" denam mmoa ɔnyaa firii adwomtofoɔ akukudam te sɛ "Bocana Maiga" ne "UK reggae produsa "Ne nnwom "Rendez Vous" a na ɛwɔ n'apaawa no so nyaa nkonimdie kɛseɛ na Blondy nyaa ne Gold Disc a ɛdi kan wɔ Paris.
Te sɛ adehye amradofo a na wofi adehye Dlamini ahemman no mu no, Ndlovukatifo no antumi ankɔ ahengua no so, na wɔnam saayɛ so de tumi fibea foforo a wɔde besiw "Tingwenyama" a watwa nufu dodo a ontumi nsɔre tia tee sɛ ɔbɛyɛ Ngwenyama no so mae.
Sɛ obi nni mma ɔbɛtumi ayɛ ɔno ara, mpɔtam no anaasɛ amanyɔsɛm bi nti.
Ma ɔnyaa ne deploma degree wɔ amammerɛ ne sɛ neɛ yɛsi seisei yɛn ho fa.
Oware.
Eyi kyerɛ sɛ awo ntoatoaso a edi kan atubrafo mmofra taa fi ase wɔ mmofra a wɔwoo wɔn wɔ Amerika akyi wɔ sukuu mu, nanso wonya nkɔso ntɛmntɛm na wonya nkɔso a ɛkɔ soro wɔ adesua mu.
wɔduruu hɔ no, ɔbaa bi a wɔfrɛ no marta de no kɔɔ ne fie.
Beae titiriw a wɔyɛ amanne no wɔ beae a ɛtrɛw no atifi fam atɔe.
Eyi akyi no Ananse bɔɔ mmoden de ne ho gyee mu kakra boaa ne yere ma woyee afuw no.
Sɛ ɔkyinkyin ne ntontom a, ntontom biara ma sirikyi asaawa tenten a ɛyɛ tratraa dodo.
na dawid kɔɔ so yɛɛ kɛseɛ, ɛfiri sɛ, asafo awurade onyankopɔn ka ne ho.
Ansa na nkitahodie bɛsi pi no, ɛyɛ a na ɛnam nsenkyerɛne bi a aniwa, nnipadua, dede bi nnipa nne tumi yɛ so ansa na asi pi.
Kwan a wɔfaa so tee kuo no.
Vincent Sowah Odotei wɔ Wiase Nhyiamu Abasobɔdeɛ a ɛtwa toɔ a ɛbaa awieeɛ wɔ Accra, Ghana a wɔteɛ no firi Obubuo da a ɛtɔ so mmeɛnsa, mfeɛ Mpem Mmienu ne Du-nwɔtwe (201, kɔsi Obubuo da a ɛtɔ so nso, mfeɛ Mpem Mmienu ne Du-nwltwe (2018) baabi a ɔdaa ne som adwuma no pɛ adi sɛ ɔne ankorankorɛ adwumayɛbea no bɛbom ayɛ adwuma ama ankorankorɛ adwumayɛbea no.
mede animuonyam a wode hyɛɛ me a ɛmaa me ne wo yɛɛ baako no ahyɛ wɔn sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, wɔn nso, wɔbɛyɛ baako sɛdeɛ yɛn nso yɛyɛ baako no.
Ɔman a wɔn nkorufoɔ ti yɛ yiye paa ne Asyria (101,419 a ɛyɛ 96%) Eritreafoɔ (9,300 agyina ho ma 92.1%) ne Iraqfoɔ (14,880 a ɛyɛ 88.6%).
ɛno akyi, obiara suroo sɛ ɔbɛkasa atia israel.
ɔhyeɛ afɔdeɛ afɔrebukyia ɔhyeɛ afɔrebukyia no nso, okuo na wɔde yɛeɛ.
asɔredan no ne emu sikakɔkɔɔ no mu deɛ ɛwɔ he na ɛsom bo; sikakɔkɔɔ no anaa asɔredan no a ɛte sikakɔkɔɔ no ho no?
ne nnanum so no, surisadai babarima selumiel a ɔda simeon abusuakuo ano no de n’afɔrebɔdeɛ baeɛ.
Mpɛn pii no, aman a wɔwɔ awarefo mmusua nso ani gye ho sɛ wɔbɛtra baabi foforo; enti sɛ obi ware a, ɔtew ne ho fi ne mmofraberem nuklea abusua no ho (abusua a wɔde wɔn ani kyerɛ wɔn kwan) na ɔyɛ nuklea abusua foforo (awo abusua).
Adeyemo aware Biodun Adeyemo a ɔyɛ nnuruyɛfo, na wɔbom wɔ mmabarima baasa ne ɔbabea biako.
Bere a na France di Morocco so (1912 - 1956), wɔfaa nnoɔma a ɛfa amammerɛ ho, nsaano ntwerɛɛ, ne tete nneɛma mu nnoɔma mpempem pii firii Morocco kɔɔ France.
Efi saa bere no, nsɛm a ɛtoatoa so no atrɛw ma ɛde video game console ne PC asɛmti ahorow a wɔahyira so aka ho.
Ɔgyinaa Social Democratic Party a ɔhyehyɛɛ no wɔ Oforisuo 2000 mu sɛ ɔde n'adwene besi nsɛm a ɛho hia mmaa ne mmofra so.
wɔtwerɛɛ sɛ, “wɔbuu no sɛ tenenee maa no” no, wɔantwerɛ amma ɔno nko ara.
na wɔdii biribiara a wɔatwerɛ sɛ awurade mmara a ɔde ama israel no so.
Dominic Yaw Amoako yɛ Ghana amanyɔnii ne ekuoba wɔ mmarahyɛbedwam a ɛdi kan wɔ Ghana Adehyeman a ɛtɔ so nan no mu, ɔyɛ anamɔnsini ma Tano Anaafoɔ mpɛsoaso de ma National Democratic Congress amanyɔkuo no (NDC).
Ɛyɛ den sɛ wɔbɛkyinkyim no, nanso wɔde di dwuma sɛ ɔkwan foforɔ a wɔfa so si fam sɛ wɔde hyɛ mattress, pillows, upholsters, zafus, ne agodeɛ a wɔde nneɛma ahyɛ mu te sɛ teddy bears mu, ne nea wɔde yɛ anyinama ntumi mfa mu.
9th ne 10th edition no hunuu AMAA san baa Yenagoa, berɛ a wɔyɛɛ 2015 guasodeɛ no wɔ Nigeria akyi nea ɛdi kan.
Yɛwɔ akadeɛ ahodoɔ bebree a yɛde yɛ Wasawasa deɛ nanso akadeɛ a wɔde bɛyɛ no gyina nea ɔbɛdi aduane no apɛdeɛ so nanso akadeɛ a ɛho nyɛ na anaa deɛ edimu ntintimma paa ara ne bayerɛ sam, mako mono sam, nsuo a ɛbɛdane ntutuo ama wɔde ayɛ, gyeene, nkateɛ anwa anaa nkuro a yanane.
na ebinom tee ntasuo guu ne so, na wɔkyekyeree n’ani, na wɔbobɔɔ no akuturuku bisaa no sɛ “wose woyɛ odiyifoɔ, kyerɛ yɛn onipa ko a ɔbɔɔ wo!” na asomfoɔ a wɔde no rekɔ no bobɔɔ no asotorɔ.
Nana Akufo-Addo na ɔpaw no na mprempren yi, ɔyɛ Municipal Chief Executive wɔ Asokore Mampog Mansini a ɛwɔ Ashanti Mantam mu no mu.
afahyɛ ahodoɔ wɔ vũng tàu kuro mu no afahyɛ titirew baako a wɔde paa ara ne lễ hội ca ông.
Ɔkwan a ɛfata paa a obi bɛfa so asa ne ho yare ne sɛ ɔbɛnom atiridii-kotia nnuru a ebi ne artemisinin.
wɔyɛɛ ahomasoɔ ne akyiwadeɛ wɔ m’anim.
Stomach.
afei, nnipa a wɔwɔ yuda nyinaa, ɛfiri akumaa so, kɔsi ɔkɛseɛ so ne akodɔm asahene, bɔɔ huboa, na wɔdwane kɔɔ misraim, ɛfiri sɛ, na wɔsuro sɛ babiloniafoɔ no bɛyɛ wɔn biribi.
Ade titiriw bi a wɔhwehwɛ ne sɛ wɔbɛsan de Mbuya Nehanda ti kɔnkora no a wogye di sɛ ɛwɔ Britain tete nneɛma akorae bi mu no ama wɔn.
ewiem nnomaa no atutu kɔ na mmoa no nso adwane kɔ.
Nsiesie.
Wɔnam, wɔn ho yɛ fɛ, wɔyɛ akokodurufoɔ.
Ɔyɛ obi a ɔhyehyɛɛ Afrika Mmea Nkɔso Fekuw (AAAWE), ne mprempren ahyehyɛde no titrani.
Ansa na wɔrepaw no yi, na ɔyɛ Ɔsoafoɔ Abadiakyiri a ɔhwɛ Asase ne Kwaeɛ so.
Wɔ afe 2013 mu no, wɔpaw Nonini sɛ ɔkwankyerɛfoɔ a ɔgyina Audio Visual Sector ananmu wɔ Performance Rights Society of Kenya (PRSK), baabi a ɔhwɛ kwan sɛ ɔbɛboa wɔ mmɔden a wɔbɔ wɔ ahemfo sika a wɔboaboa ano no mu den na ɔgyina hɔ ma adwumfo a wɔwɔ anigyeɛ adwuma mu tebea a ɛyɛ hu.
Akyiri yi wɔmaa no Britania Chevening Scholarship sɛ ɔmfa nwie ne PhD wɔ Mmara mu wɔ Nkɔso mu wɔ afe (1997-2000).
afei, momfa aaron atadeɛ yuu no nhyɛ no.
Ɔyɛɛ Ghana Aban kasamafoɔ (Government of Ghana spokesperson) wɔ sikasɛm ho (finance) firi afe 2006 kosi afe 2009.
Woyii no sɛ Okwankyerɛfo ma badwam kwaadubofo wɔ 1976, dibea a odii no mfie 10.
onyankopɔn tuu saulo adeɛ so na ɔde dawid sii n’anan mu.
Afei nso, na ɛsɛ sɛ wɔde nnoɔma a wɔde ma asraafoɔ a wɔwɔ mpɔtam hɔ ne ahyɛnkuo a wɔretwam no hyɛ aban no ma wɔma adwumayɛfoɔ no hokwan a wɔde yɛ adwuma a wɔn ankasa ntumi nyɛ ho adwuma.
Na asɛmfua no nhyɛɛda nnii mu ansa na 1940 reba, nanso ɛbɛyɛɛ deɛ nkurɔfoɔ ani gye ho wɔ Wiase Ko a ɛtɔ so mmienu (II) akyi, na epuei wɔ nsɛm asekyerɛ nwoma ne nwomanimfoɔ nwoma mu te sɛ Talcott Parsons nsusueɛ mu.
awurade ka kyerɛɛ me sɛ, “sɔre na di ɔmanfoɔ no anim fa wɔn kɔ asase a mekaa ntam sɛ mede bɛma wɔn agyanom no so na wɔmfa no sɛ agyapadeɛ.” monsuro awurade enti israel, ɛdeɛn na awurade, mo onyankopɔn, hwehwɛ afiri mo nkyɛn?
nwomasua boa ma yɛtumi dwene yɛ nneɛma foforɔ tu mpɔn ma yɛn sikasɛm nso kɔ yie na ɛnam so ma.
Sɛ obi wɔ nkɔnkɔn anaa atiridii a, nhwehwɛmu no renyɛ yie.
Adesua nhyehyɛe no te sɛ ntoaso sukuu a ɛwɔ France no efisɛ ɛwɔ gyinabea ahorow ason, na sukuufo no de wɔn baccalaureat wie.
Owusu-Ansah yɛ obi a wadi kan ayɛ Abakɔsɛm a Wɔawie Adesua ho Ɔkwankyerɛfo wɔ James Madison Sukuupɔn mu na ɔyɛ kan sukuupɔn no Africana Adesua Dwumadi no guamtrani ne Ɔmampanyin no Boafo Titiriw wɔ Faculty Diversity ho.
Wɔhyεε n'aduwma ase wɔ Ahinime da 1 afe 2008 aberε ɔbεsii Emmanuel Addow-Oben anan.
Sabi yɛ Kristoni.
Wɔwoo Elvis Morris Donkoh wɔ 25 Ɔpɛpɔn 1983 na ɔfiri Cape Coast wɔ Central Region of Ghana.
Na wakasa atia nhwehwɛmu no, na n'akyigyinafo no kae sɛ wɔ mmarahyɛ bagua mu no, sɛ woyi ne mmarahyɛ bagua ahobammɔ fi hɔ denam Ɔman Bagua no nyinaa abatow so nkutoo a, wobetumi akyere no.
Ohene tenaa London mfeɛ 19, berɛ a ɔfirii Ghana a na ohia ahobanmmɔ no.
Haruna yɛ Ɔman Demokrasi Nhyiam Kuw (National Democratic Congress) muni na mprempren ɔyɛ Wenchi Mmrahyɛbadwam mpɛsoa no muni.
Esan sɛ ɛwɔ dɛ ɔman no atua sika no nti no, ɔbɔɔ kokoo kuafo no ka yiye.
Wɔ afe 1936 mu no, Amanaman Apam no kyerɛɛ "ɔman foforo so nsrahwɛfo" ase sɛ "obi a anyɛ yiye koraa no otu kwan kɔ amannɔne nnɔnhwerew aduonu anan".
Ne din Ayeebo no yɛ nea onyaa fifrii ne maame nuabarima a ne din Atia Ayeebo Kusanaba.
Wei yɛ aba a ɛdikan nkoa amanyɔkuo no atumi adi nkunim wɔm.
Bookchin kyerɛɛ nsonsonoeɛ a ɛda abɔdeɛ ahodoɔ mmienu ntam: deɛ ɛdi kan, anaa biotic, ne deɛ ɛtɔ so mmienu, anaa onipa.
nsase no mu kyekyɛ wɔ yordan apueeɛ fam yɛfaa asase no, mede asase no fa a ɛda firi aroer arnon subɔnhwa mu ne gilead bepɔ fa ne ne nkuro no maa rubenfoɔ ne gadfoɔ.
amumuyɛsɛm a ɛtia nnipa yi a aduru awurade anim no ano den enti, wasoma yɛn sɛ yɛmmɛsɛe kuro yi.” enti, lot firii adi, kɔbɔɔ mmarima bi a wɔahyɛ bɔ sɛ wɔbɛwareware ne mmammaa no amaneɛ.
wɔ afe mu no ghana ɔmanpanyin henry seidu danaa paee mu kae sɛ ɛnanom ahemmaa a wɔde wɔn ho.
Wɔtae de saa din no ma nnoɔma nnipa di wɔn nsa ayɛ na ɔde ngyin si.
ɛberɛ a ɔsɔfoɔ no hunuu sɛ mmarima no retwe akronkronneɛ no afiri mika asɔreeɛ hɔ no, ɔbisaa wɔn sɛ, “ɛdeɛn na moreyɛ yi?” wɔbuaa no sɛ, “mua w’ano!
Ɔkɔɔ mmrahyɛbadwafie National Democratic Congress din mu.
TEIN (Tertiary Education Institutions Network) yɛ Ɔman Demokrasi Mmarahyɛ (NDC) Bagua no fa a ɛwɔ soro.
Ɔpanin biara a ɔbɛtumi ayɛ abɔfra no awofo tumi de ntɛnsoɔ ne afutuo ma no de gye no si yie.
Wɔkyerɛɛ sɛ Nii Bae Nartey yɛɛ yei, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a ɔbɛnya kwan abɛyɛ mansini krakye.
yeinom ne israel mmusuakuo no ne wɔn ntuanofoɔ.
Akasafoɔ mmienu anaa mmieɛnsa: Ͻtwerεfoↄ bi nso bεtumi de abasεm no mu amannebↄ ahyε akasafoↄ bεyε mmienu anaa mmiεnsa ano ama wↄada no adi.
Na Benjamin Ayeh yɛ obi a na anka ɔyɛ nnipa kakraa bi mpire panyin abadiakyiri na na ɔyɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no muni.
obiara nyɛ onipa papa gye ɔbaako; ɔne onyankopɔn.
Wɔ woo Alhasan wɔ afe 1906 mu wɔ kuro a ene Gumo a ɛwɔ Kumburungu mansin no mu, ɛne kuro a ɛde Tamale no yɛ bɛye miles 6 wɔ Atifi Mantam no mu wɔ Ghana, a na kane no ɛhyɛ ɔman a ɛne Togoland ase bre a United Kingdom di so no.
Kodua ayɛ afoforo pii adɔe a ebi ne sɛ; ɔne Michael Jordan Adoekuo no yɛɛ adoe wɔ House Blues, Los Angelis, ɔne Angie Stone ne Snoop Dogg nso yɛɛ saa wɔ afe 2006.
ɛbɛyɛ anammɔn mpem aduasa nson ne ahanum ne tentene mu wɔ atifi fam, na ayɛ anammɔn mpem dunum wɔ atɔeɛ fam.
na sɛ ɛnte saa, na mayɛ bɔne atia w’agya a, wo ara kum me.
akyiri yi na nea wɔfrɛ no asetra mu hokwan ahorow bɛyɛɛ asɛyɛde a ɛwɔ ɔman no.
Wli Nsuo a ɛtɔ gu fam no ne Hohoe ntam kwan yɛ kilomita 20 wɔ Volta Mantam mu wɔ Ghana.
mommma onipakumfoɔ no asɛm nha mo.
Na ɔyɛ Ɔsoafoɔ Abadiakyire wɔ Atifi Mantam mu wɔ afe 2003 kɔsi 2005 na ɔyɛ Mmarahyɛbadwa no mu ni wɔ Saboba Mantam mu wɔ afe 2005 kɔsi afe 2009.
Wohuu nkuku pii nso.
W'aware na ɔwɔ mma baasa (3); mmarimaa baanu ne abeawa bi.
Yare no trεw denam nsu a εwͻ mmoawa no a εka obi.
sɛ moyɛ saa a, onyankopɔn bɛkum mo nso na n’abufuo bɛba israelfoɔ nyinaa so.
twe wo ho firi wo bɔne ho.
“obiara a ɔbɛwura efie a wɔato mu no mu no ho nte kɔsi anwummerɛ.
Ronaldo Awudu yɛ Ghana bɔɔlbɔfoɔ a wɔwoo no Ɔpɛpɔn bosome ne da 27, wɔ afe 1986 wɔ Koforidua, Eastern Region Ghana.
Sɛ wɔsan de saa nnompe yi ba a, ɛbɛma wɔatumi ayɛ ɔman ayi, agye abakɔsɛm atom, na wɔayɛ ɔman awerɛhodi afahyɛ ahorow a ɛbɛboa ma wɔasa nnɛɛmmafo a wɔtraa hɔ mfe pii a atwam no haw.
Wɔ abakɔsɛm mu no, na ɛwɔ Sterculiaceae abusua no mu, na wɔde kaa Malvaceae abusua no ho wɔ APG ne nea edi hɔ no.
na owuo nni hɔ bio, na awerɛhoɔ ne osu ne yea nni hɔ bio.
Ɔsan nso nyaa nsɛm ho amanneɛbɔ ne nnipadɔm nkitahodi ho adansedi krataa a ɔde wiei fii Nkitahodi Adesua Sukuu a ɛwɔ Ghana Sukuupɔn mu, ne MA wɔ amanaman ntam nsɛm mu (nkɔso nkitahodi), mmea adesua ho adansedi krataa a owiee ne PhD wɔ ahyehyɛde nkitahodi mu wɔ Ohio Sukuupɔn mu wɔ U.S.
Yɛ nyaa edin Afia firii Kwaofida.
Ɔnyaa mma no mu 42.90% wɔ mma a wɔ to yɛ no nyinaa mu wɔ aberɛ a amanyɔkuo NDC anaamusini no ne NIP anaamusini no nyaa 20.80% ne 10.60%.
Ɔtwerɛwfo(), adwumayɛfo a wɔhwɛ adwuma so, anaa ankorankoro boafo yɛ obi a n'adwuma ne sɛ ɔbɛboa adwumayɛfo, a mpanyimfo ka ho, de adwuma no sohwɛ, nkitahodi, anaa ahyehyɛde no ho nimdeɛ ahorow di dwuma.
CBU no dwumadi ahorow no, ne mmarahyɛ bagua no na ɛkyerɛ.
yɛhyira wo firi awurade fie.
"Cassia sieberiana" nyini yie wɔ asase a nsuo fa mu yie na ɛyɛ nwini a nsuo tɔ bɛyɛ nsateakwaa 20 afe biara.
Sɛnea nkramosomfo panyin a ɛwɔ hɔ no kyere no, Nkramsomtrɛwfo a ofiri Mali na osii ɔdan no.
Ɛlɛktromote () yɛ kane ewiase ɛhyɛn tu ammirika te sɛ trolleybus nwono biribi, wɔ Oforisuo bosome ne da a ɛtɔ so aduonu nkron, wɔ afe apem ahanwɔtwe ne aduowɔtwe mmienu (1882) mu na amasan nyinaa hunuuiɛ, nea ɔyɛɛ saa fidie yi ne Dr.
mpo ɔde ne nkwa ayɛ afɔdie afɔrebɔdeɛ.
Ɛkyerɛ nsonsonoeɛ a ɛwɔ wuram canopy.
Ahemfo ne nnipa a ɛwɔ Sefwi-Wiawso nyinaa di
Wɔnam nhwehwɛmu so hunuu, wɔbɛtumi asusu adesua ne nkɔsoɔ a asuafoɔ a wɔwɔ aman ankorankoro mu nya.
saa mpanimfoɔ yi nyinaa na na wɔhwɛ ɔhene dawid agyapadeɛ so.
Michael Afedi Gizo a ɔwɔ kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress mu peree mpɛsoa no akonnwa no wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmienu (1992) ɛna David Tetteh Assumeng a ɔno nso wɔ kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress mu nso gyina maa mpɛsoa no wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan (2094) mu.
Akyiri yi ɔwoo mma baanan foforo a wofi fekuw ne aware afoforo mu.
dawid kan nnipa bio, awurade abufuo baa israel so enti, ɔhyɛɛ dawid sɛ ɔmfa nnipakan so nha wɔn a wɔwɔ israel ne yuda nyinaa.
nnwom no kɔɔ anim kɔduruu beaeɛ a adii kan wɔ serbian pop nnwom nhyehyɛeɛ mu na amansan nyinaa bɛteeɛ wɔ.
Na ɔyɛ Gemens Company LTD no kwankyerɛfoɔ panyin.
Wɔ 1989 mu, bere a na ɔresua ade wɔ hɔ no, ɔkyerɛɛ "Witness for the Prosecution" no so, adeyɛ bi a wɔkamfoo no denam paw a wɔpaw no sɛ Sukuu no Agodibea Bere a Ɛsen Biara wɔ Afe no mu (School's Theatre Season Play of the Year) no so.
Akwantuo tumi krataa nhyehy3e no ho ka yɛ Euro 60.00 (GH₵ 382).
sɛdeɛ apatuprɛ tuo anaasɛ asomfena tu danedane ne ho no, saa ara na nnuabɔ hunu nsi hwee.
Ne nnwuma afoforo.
Wɔwoo Azumah wɔ Ɔpɛpɔn 1,1950.
Dapɛn biako akyi no, ɔbɛyɛɛ agofomma a ɔto so abien nkutoo a odii agoru wɔ Spain akansi agoru ahorow 200 a edi ntoatoaso mu bere a ofii ase wɔ 0–0 a wɔde bɔɔ bɔɔl wɔ abɔnten so maa Atlético Madrid a wɔrebɔ wɔn ho ban no.
ɛhefoɔ ne me nuanom?” ɔhwɛɛ nnipadɔm no hyiaeɛ kaa sɛ, “yeinom ne me maame ne me nuanom!
Sissala East(ka mpɛsoa a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam.
Blankson yɛ obi a na anka ɔyɛ Ghana U-20 (Black Satellites) ne Ghana U-23 (Black Meteors) bɔɔlbɔfo.
sɔre, ao, yerusalem!
wɔkɔɔ asɔrefie hɔ no, asɔfoɔ mpanin ne yudafoɔ mpanin baa ne nkyɛn bɛbisaa no sɛ, “tumi bɛn na wogyinaa so pamoo adwadifoɔ no?” yesu nso buaa wɔn sɛ, “merebɛbisa mo asɛm baako bi na mommua me!
Watintim wɔ amanaman ntam atipɛnfo nhwehwɛmu nsɛmma nhoma ahorow a wɔakyerɛw so te sɛ Ɔman Ahyehyɛde Nhwehwɛmu, Ɔmanfo Budget & Sikasɛm, Daakye Adwumayɛ Nsɛmma Nhoma, Amanaman Ntam Nsɛmma Nhoma a Ɛfa Nnipa Nneɛma Ho Adesua Ho, Wiase Nyinaa Asetra mu Yiyedi, Wiase Nyinaa Encyclopedia of Public Administration, Ɔmanfo Nhyehyɛe, ne Aban ho.
kwadwom adɛn enti na wo werɛ firi yɛn daa yi?
abraham kaa se ennee allah de awia puie firi apuiee nsofa no firi atoee.
deɛ awurade seɛ nie: “sɛ mosom babilonia mfeɛ aduɔson a, mɛba abɛhwɛ mo na mɛma m’adom mu bɔhyɛ sɛ mede mo bɛba ha bio no aba mu.
worekyerɛ abusua dɔ a ebi mmaa da sɛ woankɔdi aberantewaa bi akyi, sɛ ɔwɔ sika anaa ɔyɛ ohiani.
Oteng-Mensah kɔɔ mfiaseɛ sukuu ahodoɔ mmiɛnsa.
Mprempren yi, Elizabeth Afoley Quaye yɛ Mmarabadwani ma Krowor Mansini a ɛwɔ Nkran punpuni (Greater Accra) mantam mu wɔ Ghana no.
Mfididwuma nsɛm hyehyɛɛeɛ.
na yei ne deɛ awurade ka faa yosia babarima salum a ɔdii n’agya adeɛ sɛ yudahene na wafiri ha no ho: “ɔrensane mma bio.
Wogyee no kɔɔ London Sukuu a Ɛhwɛ Sikasɛm ne Amanyɔsɛm So wɔ 1946 mu.
yesu amma n’ano ansi koraa na ɔbisaa no sɛ, “na wo petro, wo nso wodwene ho sɛn?
monkamfo awurade mfiri ɔsorosoro, monkamfo no wɔ ɔsoro sorɔnsorɔmmea.
Wɔde ɔsram fa na agyina hɔ ma ahyɛnsodeɛ no a nsoroma bi sɛn ɔsram no so kakra.
N'ahaban mu nsuo no boa ko yadeɛ bi te sɛ tipaeɛ ne asoyadeɛ.
wɔde no brɛɛ babiloniahene wɔ ribla, ma wɔbuu no atɛn.
mewɔ anidasoɔ sɛ, deɛ meretwerɛ wo yi, wobɛyɛ ama aboro deɛ merebisa wo yi so.
Al-Hassan wui ɔpɛpɔn da a ɛtɔso dunson mfie apem ɔha aduonkron nson mu.
Wɔ afe 2021 mu, berɛ a wɔde Ghana mmara a ɛtia LGBT ho nyansahyɛ maeɛ no, ɔkasa tiaa mmara no afa bi sɛ ɛyɛ nkannyan a wɔde hyɛ ɔbrɛ ne nokwaredi a ɛnni ho nkuran enti ɛho bɛhia sɛ wɔsan hwɛ mmara no mu.
mommma ho kwan mma mo anidasoɔ a monyaa no da a ɛdi ɛkan a motee asɛmpa no nhinhim.
Na woyii ɔne ɔman mpanyimfo afoforo a wɔsom wɔ Ghana atemmu benkyi wɔ ɔman a edi kan no mu no firii mu.
Wɔ 2020 mu no, wɔpaw no sɛ Liberia Ɔman no Soafo a ɔhwɛ Aguadi ne Nnwuma (Minister of Commerce and Industry) so.
Cudjoe aware a ɔwɔ mma mmiɛnsa.
bɔ no asɛnnua mu!” afei, pilato hunuu sɛ ɔyɛ asɛm no ho hwee a ɛnyɛ yie na basabasayɛ reba no, ɔmaa wɔsaa nsuo guu adeɛ mu brɛɛ no, ma ɔhohoroo ne nsa wɔ ɛdɔm no anim kaa sɛ, mateo “menni saa onipa tenenee yi mogya ho fɔ.
na seesei absalom a yɛsraa no sɛ ɔmmɛdi yɛn so ɔhene no nso awu.
bere a efi kosi no yɛ osutɔ soronko na pɛ na osu tɔe wɔ australia nyinaa boro.
ɛfiri sɛ woabɔ yɛn nyinaa sɛ adeɛ a ɛtwa mu ntɛm so!
Malaria parasite no yɛ ɔyare a ɛda so yɛ hɔ wɔ abatoɔ a ɛyɛ nokware mu.
Afahyɛ no san nso yɛ afahye a Talensifo nso di.
yesu bisaa wɔn a wɔahyia hɔ no nyinaa sɛ, “mo mu hwan na sɛ n’afunumu tɔ abura mu homeda a ɔrenyi no da no ara?” nanso, wɔantumi ammua no.
woaware mmarima baanum agyae na ɔbarima a wo ne no wɔ hɔ seesei no mpo, ɔnyɛ wo kunu.” ɔbaa no kaa sɛ, “owura, mehunu sɛ woyɛ odiyifoɔ.
nanso, ɔhaw a saa awadeɛ no de ba no, sɛ ɛkaa me nko a, anka mempɛ sɛ saa ɔhaw no bɛba mo so.
Wɔ obubuo bosome a ɛtɔ so du nson wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nson (17 Nov,2017), ɔde ne nnwom "Trymay mene ", a ɔne Alan Badoev ka bomm yɛeɛ no baa abɔten.
Yei maa wɔtoo Tukɔtena Mmara no Ɔfa 55 no guu.
kane no, na yɛn ankasa yɛyɛ nkwaseafoɔ, asoɔdenfoɔ, ne abɔnefoɔ.
mfomsoɔ no bɛtɔɔ yonatan ne saulo so, na nnipa no dii bem.” na saulo kaa sɛ, “mommɔ me ne me babarima yonatan so ntonto.” na ntonto no bɔɔ yonatan sɛ ɔdi fɔ.
Wɔ August 2012 mu no, oyii ne nnwom nhoma a wayɛ mprempren, My God and I.
Firi afe 1705 kosi afe 1716 mu no, na akontabuo kyerɛ sɛ na adwadie no dodoɔ a ɛkɔɔ so kosii sika kɔkɔɔ 481 ne nkoa 149.
ɛno enti na meretu mmirika kɔ m’anim tee akɔwie no.
Ɛtumi nso sa inflammatory conditions, autoimmune disorders, ne kokoram ahodoɔ pii.
1916 mu na Methodist Episcopal Church hunuuɛ sɛ nnɛmma mpempem na kristosom no afa wɔn.
Ɛyɛ kilomita ahinanan 2.07 (akwansin ahinanan 0.80) na wonim no titiriw sɛ Oetker Collection no ankorankoro ahomegyebea a ɛyɛ fɛ a atew ne ho a ɛboa nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho nhyehyɛe bi a wɔde bɛsan asiesie atrae na wɔabɔ mmoa a wɔn ho yɛ na ho ban.
nsawa wↄ berɛ a obi ho aka.
na ɛbɛsi ɛnnɛ, wɔsom sɛ apaafoɔ.
N'adwuma sɛ obi a ɔyɛ anim aduru no baa anim bere a ɔyɛfo a ɔyɛ animguasefo panyin no ka kyerɛɛ no sɛ ɔnyɛ aduru no mma Managing Director of "MNET Africa", Biola Alabi sɛ ɔhɔho wɔ "'@ Home With." "." ".'" "TV so Dwumadi" wɔ London no.
Nsakrae no brɛw ase kɛse fi afeha a ɛto so aduonu biako no mfiase, na ɛhyɛɛ nkɔmmɔbɔ a ɛfa sɛ ebia kabimamenkab da asiane mu ho nkuran.
Nipa titire a obiara nim sɛ yɛwoo no memeneda a yɛfrɛ no Kwame yɛ ɔmanpanin a ɔgyee fahodie maa ɔman Ghana a yɛfrɛ no Kwame Nkrumah.
Ɔnyaa din yie wɔ ne solo studio album a ɛdi kan a wɔtoo din "Baya", a wɔyii no adi wɔ afe 1987 mu
saa ara nso na sɛ wo nsa a ɛyɛ to wo suntidua a, ɛyɛ sɛ wobɛtwa ato atwene ɛfiri sɛ, ɛyɛ sɛ wobɛhwere w’akwaa fa bi sene sɛ wɔbɛto wo onipadua nyinaa atwene amanehunu ogya mu.
Ɔmanpanin Nana Akuffo Addo de mmara hyɛɛ no nsa wɔ ɔgyefoɔ bosome da a ɛtɔ so du num wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nkron berɛ a wɔyi no sɛ ahenkuro akyi no.
Na Italiafo a wɔhyɛ Benito Mussolini ase no pɛ sɛ wɔde wɔn tumi hyɛ Afrika so.
wɔbɛbrɛ ɔhantanni ase, na wɔde nnipa ahomasoɔ ahwe fam; awurade nko ara na wɔbɛma no so da no, na ahoni no bɛyera korakora.
Bradwom ahodoɔ no gyina dwuma ahodoɔ anaa botaeɛ a wɔde to dwom no so.
Amankwanor yɛ Kristoni (Ahemfie Asɔredan).
m’abufuhyeɛ reba wɔn so.
Nhwehwɛmu ahorow yi twe adwene si afifide no dua, mmoawa a wɔsɛe nnɔbae ne nyarewa ano aduru, ne mfiridwuma a etu mpɔn a wɔde yɛ nneɛma so.
Wɔ saa abatoɔ yi mu no, National Democratic Congress dii nkonim wɔ abatoɔ mpɛsoa nson so wɔ Atifi Atɔe Mantam.
Kwae a ɛyɛ den na ɛkata so kɛse na supɔw no anafo fam awiei mfinimfini no, Ɔtare Tegano (a wɔsan frɛ no Te Nggano) wɔ hɔ, a bere bi na ɛyɛ atoll no ɔtare ; ɔtare no ani wɔ po so na nsu no yɛ nkyene.
Ԑsiane sԑ ԑbue kwan ma asuafoↄ no nyinaa tumi da wↄn nimdeԑ adi no nti asuafoɔ no de wↄn ho hyԑ adekyerԑ ne adesua no mu ma ano nkitahodie mapa kↄ so wↄ asuafoↄ mu.
hwan na ɔbɔɔ asase hahanaa yi?
ɔmmɔ hu, na ɔnsuro biribiara; ɔhunu akofena a ɔnnwane.
monnsuro mo atamfoɔ.
Ɔhaw titire a wɔhyiaeɛ.
wɔn a ɔhwɛ wɔn no, ɔmma wɔnnhwere wɔn kra; enti wo nso, ɛnsɛ sɛ woyɛ saa.
basan ne karmel twintwam na lebanon frɔmfrɔmyɛ nso kusa.
Eyi mma nkurɔfo mpɛ sɛ wɔbɛsan akɔ wɔn kurom, titiriw mmusua a wɔwɔ mmofra, nkwakoraa ne mmerewa, anaa wɔn a wɔadi dɛm.
Ɔyɛ babaa ma Ghana amanyɔni Victor Newman.
ebinom pɛɛ sɛ wɔkyere no, nanso obiara amfa ne nsa anka no.
Asaabo mu yare a enni sabea (CKD) ne asaabo mu opira a emu yɛ den (AKI) ne asaabo mu yare atitiriw a wohu wɔ ɔman no mu.
momfa asraafoɔ foforɔ a wɔn dodoɔ te sɛ wɔn a wohweree wɔn no ara.
Ɛtaa ba mu nanso wobɛtumi ahunu wɔ atifi fam akyirikyiri nso.
aberanteɛ: me dɔfoɔ, wo ho yɛ fɛ te sɛ tirsa,a w’ahoɔfɛ te sɛ yerusalem, wosi pi te sɛ asraafoɔ a wɔretu frankaa.
ɔbuu mmɛ mpem mmiɛnsa, ɛnna ɔtwerɛɛ nnwom apem ne enum.
Mprempren ɔyɛ Mmarahyɛbadwa no Bammɔ ne Mfinimfini Boayikuw no mu ni Abadiakyiri.
ɛhɔ ara, ɔtu yeraeɛ.
Ntam Wura.
Efiyɛ (Pollution).
ɛno akyi yɛ wo nkoa sɛdeɛ wohunu.” enti, ɔsomfoɔ no penee asɛm a daniel de too n’anim no so, sɔɔ wɔn hwɛɛ dadu.
israel yɛɛ bobe a ɛretrɛtrɛ; ɔsoo aba maa ne ho.
simei a na ɔfiri rama na na ɔhwɛ ɔhene bobe mfuo so.
Ghana de ne ho hyɛɛ afe 2018 Awɔw Bere mu Olimpik akansi a ɛkɔɔ so wɔ Pyeongchang, South Korea, mu firii 9 kɔsi 25 Ɔpɛpɔn 2018.
“ ‘nanso, abadwafoɔ bɛtena ase, na wɔagye ne tumi nyinaa, na wɔasɛe no korakora.
Dutɔhfoɔ asrani panyin F.
ɛfiri sɛ nkwagyeɛ bɛba ama wɔn a wɔanya wɔn tiri adidi mu a awurade afrɛ wɔn wɔ sion bepɔ so ne yerusalem nyinaa,” sɛdeɛ awurade aka no.
Asɛm titiriw: Aduandi ne kokoram
saa mmoa yi nyinaa ɛnam bɛyɛ mo dea.
Ansa na wɔrepaw no sɛ ɔnyɛ mmarahyɛbadwani no, ɔyɛɛ adwuma sɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ wɔ Ghana Nhomasua Dwumadibea wɔ SDA Mfitiaseɛ Sukuu a ɛwɔ Sankore, firi afe 1997 kɔsi afe 2000.Ɔne Kuapa Kookoo Ltd nso ayɛ adwuma sɛ Asafo Nkɔsoɔ Ɔkyerɛwfoɔ firi afe 1998 kɔsi afe 2001.
Na ne mansin no yɛ amansin mmienu pɛ a Nnipa Ɔman Nhyiamu no dii nkonim wɔ Ghana Atifi Atɔeɛ mantam mu wɔ afe 2004 Ghana Amansan abatoɔ no mu no fa.
Biribi a yɛdi kɔ yɛn nipadua no mu na ama nipadua no ahoɔden.
Ɛsiane ne ɔpɛ pa sɛ ɔbɛsom ne man nti wɔamma amanyɔsɛm mu ahohyeheɛ no ammɔ ne hunu koraa.
Efi bere a odii tumi no, wabɔ mmɔden sɛ wɔbɛhyehyɛ mmara a wɔde bɛbɔ wɔn ho ban afi Ghana mmrahyɛbaguafo ntam akasakasa ho.
Yei yɛ Ɔmanfoɔ akoma so adeɛ ne anigyesɛm pa ara.
Esiane sɛ ɛbɛn Kenya no nti, ɛhɔ na wɔagye Somalifoɔ a wɔadwane afiri wɔn man mu no dodoɔ no ara.
yɛn amanneɛ a yɛhohoro yɛn nsa ho ansa na yɛadidi no, wɔnni so.” yesu nso bisaa wɔn sɛ, “adɛn enti na mo nso mode mo amanneɛ no bu onyankopɔn mmaransɛm so?
Blue Shield International titrani a ɔhyehyɛɛ adwuma no Karl von Habsburg de nsɛm yi bɔɔ no mua sɛ: "Sɛ ɛnyɛ mpɔtam hɔfo na sɛ ɛnyɛ mpɔtam hɔfo a wɔde wɔn ho hyɛɛ mu no a, anka ɛno rentumi nyɛ yiye koraa'.
sane kɔ yerusalem, na ka kyerɛ absalom sɛ, ‘afei, mɛyɛ wo fotufoɔ sɛdeɛ da bi hɔ no na meyɛ w’agya fotufoɔ no.’ ɛba saa a, wobɛtumi atia ahitofel afotuo mu, asɛe no.
Efi afe 1977 kosi 1985 no, ɔsom wɔ dwumadibea ahorow ne adwumayɛbea ahorow a ɛwɔ ɔsom adwuma no mu wɔ Accra.
tera asefoɔ yei ne tera asefoɔ ho asɛm.
dwom ɛda awurade ase na da ne kɛseyɛ adi.
Ne botae ahorow ne sɛ ɛbɛkora abɔde mu nneɛma ne abɔde mu nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a ɛwɔ hɔ dedaw no so na baabi a ɛbɛyɛ yiye no, asiesie nneɛma a asɛe na wɔadan nneɛma a ɛrekɔ so no.
Attachment ne ɔdɔ anaa ɔdɔ nyɛ ade koro ɛwom sɛ wɔtaa bom de.
Bebree na nkorɔfoɔ aka.
obiara a ɔbɛyɛ saa no, wɔbɛtwa no asuo.” awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “ka kyerɛ israelfoɔ sɛ, obiara a ɔpɛ sɛ ɔbɔ awurade asomdwoeɛ afɔdeɛ no, ɔno ara mfa nkura ne nsam mfa mmra.
akyire no na ɔmaa me kwan sɛ mensane mmra.
Leye adwuma no nyaa nkonimbo fii UNESCO, Rockefeller Foundation ne Dutch Amannɔne Nsɛm Ho Dwumadibea hɔ.
Ne nsεnkyerεnne bi ne ahokeka a emu yε den, honam ani a εsoasoa, ne anifurae.
na wɔntumi nkari kɔbere mfrafraeɛ a wɔde yɛɛ afadum mmienu no, ɛpo no ne anantwinini dumienu a ɛwɔ n’ase ne nnyinasoɔ a wɔmoma soɔ a ɔhene salomo yɛɛ wɔ awurade asɔredan mu yi mu duru.
mobɛyɛ kronkron ama me ɛfiri sɛ, me awurade, meyɛ kronkron na mayi mo afiri nnipa nyinaa mu asi nkyɛn sɛ moyɛ me dea.
ɔyɛ m’adɔeɛ onyankopɔn ne m’aban, m’abandenden ne me ɔgyefoɔ, me kyɛm a mewɔ dwanekɔbea wɔ ne mu; ɔno na ɔka nnipa hyɛ m’ase.
Ataa Oko Addo (Ne awoɔ mmerɛ ne berɛ a ɔwuuiɛ 1919 – 9 Ɔpɛnnima 2012) na ɔyɛ Ghanani a ɔwene apakan ne efunnaka a n'adwinnie no nyina gyina hɔ ma biribi, na ɔnyaa mfeɛ bɛyɛ aduowɔtwe no ɔbɛyɛɛ Obi a ɔka nneɛma ho aduro ma Maa Art Brut.
Otuu Atemmufo a wɔreba no fo sɛ wonnye wɔn bere na wɔnhwehwɛ nsɛm mu yiye.
wɔne no yɛ apam wie a, ɔnam nnaadaa ɛkwan so bɛnya nnipa kakra bi na wapere tumi.
Ɔno na ɔkanyan akofoɔ no nyinaa.
Ankyɛ na Tanzania bɛyɛɛ ɔman titire a wɔde atubrafoɔ kɔ hɔ, na ɛduu afe 2016 no, na Burundifo bɛboro 250,000 na wɔaba hɔ.
Amarteifio nyaa adwuma wɔ Wiase Nyinaa Sikakorabea sɛ obi a odi kan a ɔyɛ sohyial-media ho nhyehyɛe ho ɔbenfo wɔ Accra.
Ɔnyaa Bachelor of Law wɔ Lincoln's Inn wɔ afe Apem Ahankron Aduoson Nwɔtwe (1978) mu na ɔnyaa Ghana School of Law wɔ afe Apem Ahankron Aduoson Nkron (1979).
Ɔdii atɛmmuafoɔ kuo a wɔde maa afe(mpem mmienu ne dunnum) Caine Abasobɔdeɛ ma Afrika Atwerɛkuo no dwamtenani.
Ɛtumi yɛ nsa bɔwerɛ ne nan bɔwerɛ nyinaa.
Ohene Djan too no din sɛ "the Joan of Arc of Ghana hockey" "efisɛ ɔsɔre kɔɔ adeyɛ no mu sɛ ɔrebegye Ghana hockey bere a na mmarima rehinhim na wɔrehinhim wɔ agodie no nkɔso ho no.
afei ɔforo kɔɔ awurade asɔredan no mu kɔtrɛɛ mu wɔ awurade anim.
Ɔsan nso yɛɛ Ɔman Mmabun Adwumayɛ ho Ntamgyinafoɔ Abadiakyiri a ɔtɔ so mmienu firi afe 2009 kɔsi afe 2013.
Wɔamma Samuel sɛ ɔngyina hɔ sɛ obi a ɔpɛ sɛ ɔpaw no wɔ Wulensi Mantam mu wɔ afe 2003.
esiane sɛ mframa a ɛfiri yɛn ahurututuo anaa ahrawa mu reba no gyina wɔ ano a emu ato no akyi.
kane no, na amorifoɔ na wɔte asase yi so ɛberɛ a wɔn ɔhene sihon a ɔfiri hesbon di adeɛ.
ho no yɛawie emu ɔha mu nkyɛmu aduɔwɔtwe mmiɛnsa ɛnna yɛawie achimotamallam ɔfa hɔ deɛ no nso emu ɔha mu.
me ɔsomfoɔ dawid enti, mɛyɛ yei, de agye m’animuonyam.’ ” na yesaia ka kyerɛɛ hesekia asomfoɔ no sɛ, “momfa borɔdɔma nyɛ ngo, na ahemfo momfa nsrasra pɔmpɔ no so.” wɔyɛɛ saa, na hesekia nyaa ahoɔden.
Mma no ne ɔhamu nkyekyɛmu aduanan nson akyirepɔ num (47.05%) ɔhamu nkyekyɛmu baako akyirepɔ nson(1.07%) ne (0.30%) yɛ pɛ.
monom, nanso osukɔm de mo ara.
Ɔyɛɛ adwuma sɛ mmranimfoɔ ansa ɔrekɔ wura amanyɔsɛm mu.
Ɔsan nso yɛ Ghana Suapɔn (UG) adeɛ.
Ɔsii akan wɔ afe 2008 amansan abatoɔ mu maa Evalue Gwira mantam no.
Dialium guineense, anaa sɛ velvet tamarind yɛ tenten.
Robinson papa Chris tetee ɔne Toamotu sɛ anuanom baanu, bere a Toamotu papa wui wɔ ne mmofraase mfiase no.
Waware Ghana amanyɔni, Hopeson Adorye a wɔwɔ mma mmienu.
Wɔ afe 2007 mu no, ɔbɛyɛɛ abadiakyiri ne ɔbea a odi kan a ɔyɛɛ amrado abadiakyiri wɔ.
mɛma wo akoma foforɔ na mede honhom foforɔ ahyɛ wo mu.
Akonedi asɔnneɛ awɔ hɔ bɛyɛ afe apem ahanwɔtwe no mu?(1800s) wɔ Lartey-Kubease.
Wɔma ɔyarefoɔ no di nnuane a iron wɔ mu nso.
Wokasa a, hwan na
Sika Botae a Ɛwɔ Bere no Mu: 2018–19
Sɛ obi bɛyɛ onipa ankasa a, na ɛsɛ sɛ ɔyɛ ɔman ba a ɔyɛ nnam ma ɔmanfo, a Aristotle daa no adi agye din sɛ: "Sɛ́ obi rennya kyɛfa biara wɔ mpɔtam hɔ nsɛm a wɔde di dwuma no mu no kyerɛ sɛ ɔbɛyɛ aboa anaa onyame!" Na saa ɔman bayɛ kwan yi gyina asɛdeɛ a ɔman mma wɔ wɔ mpɔtam hɔfoɔ ho so, sene hokwan a wɔde ma mpɔtam hɔfoɔ.
__LEAD_SECTION__.
Radiocarbon a ɛkyerɛ bere a fango, nnipa collagen, ne nneɛma a nkwa wom a ɛwɔ dɔte nneɛma mu no kyerɛ sɛ na nnipa te Luxmanda mfe 3,200 kosi 2,900 a atwam ni.
Queenstar Pokuah Sawyerr yɛ NDC Kyiniiɛ amanyɔkuo no ba a, ɔno na ɔsii NDC amanyɔkuo no anan mu wɔ afe mpem mmienu ne du-mmienu (2012) abatoɔ mu wɔ Agona East abatoɔ mpesua no so, na ɔdii nkunim kɔsii ɔmanfoɔ no anan mu wɔ mmarahyɛbadwam.
Wɔde ne aba no yɛ nnuan;Ɛte sɛ aduaba tuntum, na ɛyɛ dɛ.
momfa gyidie nnyina pintinn nsi no ɛkwan ɛfiri sɛ, monim sɛ mo nuanom agyidifoɔ a wɔwɔ ewiase afanan nyinaa rehunu saa amane korɔ no ara bi.
mabubu mo nkɔnsɔnkɔnsɔn mu, na mɛma mo anante animuonyam so.
Ɛdenam saa nhyehyɛe yi so no, wɔboa atubrafo a wɔaka akyere wɔn ho no ma wɔsan kɔ wɔn man mu dwoodwoo.
Asɛmfua "asew" no kyerɛ abusuabɔ abien a ɛsono emu biara titiriw, obi nuabarima yere, anaasɛ obi hokafo nuabea.
Salt fortified with DEC has also been used in a few unique settings to interrupt the transmission cycle.
Ɔhene no yεε n'adwen sε εsε sɛ כfa εkwan a efata soכ de hunu nokorε ɛwɔ mu.
Wim nsakrae rehaw kuayɛ wɔ Madagascar, na akuafo nkumaa yɛ mmerɛw kɛse wɔ ne nkɛntɛnso ho.
Asase a wɔkyekyɛɛ mu no bi wɔ asraafo tumi ase wɔ ɔko no mu ne bere tiaa bi a edii ɛno akyi.
Adwuma ne Asetena.
Wɔsan de n'aba no nso di dwuma pii wɔ nneɛma a ɛfa amamerɛ ne amanneɛ ho yɛ mu.
mmom, ɔhyɛɛ sɛ wɔn a wɔbɛtumi adware no ahyɛaseɛ nnware nkɔ mpoano.
Wɔkyinkyin Czechoslovakia saa afe no ara mu.
Yaganoma Baatuolkuu ɔyɛ fotufoɔ a n'ani gye ho ne Dagara ɔbaa a ɔyɛ den a ne bo a wasi sɛ ɔbɛkyerɛ akannifoɔ awoɔ ntoatoasoɔ a ɛdi hɔ no kwan no hyerɛn denam ne ho a ɔde hyɛ Ahaspora afotuo nhyehyɛeɛ no mu.
Stephen Yakubu yɛ Ghana ɔmanyɔni ne ɔmanpanyin.
Dennis ayɛ adwuma wɔ adetɔn ne aguadi adwuma mu a ɛboro mfe du na ɔwɔ nimdeɛ wɔ nneɛma a wɔde di dwuma ntɛmntɛm ne sikasɛm mu nnwuma.
aboɔdemmoɔ no baako biara bɛgyina hɔ ama israel mmusuakuo no baako.
Wɔ 1884 mu no, wɔne Ɔhene Mlapa III de wɔn nsa hyɛɛ krataa bi ase wɔ Togoville, na ɛnam so ma Germany kae sɛ ɔwɔ ahobammɔ wɔ asasesin bi a ɛwɔ mpoano no so na ɛde nkakrankakra trɛw ne tumidi mu kɔɔ asase mu.
Obi hokafo maame ne n'agya bɛyɛ n'asew ne n'asew; obi babarima yere bɛyɛ n'asew na ne babea kunu bɛyɛ n'asew.
nea ɛne no bɔ abira no esiane sɛ wapaw nafa nti ɔtwetwe ne ho sɛ ɛno ne nea emu yɛ.
Wɔhunu sɛ woayɛ adwinni ato funu adaka no ano ho.
Ͻwↄ agorↄ no mu firi ahyεaseε kↄsi awieeε na ne dwuma a ↄdi wↄ agorↄ no mu so yie na sε ↄwie ne dwumadie anaasε ↄfiri agorↄ no pε a, na agorↄ no aba awieeε.
Kokoram de ka nso ba wɔ ɔhwɛ a wɔmfa nhyehyɛe mu ho.
ɔsoom wɔ saa asoe yi kosii se wotuu Nkruma aban no gui wɔ afe 1966.
adam basuglo surajdeen a na ɔyɛ anamsini de ma ɔdeneho amanyɔkuo independence no nyaa mma apem ahasa ne dunkron ibrahim hidaja sungjum a na ɔyɛ anamsini de ma pnc amanyɔkuo no nyaa mma ahasa ne aduoson baako a.
Ɔyɛ Katolekni Kristoni.
Afram Plains mmrahyɛ badwani
afeha a ɛto so mu ɔmampɛ akuw a wɔtaa yɛ no pow mmusuakuw pii ahemman ahorow a ɛwɔ europa.
Ɛwɔm sɛ ɛkrɔ ahodoɔ no nyinaa wɔ nsɛnkyerɛnne a ɛda nso, yɛwɔ ɛkrɔ nsɛnkyerɛnne bi a ne nyinaa yɛ pɛ, a nsa ho yɛ kɔkɔɔ, ɛhono, ɛyɛ hene na honam no huhura sane yɛ hu.
na mmom, daa, monhyirahyira, ɛfiri sɛ, ɛno enti na wɔfrɛɛ mo na moanya nhyira.
afei, awurade ka kyerɛɛ yakob sɛ, “sane kɔ w’abusuafoɔ ne wo nkurɔfoɔ asase so, na mɛdi w’akyi.” enti, yakob soma ma wɔkɔfrɛɛ ne yerenom rahel ne lea sɛ, wɔmmra ne nkyɛn wɔ ɛserɛ no so, faako a ɔne ne nnwankuo no wɔ no.
merebɛbɔ afɔdeɛ ama awurade .
Ɔyɛ mmarahyɛ bagua no muni a wɔapaw no ama Dormaa Apuei fam mantam no.
Akwahosan ho adwumayɛfo taa hyia hokwan ahorow a wobu so.
Shatta Wale kaa di a wɔne no anni no yie wɔ nhyiam no ase berɛ wɔmaa kwan maa ne mfɛfoɔ nyina de wɔn phone dii dwuma a na wɔpɛ nanso wɔn amma ne saa akwanya no bi.
Waka sɛ okyinnsoromma yi a wɔbɛma ayɛ nwini wɔ ɔkwan a wɔayɛ so denam "nneɛma nketenkete a ɛma hann a wɔde bɛhyɛ wiem" (sɛ nhwɛso no, Paul Crutzen de too gua no)bɛtumi "de ɔpɛ ne wiem tebea mu basabasayɛ aba" wɔ aman a wɔdi hia mu, ɛwom sɛ ɛte saa de nso ka sɛ "ɛbɛyɛ nea nyansa wɔm sɛ yɛbɛhwehwɛ akwan foforo a ɛbɛtumi aboa yɛn wɔ mfie du du a ɛreba no mu".
honhom mu anifiraeɛ ɛberɛ a yesu tee sɛ wɔsunsum aberanteɛ no firii asɔredan no mu hɔ no no, ɔhwehwɛɛ no bisaa no sɛ, “wogye onipa ba no di anaa?” aberanteɛ no buaa no sɛ, “me wura, kyerɛ me saa onipa ba no sɛdeɛ ɛbɛyɛ a mɛgye no adi!” yesu ka kyerɛɛ no sɛ, “woahunu no dada; ɔno na ɔne wo rekasa yi.” aberanteɛ no de anigyeɛ kaa sɛ, “awurade, megye medi.” afei, ɔkotoo yesu.
yesu hwɛɛ petro dinn ka kyerɛɛ no sɛ, “wone simon, yohane ba no.
Mma ahannwɔtwe ne aduasa mmienu (832) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu baako akyirepɔ baako (1.1) na akokɔ amanyɔkuo convention people's party anamsini Griffiths Agoe Sowah nyaeɛ.
Sporophyte no yɛ spore fa meiosis a ɛno nso kyɛ mitosis kwan so a ɛno nso yɛ haploid ankorɛankorɛ a yɛfrɛ no gmetophytes.Na gametophytes no yɛ gametes fa mitosis mu.
N'akannifoɔ su nti na wɔpaw no sɛ Ɔkyerɛwfoɔ Abadiakyiri a ɔhwɛ Suapɔn no Mmara ne Yiedie Dwumadibea so wɔ Ɔpɛpɔn 2016 mu.
gyata a wɔbobom na wɔtete wɔn ahaboa mu abuebue wɔn anom tɛtrɛɛ de kyerɛ me.
na hwan na ɔtwintwanee mo anan mu ma mogyaee nokorɛ no tie?
Wɔwoo Aidooh wɔ Ɔsanaa bosome afe apem ahankron aduonum mmiɛnsa born on (Ɔsanaa 6, 1953.) Ɔnyaa abɔdin krataa wɔ bakyela degree wɔ mmaranim mu wɔ University of Ghana, Sukuu a ɛhwɛ mmarasua.
Basabasayɛ no ma wɔkyeree ɔmanfo a wɔnyɛ asraafo, kunkum ɔmanfo ɔhaha pii, nna mu basabasayɛ ne mpempem pii tu fii wɔn afie mu.
afe biara, ɛrekɔ abib awieeɛ no, monni afahyɛ yi.
Nyamekye na ɔyɛ nimdeɛpfoɔ na ɛno ne n'adwuma.
ɔka sɛ, “didi na nom,” nanso ɛnyɛ n’akoma mu.
Adjei ne Nana Mensah, a Amarteifio paw no maa Sadé suban no kɔɔ sukuu wɔ Connecticut.
Nea ɛbɛyɛ na wɔayɛ eyi no, Nigeria aban no fii ase yɛɛ adwuma kɛse bi a ɛbɛma wɔatu nkurɔfo afi hɔ ntɛm ara denam asase ne wimhyɛn akwan so de asan aba ne manfo dwoodwoo.
enti, wɔbisaa sɛ, “na saa nnipa yi a wɔrekasa yi nyɛ galileafoɔ anaa?
Wɔ afe 2014 mu no, wɔde no too gua sɛ ɔmmɛyɛ Vodafone Ghana Music Awards a edi kan wɔ ɔfa a wɔanto dwom no mu.
Mmaranim Nnwuma.
gyato yɛɛ ɔsoafoɔ abadiakyiri a ɔhwɛ ahoteɛ ne nsuo ho nneɛma so wɔ aban a akuffoaddo di anim no afe.
Na ɔyɛ Ghana republic a ɛtɔ so nnan no mmarahyɛ badwa a ɛtɔ so nsia no mu ni kakraa bi.
ishar mmammarima: kora, nefeg, sikri.
Odikan sii Akan maa bɔɔl bɔ kuo a ɛwɔ Nigeria a ne de Pelican stars.
asuafoɔ no frɛ ɛda bi a yesu reka asɛmpa wɔ genesaret ɔtadeɛ ho no, nnipakuo bɛkyeree ne so sɛ wɔrebɛtie onyankopɔn asɛm.
afei, ɔsomaa aborɔnoma sɛ, ɔnkɔhwɛ sɛ asase no so awo anaa.
Kwabena Baah-Duodu (wɔwoo no 26 Ɔpɛpɔn 1949) yɛ Ghana ɔman nanmusifo.
Ɔyɛɛ adwuma wɔ Radio Gold a ɛwɔ Accra, faako a na ɔyɛ dwumadibea no dwumadi atitiriw abien ho ɔkwankyerɛfo no; anɔpa dwumadi a wɔfrɛ no "Gold Power Drive" ne dapɛn awiei asetra-sikasɛm ne amammuisɛm mu nsɛm a ɛrekɔ so mprempren dwumadi - "Alhaji ne Alhaji nkɔmmɔbɔ dwumadi".
Mprempren ɔyɛ Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ Ahoɔden so (Minister for Energy).
“saa ɛberɛ no,” awurade na ɔseɛ, “mɛyɛ israel mmusuakuo no nyinaa onyankopɔn, na wɔbɛyɛ me nkurɔfoɔ.” yeremia deɛ awurade seɛ nie: “nnipa a wɔntotɔ wɔ akofena ano no bɛnya adom wɔ anweatam so; mede ahomegyeɛ bɛbrɛ israel.” awurade daa ne ho adi kyerɛɛ yɛn kane no na ɔkaa sɛ, “mede ɔdɔ a ɛnsa da adɔ mo mede adɔeɛ atwe mo.
wɔhunu wɔn mma a atwa wɔn ho ahyia no nkɔsoɔ, wɔhunu wɔn nananom.
Wɔ woo Man-Asdabor wɔ September da ɛtɔ so 24, afe 1960 wɔ kuro a ɛne Biemso a ɛwɔ Asante Mantam mu.
Abotan atwa ho ahyia na nsupɔw nketewa a wɔde abo a wɔfrɛ no limestone ayɛ wɔ so.
enti, ma yɛn ɛkwan.’ nanso, menim sɛ misraimhene remma mo ɛkwan da, gye sɛ wɔhyɛ no ketee.
Wɔmaa Lamptey atade a ɛto so 31 na mfiase no ɔde bere kakra traa benkyi ansa na kuw no kyerɛkyerɛfo, kan Germany amanaman ntam Kuntz, de no reka dunwɔtwe a wofi ase no ho.
wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nsia abatoɔ mu no ɔnyaa mma mpem aduanan nsia ahammienu ne aduasa nwɔtwe.
Kitawonsa Bosome da a ɛtɔ so nsia wɔ Afe 1986 mu wɔ Nkran Calvary Methodist Asɔrefie na wyɛɛ n'ayie.
ano korɔ no ara mu na nkamfo ne nnome firi ba.
tena ha anadwo yi na sɛ adeɛ kye a, me ne no bɛkasa.
Na wɔtotoo yiedie ho nsɛm sɛ Ɔpaanyin wɔ Harlem mpɔtamo hɔ.
Wɔ too aba maa no sɛ nkunimdifoɔ wɔ wɔn a ɛdidisoɔ yi so Eric Addae a na ɔfiri National Democratic Congress (NDC) amanyɔkuo no mu, Emmanuel Osei Kofi a na ɔno nso firi ɛyɛ Democratic Freedom Party (DFP) amanyɔkuo no mu, Yaa Durowaa a ɔno nso firi Democratic People's Party (DPP), amanyɔkuo no mu,Badu Augustine a ɔno nso na ɔfiri Convention People's Party (CPP) amanyɔkuo no mu ɛne Patrick Kennus Boakye a ɔno nso kɔ gyinaeɛ sɛ kontenkorɔ (independent candidate).
asɔfoɔ no redɔɔso no na bɔne a ɛboro soɔ na wɔyɛ tia me.
Saa ngo yi te sɛ aduan ngo ne margarine.
Bere a wɔrebua no, Congress maa Morrill Mmara a ɛtɔ so mmienu a wɔtoo no wɔ afe 1890, a wɔsan frɛ no, a na ɛhwehwɛ sɛ aman no yɛ sukuu a wɔde asase ma ma wɔn a wɔyɛ abibifo a sɛ wɔayi wɔn afi sukuu a wɔde asase ma wɔn a wɔyɛ abibifo no mu a, ɛsɛ sɛ wɔtew sukuu a wɔde asase ma wɔn a wɔyɛ abibifoɔ.
Ɔyɛ ɛna ma mma nkron (nine children) ; Adel, Ismail, Nabila, Azima, Nabil, Sherif, Farouk, Fouad, Samy Abdel Latif.
heferfoɔ abusua, wɔde too wɔn tete agya hefer.
Yɛbɔ no mmarane sɛ, ɔno ne ɔbaa a ɔfiri Abibirem a ɔdii kan twerɛɛɛ nwoma wɔ French kasa mu.
Wɔ afe 1954 mu no, ɔbɛyɛɛ Soafo a ɔhwɛ sikasɛm so, dibea a odii mfie 7.
Owusu Afriyie yɛ ɔbaa warefo a ɔwɔ mma baanan.
yerusalem ne gibeon ɔsom dawid hyehyɛ maa asaf ne ne mfɛfoɔ lewifoɔ no sɛ wɔnsom daa wɔ awurade apam adaka no anim, na wɔnyɛ deɛ ɛhia sɛ wɔyɛ no da biara.
general hɔ sɛ mmarahyɛbadwani de maa abatoɔ mpɛsoa no so foɔ constituency wɔ ɔman ghana a ɛtɔso nnan.
asa yii dwetɛ ne sikakɔkɔɔ firii awurade asɔredan adekoradan ne ahemfie hɔ.
Na ɛnam saa ntɔkwa yi so na ɛmaa Asante bɛyɛ ɔman kɛseɛ wɔ Akanman mu ne ɛnnɛ yi ɔman Ghana mu.
Asoɛeɛ a ɛwɔ Egypt ne Sudan.
awurade kaa sɛ, momfa yei nte ahyiaeɛ mose ntomadan ne apam adaka, ne ɛpono ne ɛho nkyɛnsee ne ɔhyeɛ afɔrebukyia no ho.
Kudjoe dii anim boa maa wɔko tiaa wɔn a wɔn ho deda soɔ wɔ Ghana atifi mantam, ebi ne ntaadeɛ a ɛfiri aman afoforɔ so a wɔkyɛ maa w]n.
Wodi no wɔ mpataa mu.
40–90 AD) a ɔwɔ Anazarbus twerɛ no wɔ Greek mu, Cicilia, aduroyɛfoɔ ne obi a ɔsua agodideɛ yɛ nhwɛsoɔ ma ahahannuro a wɔdi dii dwuma wɔ mfeɛ bi a atwam bɛpemm 1600s mu.
Nana Ama woo ne ba a odikan wɔ Canada, ɛyɛ Ɔbɛnim bosome, afe mpem mienu ne du nkron.
Efi saa bere no, ayɛ abatow anum a ahofadi ne atɛntrenee wom wɔ ɔkwan a etu mpɔn so, na ɛde tumi a wɔde ma afoforo mprenu wɔ asomdwoe mu aba.
Ɔheneba Sonthlo yɛ Ɔhemmaa Mamani maame maame nuabea ne Ɔhemmaa Mamani papa, Ɔhene Phahlo Yere ba.
na yɛnya nnuane bebree di wɔ hɔ.
na israelfoɔ no hunuu misraimfoɔ no sɛ wɔawuwu deda mpoano.
Emmanuel Nii Okai Laryea yɛ Ghana amanyɔni a na ɔka Mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nson a ɛwɔ Ghana Adehyeman a ɛtɔ so nnan no ho a ɔgyinaa Amasaman Mansin ananmu wɔ Greater Accra Mantam mu wɔ National Democratic Congress din mu.
Ɛdaa abrabɔ fam ahohia a ɛwɔ hɔ sɛ wɔde nidi ma nnipa a wɔhyɛ wɔn ase no adi, na ɛsan sii so dua sɛ aman a kan na wɔhyɛ wɔn ase no wɔ asɛyɛde sɛ wobegyae tete nneɛma akorae ne nyansahufo nnwuma no.
kristo ne nokorɛ no.
Awudisɛm a ɛkɔɔ so wɔ Afrika Atɔe Fam atutenafoɔ mu wɔ afe 2005 mu.
dawid ka asɛm korɔ no ara sɛ, nhyira a ɛfiri onyankopɔn nkyɛn ba onipa a onyankopɔn agye no ato mu so.
Akɔnhoma sika.
wɔ abatow a wɔtow nyinaa mu.
Tutu ne Anokye nkabɔmu no ma ɔman ntrɛmu a na ahenfo a adi kan de asi wɔn ani so no kɔɔ so.
Wɔ Eddie Ugbomah sini a ɔyɛe wɔ 1979 mu a "wɔfrɛ no The Mask" mu no, Nigeriani ɔbran no wiaa Ɔhemmaa Idia akataso bi san fi Britania Tete Nneɛma Akorae.
ɛda biara na awurade de wɔn a ɔgye wɔn nkwa no bɛka wɔn ho.
Wɔkɔ wiase baabiara a, wobehu bi wɔ hɔ.
yesu sane ka kyerɛɛ n’asuafoɔ no sɛ, nsɛm a maka akyerɛ mo no mfiri m’ankasa.
anene yii dufa de too asuo nom na ode ne bodua fwee asuo no ani na asuo nom tee mmienu.
Saa ahyɛnsodeɛ yi wɔ ahyɛnsodeɛ pii a wɔde asisi wɔn ho so, na ɛte sɛ mpapahwekwa a wɔanwene ho.
“wɔn a wɔnnim onyame no kora abufuo so; mpo sɛ ɔgu wɔn nkɔnsɔnkɔnsɔn a, wɔnsu mpɛ mmoa.
Adaklu mpasua no wɔ Adaklu mansini a ɛwɔ Firaw Mantam wɔ Ghana.
Kurow a na ɛwɔ hɔ ansa na Israel reba.
ɛwom sɛ afɔdie ahyɛ wɔn asase no so ma wɔ israel ɔkronkronni no anim, nanso ɔkɔ so ara yɛ wɔn onyankopɔn.
Aba no nya mfaso fi asase a nsu fa mu yiye ne baabi a nsu wɔ bere nyinaa na ama afifi yiye.
Na ɔka Provisional National Defence Council (PNDC) aban no ho, ɔyɛ kɔfabaaɛ ma Afrikania Mission asɔre no, a na wɔfrɛ no Ɔsɔfo-kɔmfoɔ Damuah.
Wɔsii no afe apem aha nkron aduonum nsia (1956) na ɛwɔ Prempeh II tete nneɛma adekorabea.
Sɛ woka saa nsɛmfua mmienu yi bom a ɛna wonya asɛmfua anaa edin ɛbenada no.
Wɔpaw Quarm sɛ mmrahyɛbaguani wɔ afe 2004 Ghana amansan abatow no mu a na abatow 19,634 wɔ abatow a ɛfata nyinaa mu 37,801.
ɛwom sɛ moyɛɛ mo adwene sɛ mobɛyɛ me bɔne deɛ, nanso na onyankopɔn adwene ne sɛ, ɛbɛdane ade pa, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, ɔbɛtumi agye nnipa dodoɔ nkwa, sɛdeɛ ɔreyɛ no ɛnnɛ yi.
nsɛm bi a wɔansiesie a ɛfa ɔman bayɛ ho no bi ne nsɛmmisa a ɛfa nea ɛkari pɛ.
Wɔ Ayɛwohomumɔ 2013 mu no, ɔsii akan wɔ amansin no atenaeɛ no ho wɔ berɛ a Muhammad Mumuni gyaee hɔ sɛ ɔrekɔfa amanaman ntam paw.
di ahurisie na ma w’ani nnye, ao edom ɔbabaa, wo a wote us asase so.
ɛbɛyɛ dɛn ma mɛyi wo ama, israel?
deɛ ɛdi ɛkan no yɛ nhwehwɛmu fa atifiasɛm a wɔde ama wo no ho na baabae adwene ahodoɔ ahodoɔ no.
Beaeɛ a menyaa mmoa firiiɛ
Mmarahyɛbadwani a ɔte so yɛ Gifty Klenam.
B vitamins 3wc nnam bi te s3 linden eni tuna mu.
Ɛkame ayɛ sɛ atoko yɛ asase a wɔyɛ so adwuma wɔ Afrika Kesee Fam no fa, na wɔ wim nsakrae a ɛbɛba daakye ase no, nnɔbae betumi so atew 30%.
afei, ɔbɛgyae anomaa a ɔnwuiɛ no ama watu akɔ kuro no akyi baabi.
Ɔhyew a ɛsen biara a wɔakyerɛw wɔ mpɔtam hɔ no yɛ 18 °C (64) na ɛwɔ hɔ °F) bere a nea esua koraa no yɛ 10.4 °C (50.7) na ɛwɔ hɔ °F).
Wɔ Mmara no Ɔfa 300.64 mu no, wɔhwehwɛ sɛ Aman no hwehwɛ data mu hwɛ sɛ ɛnsɛ kɛse wɔ mmeae a edidi so yi mu:
ɔduruu hɔ no, na wɔn mu baanu reko.
nanso, wannom.
na ɔhene no ka kyerɛɛ ɔsɔfoɔ abiatar sɛ, “sane kɔ wo kurom anatot.
Wɔde nnuru a esiw angiogenesis ano ne nnuru afoforo a wɔde sa kokoram bom di dwuma de tew kokoram yare ne owu so.
Ɔsan nso yɛɛ sini abien, "Wannabe" ne "Nukuli (The Masked)."
Mmofra a wɔwɔ mmofraberem osuahu ahorow pii a enye no taa nya adwenemyare.
Ɔkasamu Tenten ho nhwɛsoɔ.
Berɛ a abakɔsɛm kyerɛ sɛ Chad agye atubrafo afiri aman a ɛbɛn hɔ te sɛ Sudan, Central African Republic (CAR), ne Cameroon mu no, ɛyɛ baabi a atubrafo fi nso, titire bere a akodie ne basabasayɛ rekɔ so wɔ ɔman no mu no.
Nkyerεaseni no nimdeε wͻ amammerε no ho no bεboa ama wahunu deε εsε sε ͻka ne deε εnsε sε ͻka.
Ɛfiri bere a wɔtee Provisional National Defence Council (PNDC) a ɔde asrafoɔ bɛtuu aban a na ɔte adwa so saa bere no guiɛ wɔ Ɔpɛnimaa bosome da ɛtɔ so aduasa baako bɛdii adeɛ no amanaman ɛwɔ wiase de wɔn ano guu Rawlings so sɛ ɔmfa ɔman no nsane nkɔ kabi ma menkabi amammuo mu.
Ɔwiee ne O Level wɔ afe 1994 mu ne ne QCL wɔ Barrister ne Solicitor wɔ afe 2011 mu.
saa aduhwam yi ne deɛ ɛyɛ kronkron koraa wɔ ne nyinaa mu.
Wɔde abatoɔ 23,426 na ɛpaw no wɔ abatoɔ a ɛfata 45308 a wɔtoeɛ nyinaa mu a ɛne abatoɔ a ɛfata nyinaa mu 51.7% yɛ pɛ.
wɔn ho nni mfasoɔ mma saa nnipa yi koraa,” awurade na ɔseɛ.
Wɔtow hyɛɛ MDGs no so esiane sɛ wɔansi nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a ɛbɛkɔ so atra hɔ daa so dua sɛnea ɛsɛ nti Enti, wɔnnkyere nneɛma a ehia na ama wɔanya adwene a wɔde ama wɔ Mfirihyia Apem Mpaemuka no mu nyinaa
Wɔdii kan paw Sarfo-Mensah wɔ afe 2004 Ghana amansan abatoɔ mu sɛ mmrahyɛbaguani ma Asunafo Atifi fam mantam a ɛwɔ kan Brong Ahafo mantam mu wɔ Ghana.
“nanso mobisa sɛ, ‘ɛkwan bɛn so na yɛmfa nsane mmra?’ “onipa bɛtumi abɔ onyankopɔn korɔno malaki anaa?
sɛ ɛberɛ biara meka sɛ ɛsɛ sɛ wɔtutu ɔman bi anaa ahennie bi ase, dwerɛ wɔn, sɛe wɔn a, na sɛ ɔman a mebɔɔ no kɔkɔ no sakra firi ne bɔne ho a, mɛsesa m’adwene na meremfa amanehunu a mesusuiɛ sɛ me de bɛba wɔn so mma bio.
Afe baako akyi, wɔ 13 March 2017 no, wɔde Hama Amadou too afiase afe baako esiane sɛ wɔkyerɛ sɛ ɔde ne ho ahyɛ sche no mu nti
simri sɛee baasa ahennie nnidisoɔ no, sɛdeɛ awurade nam odiyifoɔ yehu so ahyɛ no.
Wɔdii kan paw no sɛ ɔmmɛdi tumi wɔ Ɔpɛnimaa bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nwɔtwe mu (December 2008) mu a ɔnyaa abatoɔ 18,736 wɔ abatoɔ 34,741 a ɛfata mu.
Na Akhrasan yɛ Nubia hemmaa, na ɛde besi nnɛ no, na wonim no fi nea wosiee no wɔ Nuri adehye amusiei nkutoo mu (Nu.
Wɔn mienu wɔ nkwadaa miensa.
Na akyire no, ɔkɔɔ Chicago, ansa na ɔrekɔ akɔtena Harlem, New York, wɔ afe 1922 mu, ɔne ne kunu ne ne nuammaanom.
nanso, deɛ mewɔ tia wo ne sɛ, wonnɔ me, sɛdeɛ kan no na wodɔ me no.
Wɔn adan ho nsɛm.
ɛhe na mɛtumi afiri wo honhom anim akorɔ?
Wɔde no kɔɔ Romania kɔhwɛɛ n'ayaresa na ɛhɔ na owui wɔ ɛbɔ bosome no mu, wɔ afe apem ahankron aduoson mmienu (1972) mu.
na enni ha mma onipa se allah bekasa akyere no enam so anaase efiri nkatanimu bi akyi anaase.
onyankopɔn hyiraa abɔdeɛ no nyinaa so, ɛnna ɔkaa sɛ, “monwo na monyɛ bebree na monhyɛ ɛpo no ma, na nnomaa ase ntrɛ wɔ asase so.” na adeɛ saeɛ ɛnna adeɛ kyeeɛ.
Anwonwasɛm ne sɛ, mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma no da adi kɛse koraa na wɔka ho asɛm wɔ ɔmanfo mu nnɛ, nanso ɛnyɛ nea abu so kɛse.
Ɔsan nso kuraa Aban Awerɛhyem Boayikuo no mufoɔ dibea a ɛdi mu, boayikuo a ɛho hia a ɛhwɛ so a ɛhwɛ aban Asomfo so na wɔde wɔn ho to wɔn so wɔ bɔhyɛ a wɔhyɛ nkurɔfoɔ no ho na wɔnni saa bɔhyɛ ahodoɔ no akyi.Hwɛ Standing Orders (order 151, 2j) ne Mmarahyɛ Bagua Boayikuo a ɛhwɛ Paw Amanneɛbɔ so, 2020.
adwuma mu nsesae ahorow te sɛ mber a wɔde yɛ adwum mu nsesae bɛma wɔn nteteyɛ ɔfata anaa kasa kyerɛ.
obiara a ɔsi agodie mu akan no siesie ne ho di mmara so.
esiane sɛ akwansrafoɔ no tenaa asase no so adaduanan no enti, ɛsɛ sɛ mo nso mokyinkyini ɛserɛ no so mfeɛ aduanan a afe biara gyina hɔ ma ɛda koro a ɛyɛ mo bɔne so akatua.
diotrefe metwerɛɛ krataa tiawa bi kɔmaa asafo no, nanso diotrefe a n’ani gye sɛ ɔyɛ wɔn panin no rentie deɛ meka no.
Wɔ October 1946 mu no, ɔkɔɔ Marshfield Officer Cadets Training Unit a ɛwɔ United Kingdom na owiee sukuu wɔ February 1947 mu sɛ Afrikani ɔsraani panyin a odi kan wɔ Gold Coast Asraafo mu.Wɔmaa no adwuma sɛ ɔsraani panyin wɔ afe 1947 na ɔbɛyɛɛ Afrikani nsraban so panyin a odi kan wɔ Asraafo Dwumadibea Ti.
Animuonyamhyɛ.
Hyɛ no nsow sɛ wɔayi mfonini abien no nyinaa akyi nhwi no afi hɔ.
samson aweretɔ wɔ filistifoɔ so akyire yi, ayuotwaberɛ mu no, samson faa abirekyie ba sɛ ɔde rekɔkyɛ ne yere.
w’aduane yɛɛ esiam papa, ɛwoɔ ne ngo.
Owura Bagbin annya nteaseɛ wɔ nea enti a Asiedu anhwehwɛ dibea titiriw biara kosii sɛ wɔpaw no sɛ Ɔtɛnmuafoɔ wɔ Mmarahyɛbadwafie Kuninin mu no.
ɛdɔm no tu dii wɔn akyi teateaam sɛ, “monkum no!” paulo yi ne ho ano wɔde paulo rekɔ aban mu no, ɔbisaa ɔsafohene no sɛ, “mesrɛ wo, mɛtumi maka asɛm bi makyerɛ wo anaa?” ɔsafohene no nso bisaa no sɛ, “enti, wote hela kasa?
ɛfiri sɛ, yesu nko ara ne onipa a ɔbɛtumi adi wɔn anim akɔ nkwagyeɛ mu.
na elifas mmammarima yɛ teman, a israel: yei ne edin a onyankopɔn de too yakob berɛsosɛm omar, sefi, gatam, kenas, timna ne amalek.
Adwuma a Wɔyɛ a Ɛma Wonya Ahodwo.
Wɔ de firi afe apem ahanson aduokron nnum de kɔsi afe apem ahanwɔtwe ne nsia (1795–1806) mu no, "Burgher" ('amanpanyin') no bɛyɛɛ obi a wɔagye din.
bio, balaam ka kyerɛɛ ɔhene no sɛ ɔnsi afɔrebukyia nson na ɔnsiesie nantwie mma nson ne nnwennini mma nson mma afɔrebɔ.
Esiane sɛ ɔbɔɔ bɔɔl maa Udinese nti, Moro de ne nsa hyɛɛ Serie A kuw Tavagnacco ase maa afe 2018–19 bere no, sɛ bɔɔlbɔfo a wɔpaw no a ɔto so abiɛsa.
Nnipa titire a wɔte hɔ.
Ɛyɛ kuro a, esiane asomdwoeɛ a ɛwɔ hɔ nti ahɔhoɔ nyɛ na wɔ hɔ koraa.
Wɔ Italy no, wɔfrɛ asɛnnibea bi temmufo a odi anim sɛ Signor presidente della corte.
na momfiri hɔ nkɔ hamat kɛseɛ mu, monsiane nkɔ gat a ɛwɔ filistia.
Na ɔka Ghana kuw a wɔrekɔ 2015 African Games no ho.
Afe 2006 amansan abatoɔ.
hwan na ɔte sɛ awurade yɛn onyankopɔn, ɔbaako no a ɔdi ɔhene wɔ ɔsorosoro, ɔno na ɔbɔ ne mu ase hwɛ ɔsorosoro ne asase.
saa akoa no din de malko.
mɛboaboa wɔn ano afiri afanan nyinaa na mede wɔn asane aba wɔn ankasa asase so.
afei ɔkunkumm wɔn asase so mmakan nyinaa, wɔn mmarimayɛ mu aba a ɛdi ɛkan nyinaa.
mommma akodɔm kɛseɛ nntu mo akoma, ɛfiri sɛ, ɔko no nnyɛ mo dea, na ɛyɛ onyankopɔn dea.
Ɔsomm mfeɛ nnan (7 Ɔbɛnem 2005 - 7 Ɔbɛnem 2009).
John Kufuor kaa ntam wɔ Ahinime berɛ 2004 mu ne Asɛnnibea Kunini atemmufoɔ foforɔ mmienu, Felix Michael Lartey ne Richard Twum Aninakwah.
Ɔyɛ kyiniiɛ amanyɔkuo National Democratic Congress-NDC no mu ni.Na ɔyɛ mmarahyɛbadwani ma dehyeɛ a wɔwɔ Krachi Abatoɔ mpɛsoa a ɛwɔ Frao mantam mu wɔ Ghana.
ɔde wɔn mmarima ano wedeɛ brɛɛ ɔhene.
ɔbɛka deɛ ɔpɛ sɛ woyɛ akyerɛ wo.” rut kaa sɛ, “biribiara a wobɛka akyerɛ me sɛ menyɛ no, mɛyɛ.” enti, ɔkɔɔ ayuporobea hɔ anadwo no, na ɔdii akwankyerɛ a n’ase de maa no no so.
Ɛtɔ da nso a wɔ di no wɔ ahinime bosome mu.
Bere a owiee sukuu no ɔbɛyɛɛ Nhomasua sohwɛfo maa Sekondi.
“saa ara nso na da a onipa ba no bɛsane aba no, ɛbɛyɛ.
ɔkɔɔ ne nkyɛn ka kyerɛɛ no sɛ, “wo ɔsomfoɔ ben-hadad a ɔyɛ aramhene asoma me wo nkyɛn sɛ, memmɛbisa sɛ ne ho bɛyɛ no den anaa.” na elisa ka kyerɛɛ no sɛ, “kɔ na kɔka kyerɛ no sɛ, ‘wo ho bɛyɛ wo den.’ nanso, awurade ada no adi akyerɛ me sɛ, deɛ ɛbɛyɛ a na filistiman no yɛ asase pa sene israel mmepɔ mmepɔ so no.
Wotumi de aduro no so anum anaa sɛ wo de fa panie mu wɔ nnipa no.
Wɔagye ahoni a wotutu fii saa mmeae yi mu no adi sɛ ɛyɛ fɛ, ɛyɛ mfonini a ɛyɛ fɛ, na ɛkyerɛ anansesɛm ne asetram nneɛma bi.
ɔmmra na yɛnhyia mu!
Na wonim melon ahorow abien no nyinaa wɔ Tete Misraim ne mmeae afoforo a wɔte hɔ.
Wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmienu (1992) mu no, Hawa Yakubu a ɔnni amanyɔkuo biara no petee Bawku Central mpesua akonnwa no.
Ɔsuaa adeɛ wɔ Galilee College wɔ Israel baabi a ɔnyaa Diploma wɔ Agribusiness, Export ne Marketing Management mu.
Wɔn na wɔsane hwɛ nwoma a wɔde di dwuma wɔ asɛnnibea no korabea.
merenhunu adasamma bio, anaa merenka wɔn a wɔte ewiase yi ho bio.
Atenka ahodoɔ no firi ntini no mu na ɛkɔ akwaa ahodoɔ mu no denam ntini no ntam kwan pɔtee bi so, na wonya atenka mu nkanyan na wɔde kɔ nnompe no mu.
Aware asetra.
Joseph Kwaku Nayan yɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ ne Ghana amammuni a ɔyɛɛ mmarahyɛbedwani maa Nkwanta North Constituency wɔ 4th Republic of Ghana Mmarahyɛbedwani a ɛtɔ so nan ne 5 mu.
3] Nkekae foforo a wɔde to hashtag dwumadi so no fi gyidi a ɛne sɛ, nnipa a wɔwɔ hokwan na wɔtaa fi intanɛt so dwumadi ase, na ɛnyɛ wɔn a asɛm no ankasa aka wɔn no.
Ɔne Ɔmanfoɔ Akwahosan Dwumadibea, Chicago Kuropɔn, U.S., yɛɛ adwuma sɛ nhyehyɛeɛ/nhwehwɛmufoɔ titire ansa na ɔrebɛyɛ North Tongu mmrahyɛbaguani.
Otsere nyaa mma no mu mpem dumienu, ahansia ne dunwɔtwe.
Wɔ North India aduane mu no, wɔtaa de yogurt gu nkyɛn de si nwononwono no ano, wɔde yɛ curry te sɛ "sabzi," anaasɛ wɔde nnuhuam hyɛ mu na afei wɔde ngo noa.
Ɔyɛ aguadifo ne n'adwumakuw John Duoghr Construction no kwankyerɛfo panyin.
N'abaa ahorow no yɛ akutu.
ɔka nnipa mienu a wɔpaw wɔn sɛ ananmusifo kɔɔ Puerto Rico wɔ bre a wɔreda ɔmanpanyin Luis Munoz Marin adi no.
Awo a wɔpaw wɔn na ama aba a wonya no anya nkɔanim kɛse.
na afei, wɔde nnua a wɔde soa no gu faako a ɛsɛ sɛ wɔde guo.
Na ɔyɛ mmrahyɛbadwani nso ma Tolon mantam a ɛwɔ Ghana Atifi Mantam mu.
Nsɛnkyerɛnne foforɔ nso bɛtumi ayɛ yɛnkɔn ho a ɛhono.Nna nhyiamu ne ɛto nhyiamu bɛtumi ama yareɛ no anya w'ani sɛ mmoawammoawa no yɛ saa akwaa no.
Mmati a wɔatrɛw mu;
na sɛ nokorɛ na moreka deɛ a, mɛgyaa mo.” wɔpenee abisadeɛ a yosef de too wɔn anim no so.
na amrado nehemia, ɔsɔfoɔ ɛsra a ɔyɛ mmara no kyerɛkyerɛni ne lewifoɔ a na wɔrekyerɛkyerɛ aseɛ akyerɛ ɔmanfoɔ no ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “monnsu ɛda a ɛte sɛ yei!
Ɛde besi afe 2005 no, akyinnyegye kɛse wɔ hɔ wɔ nkyerɛase a ɛfata a wɔde ma wɔ asɛmfua anhweatam so a nkyerɛase bɛboro 100 a ɛwɔ hɔ wɔ ɔkwan a ɛfata so wɔ hɔ no ho.
obiara a ɔbɛbu mo onyankopɔn, ne ɔhene mmara so no, wɔbɛkum no, wɔbɛtwa ɛsra no asuo, wɔbɛfa n’agyapadeɛ anaa wɔde no bɛto afiase sɛ asotwe.
mo nso mobɔ adwaman anaa?
Congenital disorder yɛ yareɛ a ɛba wɔ bɛ a yɛawo obi.
Wonyaa mma 7,722 egyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛm aduonu anum (25.00%), mma 1,186 egyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛm mmiɛnsa (3.80%), mma 114 egyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛm 0.40% ne mma 99 egyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛm 0.30%.
wofrɛɛ me?” eli buaa no sɛ, “me ba, memfrɛɛ wo, na sane kɔda.” na samuel nnya nhunuu awurade, ɛfiri sɛ, na awurade asɛm mmaa ne nkyɛn da.
Afifide ho animdefo binom bu melon sɛ ɛyɛ Levant ne Egypt kuromfo, bere a afoforo de ne mfiase to Persia, India anaa Asia Mfinimfini fam, enti wontumi nsi ne mfiase.
ɔkaa sɛ, “ɔdehyeɛ bi a watu kwan akɔ akyirikyiri asase bi so sane kɔɔ ne kurom kɔhunuu n’abusua mu mpanimfoɔ sɛ wɔnsi no ɔhene.
Anna Lisa ne Sanfrid Mattson, Pentekost asɛmptrɛfoɔ a ofiri Finland ne wɔde Pentekostsom baa Ethiopia afe 1951 mu.
ɛberɛ bi na atɛntenenee ahyɛ no ma na anka tenenee te ne mu, nanso seesei awudifoɔ ahyɛ mu ma!
Sɛ wode nantwi nnam bɛka ho a kyew ɛno nso wɔ angwa no mu.
Issahaku Salia wɔn woo no wɔ Ayɛwohomumɔ bosome no ne da ɛtoso dunum wɔ mfei apem aha nkron ne aduonum mmienu (15 th June 1952) wɔ Manwe wɔ Atifi Atoeɛ Mantan mu a ɛwɔ Ghana.
Kojo Thompson yɛ J.
Paul King Aryene (wɔwoo no afe 1948) yɛ Ghana ɔmanpanyin (ɔman nanmusifo) a wakɔ pɛnhyen.
Mma dodoɔ a wɔnyaa no wɔ abatoɔ no mu yɛ 4,408, 729, 246, 235, ɛne 35.
laban sɔree anɔpatutuutu fefee ne nananom ne ne mmammaa no ano, hyiraa wɔn.
Roger Sackey (wɔwoo no Ɔbɛnem 1, 1993) yɛ Ghana bɔɔlbɔ mfimfini a ɔdii agorɔ maa FC Neftekhimik Nizhnekamsk nea etwa to.
Donald Dari Soditey (wɔwoo no September 25, 1957) yɛ Ghana amammuifoɔ ne mmrahyɛbagua a Ɛtɔ so Nsia a ɛwɔ Ghana Aman a Ɛto so Anan no muni a ɔgyina Sawla/Tuna/Kalba Mansin ananmu wɔ Atifi Mantam mu wɔ National Democratic Congress tekiti so.
awurade bɛsane de ne nkurɔfoɔ agyapadeɛ ama wɔn.
ɛberɛ a mo amumuyɛ ne akyiwadeɛ a moyɛeɛ no fonoo awurade no, mo asase danee nnomedeɛ ne amanfo a obiara nte so, sɛdeɛ ɛte ɛnnɛ yi.
wɔ saa tebea yi mu no ghana aban ne amanaman ntam nkɔsoɔ mfɛfoɔ foforɔ de akwan a wɔbɛfa so ahunu.
Wonim no yiye sɛ ɔyɛ sini ne sini ahorow te sɛ Home Sweet Home, Sun City ne Run Baby Run na ɔkyerɛɛ kwan.
ɛberɛ a yehoram wuiɛ no, wɔsiee no wɔ ne mpanimfoɔ nkyɛn wɔ dawid kurom.
Wei bɛtumi ayɛ berɛ tiaa mu deɛ, sɛ wɔamfa DNA no anhyɛ nkwammoaa no genome mu a, anaasɛ ɛyɛ deɛ ɛgyina pintinn, sɛ ɛte saa a.
Ɔsram ne nsoroma yɛ adebɔ nnoɔma ahodoɔ mmienu a ahoɔden wɔ mu a wɔde abɔ mu (ɔsram ne nsoroma).
Mmeaɛ a agye din wɔ Yalta ne deɛ ɛbɛn no:
Owura Baidoo Appiah Kubi de mma Mpem du, ne aduosia (10,060) a ɔnyaeɛ no na ɛtɔɔ so mmienu wɔ Sefwi-Akontombra aboatoɔ no mpesua no mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ mu.
Naasenaase yɛ sika kawa a Ɔmanhene anaa Abirempɔnhene de to wɔn nan de hyɛ sika mpaboa kɔ dwumadie bi ase de kyerɛ tumi a ɔwɔ.
Mpεn pii no, yare yi taa ba prεko pε wͻ Africa mantam anhwea pradadaa no anafo fam.
Sɛ wotumi kwati saa nneɛma yi a, ɛbɛma kakrakakra, atiridii ase atu afi America atifi fam, Europa, ne Apue Mfimfini mmeae bi.
Mfiase no na wosusuw sɛ ɛyɛ Homo habilis, nanso nnipa ho animdefoɔ binom de ama mmoa foforoɔ bi, Homo rudolfensis, a wɔde ɔtare no (kan no na wɔfrɛ no Ɔtare Rudolf) din too so.
nnipa a wɔwɔ Nkran kɔɔ mmɔnten so yɛɛ basabasa wɔ saa awudie yi ho.
Nipa a ɔka dɔm kɛseɛ no ho wɔ mmarahyɛbadwafie yɛfrɛ no mmarahyɛbadwani.
Wɔ fahodie akyiri no, wɔpaw no sɛ Governor-General a odikan wɔ Ghana wɔ afe 1957.
ɛhefoɔ na onyankopɔn bo fuu wɔn mfirinhyia aduanan no?
mompae mu nka onyankopɔn tumi, deɛ ne kɛseyɛ hata israel so no, na ne tumi wɔ soro soro no.
nanso, monnka hwee, na mo nnwuma ho nni mfasoɔ; deɛ ɔfa mo no yɛ akyiwadeɛ.
nnoɔma pɔtee bi a ɔkae ne nnwom a nkoa bi too berɛ a ɔwɔ yaw mu a akristofoɔ kyerɛ sɛ.
Mordeku nyaa kwan kɔɔ Switzerland faa Dinamo Bucharest na ɔbɔɔ bɔɔl maa Grenchen ne Solothurn.
"Kumasi Polytechnic" ɛne tikyafoɔ (akyerɛkyerɛfoɔ) sukuu mmienu nso a yɛfrɛ wɔn "Wesley College of Education" ɛne "St.
Amanaman nkutahodie.
Na ɔyɛ guamutena ma Ahafo ano Mansin no bagua, Mankroso firi April afe 2009 kosii January afe 2011, ɔye mmarahye baguani firi January 2013 de besi nne; Ne mprenu so ni.
yosef siee n’agya wieeɛ no, ɔne ne nuanom ne wɔn a wɔkɔgyaa no ayie no nyinaa sane baa misraim.
Owie suapɔn maa onyaa mmaranim abɔdin krataa a ɛne LLb, na wɔfrɛɛ no kaa amanɔne mmaranimkuo a ɛde English Bar no kɔɔ Temple in wɔ afe1939.
Wɔwoo Ackah afe 1883 wɔ Kikam, kuro bi a ɛwɔ Asubɔnten Ankobra atɔeɛ fam kilomita nson na wɔhyehyɛɛ no afe 1500.
na nyoma a wɔsoso nnuhwam, sikakɔkɔɔ bebree ne aboɔdemmoɔ ka wɔn ho.
Ɔman a wɔde Kwasiada dikan wɔ nanwɔtwe no mu no, ɛyɛ da a ɛtɔ so num wɔ nanwɔtwe no mu.
Saa akokɔsrade yi te sum mu koraa, wodi akraman ne abodan mu kriket dodow no ara na woguare wɔ nsu a wɔfrɛ no bat guano mu.
Da a wɔyɛɛ no no, Rosina nyaa abatoɔ 28 mu 27 a na ɛfiri distrikt no asɛmbaguafoɔ ne aban a wɔpaw wɔn nkyɛn.
nanso sɛ woamfa wo ho amma babiloniafoɔ no de a, deɛ awurade ayi akyerɛ me nie: mmaa a wɔaka wɔ yudahene ahemfie hɔ nyinaa no, wɔde wɔn bɛfiri adi abrɛ babiloniahene adwumayɛfoɔ no.
Wɔwoo Sirleaf maame nso wɔ ohia mu, wɔ Greenville.
Nhoma yi kyerɛ mpaebɔ ahoro ne dwom.
Guadidan mu nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho adwuma de gua ahorow di dwuma sɛ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho haw ahorow te sɛ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a wɔsɛe no () ne nneɛma a wɔmfa nni dwuma yiye no ano aduru.
EEfo Kojo Mawugbe yɛ kane sukuuni wɔ ntoaso sukuu a wɔfrɛ no Mawuli School, beae a onyaa abɔdin krataa a ɛde General Certificate of Education (GCE) Ordinary ne Advance Level ansa na ɔtoaa so kosuaa siniyi ho nsɛm wɔ ntoaso sukuu a ɛne University of Ghana firi afe 1975 kosi afe 1978.
Ɛde besi afe 2024 no ɔyɛ Amanaman Nkabom Boayikuw a ɛhwɛ Wiase Aduan Ho Banbɔ so no Akwankyerɛ Boayikuw a ɛwɔ Abenfo Kuw (HLPE) a ɛhwɛ Aduan ne Aduan pa so no muni.
Ashantifo gye di sɛ ɛsɛ sɛ Ɔhemmaa ɛna a wodii kan siee no wɔ Bantama Amusiei no ne adehye nananom di kan hyia ansa na wakɔ baabi a etwa to a wɔde gye wɔn ahome no.
sɛ mewu a, nsie me wɔ misraim ha.
Wɔwoo Ababio 27 Ɔpɛnimaa 1927 wɔ Ghana Firaw Mantam.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 79.1% yɛ pɛ.
Wɔ abakɔsɛm mu no, wobu saa adeyɛ yi sɛ nyansahunu mu adeyɛ anaa nnipa ho adeyɛ, na wɔrekyerɛ sɛ ɛyɛ nnipa mu nyiyim, basabasayɛ, ne Afrikafoɔ a wɔte wɔn ho firi nnipa ho.
Kwaku Ampratwum-Sarpong yɛ Kristoni.
enti bɔne nam mmaransɛm so maa me hunuu sɛ bɔne yɛ adeɛ a ɛyɛ hu.
Wɔ ne nhoma a ɛkasa tia Guardians of the Sacred Word and Ewe Poetry mu no, ɔkyerɛɛ Ewefo anwensɛm ase wɔ nkyerɛase mu (1974).
mo a mote lakis, monsiesie nteaseɛnam no.
saa aman yi annye mo, amma mo aduane anaa sɛ nsuo ɛberɛ a mofiri misraim reba no.
Efi 1938 kosi 1942 no ɔkɔɔ Ewe (Mmusuakuw) Presbyterian Mfinimfini Sukuu a ɛwɔ Hohoe no.
ɛhɔ ara, amnon dɔ no danee ɔtan.
Dea ɛka dwumadie yi ho bi ne amanaman asuafoɔ ne adwumayɛfoɔ nsesaeɛ, wɔbɛyɛ nhwehwɛmu abɔ mu ne publications, ne nsɛm kyɛ ho, wɔ ne nyinaa mu botaeɛ ne sɛ ɛbɛma amanaman mfonini akɔ soro wɔ Suapɔn no mu.
Owuiiɛ wɔ wɔ afe 1892 mu.
wɔdi awerɛhoɔ na wɔbɔ abubuo wɔ kir hereset bobe aba ɔfam ho.
Abrabɔnfitiasɛ ne N'adesua mu nsɛm.
Assyria hene hunahunaa Judah hene ɛna ɛkɔɔ asaase no so.
Wɔ afeha a ɛto so 19 no awiei mu no, na wobu "Mexican" limes sen lemons wɔ California; nanso wɔ Florida no, na wobu no sɛ nwura bɔne.
yɛnim sɛ onyankopɔn ba biara nkɔ so nyɛ bɔne, ɛfiri sɛ, onyankopɔn ba no bɔ wɔn ho ban, na ɔbonsam ntumi nyɛ wɔn bɔne.
Esiane saa anamontuo yi nti, nnoe no dodoɔ akɔ anim, na kwae a nnomaa ne afofantɔ ahorɔw wɔ mu no ye nea wotumi bɔɔ ho ban.
sɛ obi bɛka akyerɛ obubuafoɔ no sɛ, ‘wɔde wo bɔne akyɛ wo’, anaasɛ, ‘fa wo kɛtɛ na nante’?
Deɛ ɛde ahonhono ba pa ara ne sɛ no so bɛte.
asotwe nna no reba, akontabuo nna no aduru; ma israel nhunu yei.
na ɛfiri yeinom mu na nsuyire no akyiri amanaman petee asase so.
na wɔn mu biara te sɛ ɔheneba.” gideon ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “na wɔyɛ me nuanom.
; "waakye" "dzowey" ne "nkate" keeki (a wɔde atokoɔ na ɛyɛ); "kaklo" ne "tatale" (plantain fritters a abere); "kube" keeki ne "kube" toffee (a wɔde akutu na ɛyɛ); "bankye krakro", "gari" bisket, ne "krakye ayuosu" (a wɔde atoko na ɛyɛ); nufusu a wɔayam, toffee, plantain chips (anaasɛ plantain a wɔayam) ne "wagashi" (okuafo kyiisi a wɔayam) yɛ Ghanafo nnuan a wɔayam a ɛyɛ dɛ (confectionery).
Anuanom a wɔyɛ pɛ nso yɛ anuanom a wɔtaa yɛ.[citation needed] Twins yɛ anuanom a wɔwo wɔn bere koro mu.[citation needed] Mpɛn pii no, mmanoma a wɔwɔ abusuabɔ a emu yɛ den benya twin kasa fi nkokoaabere mu, kasa a wɔkyɛ nkutoo ne ate ase wɔ abien no ntam.
yehosafat yi atemmufoɔ ɛberɛ a ɔhene yehosafat duruu ne fie wɔ yerusalem asomdwoeɛ mu no, hanani babarima yehu, ɔdehunumuni no kɔhyiaa no.
He always grasp any opportunity he gets to preach Peace to Ghanaians.
wɔkunkumm nnipa mpensa, tasee asadeɛ bebree.
Ne ho ne n'afisɛm.
monom bobesa papa a ɛfiri bobe mu.
Mahama yɛ osuani wɔ Flair Catering Services, na onyaa mfeɛ nnan kɔlege adesua wɔ Hospitality Management mu wɔ Ghana Institute of Management and Public Administration (GIMPA) Ɔsuaa Masters of Arts wɔ Governance and Leadership mu wɔ Ghana Asoɛe a ɛhwɛ adwumayɛ ne ɔman adwumayɛ so (GIMPA) na owiee sukuu wɔ afe 2012.
Freedmen sukuu ahorow no wɔ hɔ nanso wɔde wɔn adwene sii Amerikafo a wɔyɛ abibifo a wɔbɛkɔ so akura wɔn mu wɔ nkoasom mu, na ɛnyɛ sɛ wɔbɛma nhomasua mu yiyedi ayɛ kɛse.
Saa mmɔdemmɔ yi gyina Basotho agyapadeɛ a ɛyɛ abakɔsɛm, honhom mu, ne sɛnkyerɛnne kwan so nneɛma a Basothofo wɔ amammerɛ ne amammuisɛm ho mfasoɔ kɛseɛ no so.
esiane wo nimdeɛ ne w’akwankyerɛ pa enti, ɛfiri ɛberɛ a wobaeɛ yi, nsakraeɛ pa pii aba yɛn ɔman yi mu ama yɛn ho atɔ yɛn.
Na nteaseɛ nni wɔn a wahyia ntam fa ɔkwan a wɔbɛfa so.
Wɔ afe apem ahankron aduoson (1970s) mu no, Tereza bɛyɛɛ nipa a wagye din wɔ waise nyinaa a na ɔregyina hɔ ama Yugoslavia ne French nnwom wɔ amanaman nyinaa mu.
Afahyɛ no hyɛ aseɛ ɔsanaa bosome no mu na wahyɛ aseɛ adua nnɔbaeɛ bi te sɛ aburo ne bayerɛ ansa na nsutɔ berɛ aduru.
Deɛ ɛtɔ so mmienu ne Kɔnsonante no Yɔbea.
Nettey wɔ bɛboro mfeɛ 19 osuahu wɔ sikakorabea adwumayɛ mu na wayɛ adwuma akɛseɛ ahodoɔ wɔ nnwumakuo ne ahyehyɛdeɛ sikakorabea.
Ɔhyɛɛ sukuu ase wɔ Vakpo ɛna ɔtoaa so wɔ Ghana Secondary Technical School(GSTS) wɔ Takoradi.
Mma dodoɔ: Apem dunsia ahanan ne mmiɛnsa (16,403) a wode kɔ ɔha nkyekyɛmu a agyina hɔ de ma aduosia akyiri pɔ num (60.5%).
Pliny nso kaa no wɔ ɔkwan a ɛnteɛ so sɛ ɛmo tuntum nyin wɔ nnua a "ɛte sɛ yɛn junipers no yiye" so.
Sɛ ɛba nnipa dodoɔ a ɛwɔ mantam ahodoɔ no mu a, Asante Mantam na ɛdi kan.
Wɔ Ɔpɛpɔn 2021 mu no, wɔkyeree no wɔ ne dwumadie wɔ basabasayɛ a ɛbaa Mohamed Bazoum nkonimdie wɔ abatoɔ no mu akyi, nanso wɔgyaee no wɔ Ayɛwohomumɔ mu na ɔkɔɔ France.
yei maa misraimfoɔ no suroo israelfoɔ na wɔkɔɔ so hyɛɛ israelfoɔ no so ketee.
Yeko Ladzekpo-Cole agya ne Agbi Ladzekpo papa nua barima.
ɛfiri sɛ, nnipa a wɔwɔ yuda apa me na wɔsom abosonsomfoɔ anyame.
Nneɛ sɛ yɛkɔ Ohemaa kurom a, yɛbɛhunu saa ntoma yi wɔ wɔn abakɔsɛm fie.
Cyr Moore wɔ Kitawonsa 27, 1898.
adeɛ kyeeɛ no, meyɛɛ sɛdeɛ wɔahyɛ me no.
George K.
onyankopɔn aka nnipa nyinaa ahyɛ wɔn asoɔden ase sɛdeɛ ɔbɛyɛ adom ama obiara.
yesee wo mmo amena mma yennam ntira.
na sɛ wɔamma kristo ansɔre amfiri awufoɔ mu a, na ɛkyerɛ sɛ, yɛnni asɛm biara ka, na mo nso monni asɛm biara a mobɛgye adi.
asɔredan a merebɛsi no kɛseɛ ne ne fɛ a ɛbɛyɛ enti, nnua bebree ho bɛhia me.
Oforisuo berɛ na mango aduaba no taa bere pa ara.
Tu kɔtenafo a onya saa akwannya yi wie akyire bɛ yɛ Gɛɛmanfoɔ adehye afebɔɔ.
Nanso ne nyinaa yɛ deɛ ɛgyina Williams deɛ no so.
ma n’anɔpa nsoromma nnuru sum; na ɔntwɛne adekyeeɛ kwa a ɔnhunu anɔpa owia nsensaneɛ a ɛdi ɛkan, ɛfiri sɛ anto deɛ ɔwoo me awotwaa mu ama wawo me, anka m’ani nhunu saa abɛbrɛsɛ yi.
bio, sɛ baanu da bɔ mu a, wɔka wɔn ho hye.
Ɔgyina adehyeɛ a wɔwɔ Salaga Atifi Fam mansini no ananmu wɔ Atifi Mantam mu no anan mu wɔ mmarahyɛbadwafie.
sɛ obi te ne ho firi saa nneɛma bɔne no ho a, wɔde no bɛyɛ nnwuma sononko ɛfiri sɛ, watu ne ho asi hɔ, asiesie ne ho ama ne wura sɛ dwuma pa biara a ɛsɛ sɛ ɔdi no, ɔbɛdi.
Asa yɛ adeɛ bia ɛho hia wɔ Apoo afahyɛ no mu.
(IPCC) 2001 nsɛmfua nkyerɛaseɛ te sɛ nea edidi so yi:
ɛbɛyiri afa ne mmɔnka nyinaa mu, na abu afa ne nkonkɔn so na apra abɛfa yuda, akontono afa ho, atene afa mu abɛdeda ɛkɔn mu.
wobɔɔ atifi ne anafoɔ.
mma wo ho so wɔ ɔhene anim, na mpere diberɛ wɔ atitire mu; mmɛbusɛm ɛyɛ ma no sɛ ɔbɛka akyerɛ wo sɛ, “bra soro ha,” sene sɛ ɔbɛbrɛ wo ase wɔ otitire bi anim.
Atubrafo foforo na wokum ne nana, na ɛmaa ne papa huu hia a ɛho hia sɛ wɔkyerɛkyerɛ mmofra ne mmusua a wɔwɔ akuraa no ase no abakɔsɛm ne nsɛm a esisii wɔ bere no mu no so.
Ɔnyaa abatoɔ a wɔtoo no nyinaa yɛ 18,030 a ɛgyina hɔ ma 57.60% sene ne kandifoɔ afoforɔ, Theophilus Fuseini Maranga a ɔyɛ ɔkannifoɔ a ɔde ne ho a ɔtwee abatoɔ a ne nyinaa yɛ 7,427 a ɛgyina hɔ ma 23.70%, Kweku Adu Yeboah a ɔfiri National Democratic Congress a ɔnyaa abatoɔ 5,515 a ɛgyina hɔ ma 17.60% ne Stephen Kwame a ɔfiri Nkrumah Nnipa Ɔman Nhyiamu no mu nso twee abatoɔ a ne nyinaa yɛ 339 a ɛgyina hɔ ma 1.10% wɔ afe 2004 Ghana amansan abatoɔ no mu.
Te sɛ Amanaman Nkabom no mufo afoforo no, wɔfrɛ asomdwoe temmufo sɛ "Wo Som", na wɔfrɛ Asɛnnibea Kunini bi Owura "Owura".
Ɔsan nso kaa ho na ɔhyehyɛɛ Legal Resources Centre, ahyehyɛdeɛ a ɛhyɛ nnipa hokwan, mpɔtam nkɔsoɔ ne asetena mu atɛntrenee ho nkuran na na ɔyɛ ne kwankyerɛfoɔ panin.
ɔhaw a ɛtɔ so mmienu no atwa, nanso hwɛ, ɛrenkyɛre na ɔhaw a ɛtɔ so mmiɛnsa aba.
mo lewifoɔ na mobɛbɔ ɔhene ho ban, na mobɛkurakura mo akodeɛ.
Medical School, faculty of Law ne school of economics ne afoforo nso abɛka ho.
“sɛ mokyere ɔkorɔmfoɔ bi a, momma ɔntua nneɛma a wawia no nyinaa ho ka na sɛ wantumi antua a, montɔn no sɛ akoa mfa no ntua ɛka no.
Ɔnyaa abatoɔ 36,091 a ɛyɛ 51.83% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu.
2.Charles Aniagolu: Osibisa – Living In The State Of Happy Vibes And Criss Cross Rhythms.
Nnoɔma a ɛwɔ hɔ nyinaa akyire no, wɔyɛ Bolga kyɛ wɔ hɔ sane tɔn no wɔ Bolgatanga hɔ.
ɔko no kɔɔ so ɛda mu no nyinaa ansa na abimelek redi kuropɔn no so koraa.
na ɔsorosoroni no wɔ nhunumu anaa?” sei na amumuyɛfoɔ no teɛ, hwee mfa wɔn ho, na wɔkɔ so pɛ ahonyadeɛ.
Te sɛ mmusua pii no ara no, saa abusua yi ase firi Adanse.
yɛ nea ɛyɛ soronko wɔ saa nneɛma yi ho, anyɛ yiye koraa no wɔ aban mpanyimfo gyinabea.
Baldus: "Afrika wuram Koma".
Adwuma a asɔre no ayɛ ne sɛ ɛbɛtete akannifoɔ a wɔyɛ adwumaden a gyinapɛn a egyina gyidie so na ɛkanyan wɔn wɔ asetena mu nsɛm nyinaa mu wɔ Ghana ne Afrika asasepɔn no nyinaa so.
Ne Kasamfoninso dawurubɔ a edi kan ne "UniBank".
ɛte sɛ onyina aba, a ɛyɛ ketewaa wɔ aba a wodua nyinaa mu.
Nnomaa a wɔte hɔ a wɔyɛ kurom hɔfo no bi ne babbler a ɛyɛ dusky (Turdoides Tenebrosus) a ɛnyɛ nea wɔtaa yɛ no titiriw wɔ Ɔtare Dipa, Waxbill a ɛyɛ tuntum (Estrilda Troglodytes) a ɛwɔ sare a ɛwɔ nsubɔnten ho ne atɛkyɛ a ɛwɔ atɛkyɛ mu, Violet Wood Hoopoe (Phoeniculus damarensis), Allens Galrilurio Allen (), striated heron(butorides striatus) nso wɔ Ɔtare Dipa, ne asubɔnten ho nsɛm mu Egypt plover (pluvianus aegypticus), Pel mpataayi owl (Scotopelia peli), ne robin-chat a sukyerɛmma ayɛ so ma (Cossypha Niveicapilla).
ɛno enti na israelfoɔ no mu biara nni akofena anaa pea, gye sɛ saulo ne yonatan.
mo mu ɔbaa a ɔbrɛ ne ho ase na ɔwɔ nkatedeɛ wɔ ne mu, a mpo ɔmpɛ sɛ ɔde ne nan bɛsi fam no, ɔbɛnya ne kunu a ɔdɔ no ne ɔno ara ne mmammarima anaa ne mmammaa ho menasepɔ.
akyerɛkyerɛ adwuma sɛ adwuma nkae no te hwehwɛ sɛ obi bɛkɔ so asua adeɛ na wanya nimdeɛ pii de aboa.
Ɔsesaa nnwontofo kuw no din Nigeria 70.
Peter's" wɔ Osu (1985-1986) mu; Oduruyɛfo wɔ Bible Adesua mu wɔ Pontifical Athenaeum Sant'Anselmo a ɛwɔ Rome (1986–1992); Ɔsɔfo a ɔwɔ asɔredan mu "St.
nhyira ne animuonyam ne nyansa ne aseda ne anidie ne tumi ne ahoɔden yɛ onyankopɔn dea daa daa.
Britain nnwumakuo bi afiri aseɛ rehu sɛ wɔn nneɛma a wɔboaboa ano no yɛ ɔhaw.
asase no da hɔ dinn no, ɛbɛdi ne homeda.
Sɛ ewiem bɛyɛ nwini anaasɛ hye no tumi sesa wɔ 14°c(59 °F)anadwo ne 40°c(104 °F) ntam anɔpa berɛ.
Samuel Ato Amooah (wɔwoo no Ɔbɛnem bosome ne da a ɛtɔ so 7 wɔ afe 1966) yɛ obi a na ɔyɛ Mmarahyɛ Bagua a Ɛto so Nsia a ɛwɔ Ghana Aman a Ɛto so Anan no muni.
afei, salomo frɛɛ mmusuakuo ne mmusua ntuanofoɔ a wɔwɔ israel nyinaa sɛ wɔmmɛhyia yerusalem.
Teresa wɔ mba mbarima ebien.
Makeba waree James Kubay wɔ afe 1949 mu na ɔwoo ne ba koro pɛ, Sibongile "Bongi" Makeba, wɔ afe 1950.
Sɛ Akanfoɔ reto abɔfra din a, wɔfura fitaa de kyerɛ sɛ wɔwɔ anigyeɛ mu.
fapem a ɛtɔ so nwɔtwe yɛ apopobibirieboɔ.
Sɛ mogya fi wusiw no akyi kɔ akyiri a, wɔfrɛ no akyi mogya, na ɛtaa fi mogya a efi Woodruff's plexus, a ɛyɛ mogya a efi ntini mu a ɛwɔ ase meatus no akyi.
Wɔ afe 2016 mu no, ɔne nyansahufoɔ binom a wɔfiri Kwame Nkrumah University of Science and Technology, dii nhwehwɛmu bi anim a ɛmaa wɔsii so dua sɛ dɔteɛ fitaa a wɔtumi di no de kokoram ho asiane bɛba.
Wɔyɛɛ akwan foforɔ a wɔfa so fa sohyial networking wɔ 1990 mfeɛ no awieeɛ, na site ahodoɔ pii hyɛɛ aseɛ yɛɛ nneɛma a ɛkɔ akyiri a ɛbɛma wɔn a wɔde di dwuma no anya nnamfo na wɔahwɛ wɔn so.
Kyiniiɛ amanyɔkuo National Democratic Congress anamusini Thomss Kwesi Nasah nso gyee akonnwa no firii ne nsam wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe (2008) nom.
yɛmma nsuo mfiri saa ɔbotan yi mu mmra anaa?” afei mose maa abaa no so de bɔɔ ɔbotan no mprenu maa nsuo bebree firii mu baeɛ maa nnipa no ne wɔn anantwie nomeeɛ.
na nnipa no hunuu yei no, wɔn nyinaa teateaam butubutuu fam wɔ awurade anim.
Ɔayɛ Mmarahyɛ Bagua no muni firi Ɔpɛpɔn 2005 kɔsi nnɛ.
Mohammad Ayman Elsannour (Arab kasa: محمد أيمن السنور) yɛ Misrini ɔkyerɛwfo, ayɛsɛm kyerɛwfo, ne nnuruyɛfo.
Wang's fri Mumasaba abusuakuo mu, wɔwoo no wɔ Bugisu, wɔ Uganda apuei fam.
Ahwehwɛ paneɛ tumi yɛ sterilized wɔ autoclave.
Bere a wiase nnipa dodow redɔɔso ntɛmntɛm no, nsu pa a ɛho yɛ na no de ɔhaw pii bɛba.
na obiara a ɔbisa no, ɔnya.
Hwɛ nso: Mallory–Weiss yare no
so abiɛsa denam germany so nkonim wɔ nea ɛto so abiɛsa mu wɔ fifa u mmea wiase kupɔn a.
Ɛyɛ softwea a ɛma ɔsɛmmɔnedifo tumi boaboa obi a ɔde di dwuma no kɔmputa dwumadi ho nsɛm ano.
Ne din yɛ Borɔfo kasa mu nkyerɛwde tiawa a wɔde frɛ South Western Townships.
Bere a Sylvia traa United States mfe 18 akyi no, ɔsan kɔɔ Uganda.
Wɔn babarima yɛ Ɔman Bagua no muni.
ahemfo atɔeɛ fam nyinaa de firi tifsaa kɔsi gasa.
ɔmfa ne ho nto awurade so.
América nso ne Cruz Azul ne Club Universidad Nacional bɔ derby.
na ɛyɛ otwaberɛ mu enti na yordan no ayiri aba nsunoa.
yɛgye di sɛ yɛboa nnipa dodoɔ a yɛbɛtumi biara na wɔde ahokeka de wɔn ho hyɛ wikimedia nnwumadie mu a.
Ɔkɔɔ Kwame Nkrumah Suapɔn a ɛhwɛ nyansahu ne mfiridwuma so (KNUST).
nsɛm a ɛsɛ sɛ wode wo ho to so nie: “sɛ yɛne no wuiɛ a, yɛne no bɛtena ase.
Na ɔyɛ kane Volta Mantam Soafoɔ Abadiakyiri.
yei ma yɛnya anidasoɔ a atim, enti yɛrehwɛ anim sɛ yɛbɛnya nhyira dodoɔ a onyankopɔn akora a ɔde bɛma ne mma no bi.
afɔrebukyia!
Adwuma mu haw.
ɛno enti, mɛtu mo afiri saa asase yi so de mo akɔ asase a, mo anaa sɛ mo agyanom nnim so, na ɛhɔ mobɛsom anyame foforɔ awia ne anadwo, na merenhunu mo mmɔbɔ.’ “nanso nna no reba,” awurade na ɔseɛ, “a nnipa renka bio sɛ, ‘sɛ awurade te ase yi, deɛ ɔyii israelfoɔ firii misraim,’ mmom wɔbɛka sɛ, ‘sɛ awurade te ase yi deɛ ɔyii israelfoɔ firii atifi fam asase ne aman a ɔtuu wɔn kɔɔ so nyinaa.’ ɛfiri sɛ mɛsane de wɔn aba asase a mede maa wɔn tete agyanom no so.
monnnye adanmudeɛ, ɛfiri sɛ, adanmudeɛ fira anyansafoɔ ani ma wɔsi gyinaeɛ de tia onyamesuroni asɛm.
Wɔwoo Azumah wɔ 15 April 1988.
ɔde ahofama a enhinhim ma mmarima ne mmea pɛyɛ ne adwene a ɛma mmerante ne mmabaa tumi no adi nakwan.
ɔhene bɔ mordekai aba so saa anadwo no, ɔhene no antumi anna, enti ɔmaa ɔsomfoɔ bi kɔfaa n’ahemman mu abakɔsɛm nkrataa baeɛ sɛ wɔnkenkan nkyerɛ no.
mabɔ no kɔkɔ mpɛn bebree sɛ, atemmuo reba ɔne n’abusuafoɔ so, ɛfiri sɛ, ne mmammarima abɔ mmusuo atia onyankopɔn, nanso wankasa ankyerɛ wɔn.
Kweku Boateng-Lovinger yɛ Ghana amanyɔni.
ɛsɛ sɛ lewifoɔ no hwɛ yie na wɔansɔ biribiara a ɛyɛ kronkron wɔ afɔrebukyia no so mu.
simeon abusuakuo yeinom ne mmusua a wɔfiri simeon mmammarima mu: nemuelfoɔ abusua, wɔde too wɔn tete agya nemuel.
ɛho yosua nhia sɛ yɛn nyinaa bɛkɔ hɔ.” enti, wɔde akofoɔ bɛyɛ mpensa kɔɔ hɔ nanso wɔdii israelfoɔ no so pasaa.
mosusu sɛ atwerɛsɛm a ɛka sɛ, “ninkunutwe ahyɛ honhom a onyankopɔn de ahyɛ yɛn mu no ma” no wɔkaa no kwa?
Derek Darko Ohene Assifo Bekoe yɛ Ghana amanyɔni ne
nanso, awurade frɛɛ me firii nnwan so hwɛ so, ka kyerɛɛ me sɛ, ‘kɔhyɛ nkɔm kyerɛ me nkurɔfoɔ israelfoɔ.’ na afei, tie awurade asɛm.
yɛte sɛ aduhwam a kristo de ama onyankopɔn a ɛtrɛ kɔ wɔn a wɔregye wɔn nkwa ne wɔn a wɔreyera mu.
Sɛnea ɛbɛyɛ foforo no, sɛ afifide biara wɔ nhwiren a ɛyɛ ɔbarima ne ɔbea nna nkutoo a, ɛnde na afifide no yɛ dioecious.
Mmofra a wɔte saa no wɔ asiane mu kɛse efisɛ wɔwɔ amanne ahorow no pii ne asetra mu nimdeɛ a wonni te sɛ mmofra a ɛda adi sɛ wɔwɔ autism no, nanso ɛda adi sɛ wɔde wɔn bɛhyɛ sukuu mu titiriw.
Wɔwoo Tetteh Quarshie bɛyɛ afe 1842 mu maa okuafoɔ Mlekubo a ɔfiri Teshie.
pausanias kae sɛ bɛyɛ mfe ɔha fa no, adeyɛ biako pɛ a ɛkɔɔ so wɔ tete Helafo Olimpik afahyɛ no ase ne mmirikatu a na ɛyɛ agumadibea a ɛwɔ Olimpia no tenten biako, faako a asɛmfua "agumadibea" no fii ase no.
Ɔsan nso yɛ Gray's Inn, Holborn Mmara Sukuu, London, UK no ade.
Esiane sɛ tete nnoɔma akorae no nim sɛ ɛyɛ kronkron nti, wɔmfa nto dwa, na wɔde sie baabi a obiara ntumi nkɔ hɔ.
Na nnubɔne no bo a wɔbɔɔ ho amanneɛ wɔ mmɔnten so no bɛyɛ U.S.
na ɛbɛma nnipa a wɔwɔ asase so nyinaa ahunu, na wɔasuro wo, sɛdeɛ wo ara wo nkurɔfoɔ israelfoɔ yɛ no.
Wɔn mu ɔha mu nkyekyemu eduonum-nson(57%) na akɔ skuul no adu beae a ɛwɔ soro paa wɔ ɔman no nhomasua mu.
Anwawasɛm ne sɛ, bosom no afɔreɛ a ɔkae sɛ ohia no yɛ nnipa a ɔfiri adehyeɛ abusuakuo no mu mogya.
Wɔpaw Yeboah sɛ mmarahyɛ baguani maa Afigya Sekyere Apuei fam mantam a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana nea edi kan wɔ afe 2004 Ghana amansan abatow no mu.
abner kɔdɔm dawid ɛberɛ a na ɔko a ɛda saulo fie ne dawid fie no gu so no, na abner yɛ ntuanoni a ɔwɔ tumi wɔ wɔn a wɔdi saulo akyi no so.
Ɛne sɛ, wimhyɛn gyinabea nyinaa yɛ wimhyɛn gyinabea, nanso ɛnyɛ wimhyɛn gyinabea nyinaa na ɛyɛ wimhyɛn gyinabea.
Okoe-Boye kɔɔ Presbyterian Boys' Secondary School (Presec-Legon) ɛhɔ na owiee ne ntoasoɔ sukuu adesua wɔ mfeɛ Mpem Mmienu pɛpɛɛpɛ (2000).
sɛ obi kyere ne yɔnko israelni na ɔdi no nya sɛ ɔdɔnkɔ anaa ɔtɔn no a, ɛsɛ sɛ onyadifoɔ no wuo.
Wɔde di dwuma wɔ wiase nyinaa de siesie ɔmanfo nsɛmnsɛm, de hyɛ mmara ase, de hyɛ mmara ase, na ɛbɔ ɔmanfo akwahosan ho ban.
Ɔmaame no nnwontoni Efya.
Johnson yɛ kristonii ne warenii
Safoa sei, ɛgyina hɔ yɛn haw a yɛbɛdi ho dwuma, fahodie, asomdwoeɛ ne anigyeɛ.
Wɔn Danso too aba yii no sɛ mmarahyɛbadwaani wɔ Tano South mpɛsoa no so wɔ mfie mpem mmienu ne nan (2004) wɔ Ghana amansan abatoɔ no mu.
a na wɔfrɛ no lebanon kwaeɛ ahemfie ɛfiri sɛ, na wɔahyehyɛ sida adum no te sɛ kwaeɛm nnua.
Wei ma nepɛ wɔ ndwomto mu ekɔɔ nkan.
Sɛ כdwene sɛ Aku anya nipa keseε saa awareε no a na n'ani abere te sε kɔtɔ mogyaa.
Saa bere yi nkutoo na Basel Asɛmpatrɛfoɔ no baa asɛm no mu, ɛnam kookoo nnɔbaeɛ pii a wɔkra baa ɔman no mu no.
nsu a ɛho yɛ na nsuo pa ne nea ɛwɔ hɔ no asɛe wɔ afrika mmeae dodow no ara titiriw.
yɛbɛtumi aware wɔn mmammaa, na wɔn nso bɛtumi aware yɛn deɛ.
Amidu Sulemana yɛ Ghana amanyɔni.
Securitas a ɛwɔ Canada no.
enti, dawid bisaa onyankopɔn sɛ, “mempue na me ne filistifoɔ no nkɔko?
a wɔsoa wɔn no dodoɔ bi wɔ Ɔbɛnem 1897.
montware wɔn wɔ yordan aworɔso a ɛwɔ bet-bera hɔ no.” na efraim mmarima no yɛɛ sɛdeɛ wɔka kyerɛɛ wɔn no.
Ɔsono Amanyɔkuo (NPP) no anamsini wɔ mmarahyɛbadwam Emma Millicent Kartey Kofiedu nso nyaa mma mpem mmiɛnsa ahanson ne aduowɔtwe nan (3,784) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu dunan akyiri pɔ aduanan nkron (14.49%).
Wɔ afe 2010 Awɔw Bere mu Paralympics mu no Woolstencroft nyaa sika kɔkɔɔ nkonimbo 5 maa Giant Slalom, Slalom, Super-G, Downhill Skiing, ne Super Combined.
esiane sɛ momfaa ha da no enti, wɔbɛkyerɛ mo ɛkwan.
Sɛ worebɛtete a nea ɛdikan, wode nsuo bɛtɔ kyɛnsen a worebɛte aduane no atom no nyinaa ho, na woate nea wobɛtumi adi ato mfimfini, te ne nyinaa agu mfimfini na wobɛhunu kokonte a ayɛ kamakama wɔ aseɛ.
wa nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu wa east ghana mmarahyɛbadwam mpɛsua pronunciation ofwa east yɛ mpɛsuasoɔ no mu.
Wɔ ne nyinaa mu no New Patroitic Party (NPP) amanyɔkuo no na ɛnyaa Mmarahyɛbadwafie nkonwa no mu kɛseɛ a na ne dodoɔ nyinaa yɛ ɔha ne du-nan (144) de firii mmarahyɛbadwam nkonwa aha-mmienu ne aduasa no mu wɔ Adehyeman Ghana amammuo a ɛtoso nan no mu.
ɛhɔ na ɔde aduhwam no bɛgu bidie no so wɔ awurade anim na ayi wisie kumɔnn wɔ mpata beaeɛ apam ne adaka no so nyinaa sɛdeɛ ɛbɛyɛ a ɔrenwu.
Sɛ ebia yɛn akyi, ne yɛn fafunu so.
Ɔsan nso wɔ adansedi krataa a ɛkyerɛ sɛ ɔyɛ agudeɛtuo sohwɛfo wɔ mmara kwan so, na ɔyɛ Australia Asoɛe a Ɛhwɛ Dade a Wotu wɔ Fam So no muni.
Wɔdeɛ ɛtɔ so nnan a na Edward Mahama agyina sɛ frankaatuni.
hwɛ nyansa a mowɔ de pɛ mo adɔfoɔ!
Ohyiaa ne kunu a ɔbɛware no daakye, Roch Marc Christian Kaboré, bere a na wɔn baanu nyinaa yɛ sukuufo wɔ Franse sukuupɔn ahorow mu no.
Nkokɔ no bɛdwane- nteaseɛ wɔ mu enti ɛyɛ ɔkasamufa titire.
na asraafoɔ baanu nso rewɛn afiase ɛpono no ano.
Ɔwaree Mrs.
enti, mose too beaeɛ hɔ edin masa a aseɛ ne sɔhwɛbea ne meriba a aseɛ ne mose akyinnyegyebea ɛfiri sɛ, ɛhɔ na israelfoɔ ne mose gyee akyinnyeɛ, sɔɔ onyankopɔn hwɛeɛ, bisaa sɛ, “awurade bɛhwɛ yɛn so anaasɛ ɔrenhwɛ yɛn so?” israelfoɔ di amalekfoɔ so nkonim afei, akofoɔ a wɔfiri amaleka bɛto hyɛɛ israelfoɔ no so wɔ refidim ne wɔn koeɛ.
Nam, titiriw a efi mmoa a wɔyɛn wɔn kua mu no, yɛ aduan mu protein ne aduannuru a ɛho hia fibea titiriw wɔ wiase nyinaa, sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, ɛyɛ bɛyɛ 8% wɔ ahoɔden a onipa di mu.
afei, ɔbutuu abɔfra no so, de n’ano tuaa abɔfra no ano, de n’ani fam abɔfra no ani, de ne nsa sosɔɔ abɔfra no nsa.
natan babarima sabud a na ɔyɛ ɔsɔfoɔ no, na na ɔyɛ ɔhene fotufoɔ a ɔde ne ho to ne so.
Wɔpaw no sɛ Adesuabea no Titenani wɔ afe 2019 mu.
Wɔgye di sɛ obiara dan obi.
ɛberɛ a wɔduruu antiokia no, wɔhyiaa asafo no mu nnipa nyinaa.
mede kuropɔn yi ahodeɛ nyinaa bɛma wɔn atamfoɔ; n’adwumayɛ so aba, ne nneɛma a ɛsom bo ne yuda ahemfo akoradeɛ nyinaa.
deɛ ɛsɛ sɛ moyɛ wɔn ne sɛ, mommubu wɔn afɔrebukyia na monnwiri wɔn abosom adum no ngu.
Ye betumi de telephone ne neɛ ɛkeka ho adi nkommo.
apɔn anaa abonini remma mo asase no so na mɛma mo nna amee mo.
Adeɛ baako a ɛda nso wɔ Sivas aduane yɛ mu ne sɛ wɔde madimak, a ɛyɛ tete ahaban a ɛne kontomire sɛ na ɛyɛ.
Bere a Lesotho kɔ so kyerɛ ne nipaban wɔ wiase mu no, amammerɛ agyapadeɛ di dwuma titiriw wɔ ɔmanfo gyinapɛn, biakoyɛ, ne ahofadi ho.
Wɔyɛ amanyɔfoɔ a wɔnya animuonyam wɔ nea wɔnim yɛ a wɔde di aban no nkyekyɛmu te sɛ International Government,Federal Government,State Government ne Local Government,na wagyae amanyɔsɛm de wɔn amanyɔ din akɔhyɛ adwuma foforɔ ase.
William Ofori Boafo na ɔyɛ Mmarahyɛbadwani de ma Ɔsono Amanyɔkuo (NPP) wɔ Akuapim Atifi Mansini wɔ Apuei Mantam wɔ Ghana.
ɔno na ɔsomaa me sɛ memmɛka asɛmpa yi nkyerɛ wo.
Nyinsɛn a wonim bɛyɛ ɔha mu nkyekyem du kosi dunum na ɛsɛe.
ne benkum so wɔ UK, anaasɛ yɛrentu mmirika sɛnea ɛbɛyɛ a yɛbɛkwati tekiti.
Jemila yɛ Mohammed-Sani Abdulai, Madina Nyansahu ne Mfiridwuma Asoɛe, Accra titrani abadiakyiri no babea.
Ɛyɛ dua bi a ɛfiri Abibrem Atɔeɛ pɔ mu.
woyɛ deɛ ɔwɔ tumi sene nsuo akɛseɛ aprannaa, deɛ ɔwɔ tumi sene ɛpo nworosoɔ.
wɔdeda hɔ sɛ momonotofoɔ, wɔne wɔn a wɔkum wɔn wɔ akofena ano, na wɔne wɔn a wɔsiane kɔ amena mu no asoa wɔn animguaseɛ.
Na adwene ahorow fi nkoasom ahorow nyinaa a wɔpow so kosi nkoasom a wogye tom a anohyeto ahorow bi wɔ so (Thomas Aquinas).
Wɔsiee n'amu no wɔ Osu Amusiei a ɛwɔ Accra.
na sɛ m’animuonyam resene a, mede wo bɛhyɛ ɔbotan no mu na mede me nsa akata wo so kɔsi sɛ mɛtwam.
Saa mmoawa yi nfa yareɛ biara mma nnipadua no mu anaase nsunsuansoɔ bɔne bi
Na nnwontofo afoforo a wofi The Black Beats nso ka ne ho.
Susser san de nhyehyɛe anan a ohu sɛ ɛka ho wɔ hokwan a obi wɔ sɛ onya akwahosan ho no to hɔ: akwahosan ne ayaresa ho nnwuma a wobenya wɔ ɔkwan a ɛfata so; "gyidi pa" asetra mu mmɔdenbɔ a wɔde bɛhyɛ akwahosan a ɛyɛ pɛ ho nkuran wɔ asetra mu akuw ahorow mu; kyerɛ sɛ wɔbɛsusu na wɔasusu akwahosan mu pɛyɛ ho; ne asetena mu amammui nhyehyɛe a ɛyɛ pɛ a ɛbɛma afa horow no nyinaa anya nne soronko wɔ akwahosan ho nsɛm a wɔka ne ne nkɔso mu.
Sɛ obi bu mmara bi te sɛ yɛmfa ɔbaa wɔ wuram so a, ɛho asotwe tumi ba ɔman mu no nyinaa so.
Frema yɛ New Patriotic Party no muni titiriw.Ɔdii dwuma mfeɛ mmienu sɛ mmarahyɛ baguani a ɔgyinaa Ayawaso West Wuogon Mansin ananmu wɔ afe 2005 ne 2013 ntam wɔ NPP tekiti ase.
Saa beaeɛ yi nyinaa aprɔprɔ tumi yɛ hɔ.
enti, twɛn me,” sɛdeɛ awurade seɛ nie, “na ɛda no mɛsɔre adi adanseɛ.
wɔde nwera pa a ani hyerɛn na ani teɛ maa no sɛ ɔnhyɛ.” afei, ɔbɔfoɔ no ka kyerɛɛ me sɛ, “twerɛ sɛ, nhyira nka wɔn a wɔato nsa afrɛ wɔn odwammaa no ayeforɔhyia anwummerɛ apontoɔ ase.” ɔka kaa ho sɛ, “yei yɛ onyankopɔn asɛm turodoo.” mebutuu ne nan ase pɛɛ sɛ mesom no.
onyankopɔn ama m’akoma aboto; otumfoɔ ama mabɔ huboa.
Ebinom aka sɛ mfe aduonu abien a atwam no yɛ bere a wɔn ho bɛtɔ wɔn.
nnipakuo kɔɔ ne nkyɛn wɔ hɔ.
“monsane mmra, ɔyera mma; mɛsa mo akyirisane yadeɛ no.” “aane, yɛbɛba wo nkyɛn, ɛfiri sɛ wo ne awurade, yɛn onyankopɔn.
Ackee wɔ Jamaican mento ammaerɛ nnwom "Linstead Market" mu.
na wɔde sikakɔkɔɔ adura ntaaboo no ho, na wɔde sikakɔkɔɔ nkawa asosɔ mmeamu nnua no mu ama no agyina.
Dwumadi nnɛ.
Owie amanyɔsɛm ne tiata art wɔ University of Ghana.
Sarfo hyɛɛ n'adwuma ase wɔ 2000 mfeɛ no mfimfini, na ɔyɛɛ adwuma wɔ Revele Films' Hotel Saint James mu.
ɛbɛyɛ anɔpa nnɔnkron na wɔbɔɔ no asɛnnua mu.
Nyamekye yɛ mmarahyɛbedwani a na ɔgyina ma Jaman Anaafoɔfam abatompɛsoaso (Jaman South Constituency) wɔ Ghana mmarahyɛbedwakuo a ɛtoaso mmiensa wɔ Adehyeman Ghana amamuo a ɛtoso nan no mu.
meda onyankopɔn ase sɛ meka kasa foforɔ sene mo a mowɔ ha nyinaa.
nanso dawid nnipa no yɛ ma yɛn.
Wɔbɔɔ amanneɛ sɛ Kamel san kɔɔ ne kurom, Guaman a ɛwɔ Jasikan Mantam mu wɔ Volta Mantam mu wɔ 25 December 2012.
afei, dawid frɛɛ asɔfoɔ sadok ne abiatar ne saa lewifoɔ mpanimfoɔ yi: uriel, asaia, yoɛl, semaia, eliel ne aminadab.
Efya bɛgyee din berɛ a ɔde ne ho hyɛɛ akansie a wɔato din sɛ "Stars of the future" mu no.
Eduu afe 2022 no, na IOM aboa atubrafo bɛboro 60,000 ma wɔatu afi Libya nkutoo, na mpɛn pii no na wofi nneduaban mu anaa nkurow akɛse mu a asiane wom mu aba.
Ɔasom wɔ dwumadie ahodoɔ mu firi Ɔmantam soafoɔ, Ɔmanpanin, mmrahyɛbagua muni kɔsi Ɔmanpanin a ɔhwɛ Mpɔtam Aban ne Nkuraaseɛ nkɔsoɔ so ne akwahosan soafoɔ nso.
Ildéphonse Nizeyimana, kyeree kan Ɔhemmaa no ne afoforo fii ne fie.
Mprempren ɔbɔ sɛ Ghanani a ɔtow hyɛ so a ɔyɛ bɔɔlbɔfoMeisuna Alhassan.
Adetɔnbea kɛse bi
wɔyɛ akwansrafoɔ a wɔrebɛsra yɛn asase yi ahwehwɛ ɛkwan a wɔbɛfa so ato ahyɛ yɛn so.” rahab a na ɔde mmarima baanu no asie no buaa sɛ, “mmarima no baa me ha deɛ, nanso mennim baabi a wɔfiri baeɛ.
afei, ma obi a ɔbɛtumi abɔ sankuo mmra.” ɛberɛ a wɔrebɔ sankuo no, awurade tumi baa elisa so, ma ɔkaa sɛ, “sɛdeɛ awurade seɛ nie: saa bɔnhwa a emu nsuo awe yi, wɔde nsuo bɛhyɛ no ma.
Ɛno akyi no, ɔde ne ho kɔbɔɔ International Allies F.C.
yei enti, na ayɛ ɛdeɛn?
Awerɛhosɛm ne sɛ nhwiren no wɔ abɔdeɛ mu ahobammɔ a ɛkum wowa, na wosusu sɛ mmoa ahodoɔ afoforɔ a wɔtwe mu nsuo.
Ottoman Albanianyi a ne din de Gen.
Na ɔyɛ Ɔhene Moshoeshoe II yere ne Ɔhene Letsie III, Ɔheneba Seeiso ne Ɔhemmaa Constance Christina 'Maseeiso maame.
Akyire Asɛm.
yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “ɛsɛ sɛ meka asɛmpa a ɛfa onyankopɔn ahennie ho no mekyerɛ afoforɔ nso, ɛfiri sɛ, ɛno enti na wɔsomaa me.” yesu kyinkyinii yudeaman no mu kɔɔ hyiadan ahodoɔ mu kɔkyerɛkyerɛeɛ.
Eyinom nyaa abatow 1,598, 29,067, 570, 204 ne 2,505 wɔ abatow a wɔtow nyinaa mu.
|ownership =
Afei nso saa nneɛma mfitaamfitaa no taa keka.
Sɛ wɔka ne nyinaa bom a, New Patriotic Party no nyaa mmrahyɛbagua nkongua 128 wɔ Ghana man a ɛto so anan no mmrahyɛbagua a ɛto so anan no mu.
n’ano te sɛ ɔdɛ ankasa; ɛkwan biara so, ne ho yɛ fɛ.
Gladys Asmah wui wɔ Ayɛwohummumɔ bosome da a ɛtɔ so aduonu-nnan wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du-nnan (2014), wɔ Nkran Korle-Bu Teaching Hospital.
yei ne nnwoma a edi kan ne nnwoma biako pɛ a soviet asafodɔm kɔkɔɔ muni akyerɛw afa ne ho ne.
Yeinom deɛ wɔnhunu sɛ ɛyɛ ɔhaw.
Mprempren ɔsan nso yɛ therRankingmMember of Parliament's Foreign Affairs Committee.
Na nnipa dodoɔ no ara se Ɔno ne Ɔmanpanin wɔ mfeɛ mpem mmienu abatoɔ no mu.
mu no kɔɔ soro australia de fango ahoɔden di dwuma titiriw ma anyinam ahoɔden ɛyɛ anyinam ahoɔden a wɔde di.
Attakumah anya Bachelor of Science wɔ Electrical ne Electronic Engineering mu wɔ Kwame Nkrumah Suapɔn a ɛhwɛ Nyansahu ne Mfiridwuma so (KNUST) wɔ Ghana.
Saa dodoɔ yi mu bɛyɛ 98% na ɛnam asase so dwumadiɛ so na ɛba, na 2% a aka no nam po so dwumadiɛ so na ɛba.
Wotum di n'aba na ɛtɔ mmere bi a wɔtwa ne nnua no.
Malba a ofi New Patriotitc Kuw no mu.
Nnipa a wɔkyerɛtw wɔn din no mu ɔha mu nkyekyemu 28.1% na ɛbɛtoo aba no wɔ mmarahyɛ abdwa abatoɔ no mu.
ɛda no ara, wɔhyɛɛ aseɛ dii apiti ne aburoo a wɔtwa firii asase no so a wɔakye.
ɔyɛ Ghana ananmusini a ɔwɔ India
ɔsɔfopanin no bisa yesu nsɛm ɔsɔfopanin no bisaa yesu nsɛm faa n’asuafoɔ no ne ne nkyerɛkyerɛ ho.
esiane sɛ yuda na ɔhwɛ asuafoɔ no sika so enti, na wɔsusu sɛ, yesu reka akyerɛ no sɛ, ɔnkɔtɔ biribi a ɛho hia ma afahyɛ no anaasɛ ɔnkɔma ahiafoɔ biribi.
nnuruyɛfoɔ ne abɔdeɛ mu nnuruyɛfoɔ pii akamfo nsuo a wɔde yiyi mu no akyerɛ wɔn ayarefoɔ sɛ wɔmfa nsa wɔn.
Yɛnnni nsɛm pii afa Ɔne abusuabɔ a atwam ne obiara a wadi kan ayɛ aware nhyehyɛe ho.
Wɔde adi dwuma wɔ mfinimfini, onim nnwom te sɛ ne yere na ɔka sɛ bere nyinaa ɔtra nnwom no nkyɛn sɛnea ɛbɛyɛ a nnwom no bɛma mada kɛse.
mo israel asefoɔ nyinaa, monni no ni!
mpata ɛda no, monhyɛn totorobɛnto no dendeenden nkyɛ wɔ ɔman no mu baabiara.
Amanyɔsɛm ne aman ntam nkitahodi adwuma.
momfa anantwie no nsesa teaseɛnam no na montete wɔn mma no mfiri wɔn ho, mfa wɔn nkɔgu wɔn buo mu.
Ɛde nnipa ahorɔw firi mmea pii ba.
kɔ efie.
momfa mo nua no nso nka mo ho, na monsim ntɛm ntɛm nkɔ.
James Yaw Owusu a na ogyina mu ma PNC amanyɔkuo no wɔ mfe mpem mmienu (2000) mmarahyɛbadwam abatoɔ no so nyaa mma ɔha ne aduasa nwɔtwe (138) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu ohunu akyiri pɔ aduosia (0.60%).
amaneɛ mu, onyankopɔn ka yɛn ho, na sɛ wɔbɔ yɛn hwe fam a yɛsɔre bio.
Wɔde abɔdeɛ mu nsɛm a ɛwɔ abɔdeɛ bi mu no ahyɛ ne DNA ntoatoasoɔ mu.
Ɔdii akan bio wɔ Mmarahyɛ Bagua a ɛtɔ so 5 ne 6 a ɛwɔ Republic a ɛtɔ so nnan ni mu.
musi asefoɔ ntuanofoɔ ne mahli, eder ne yerimot.
mommma ɔnnaadaa mo saa!
Na obi a ɔhyehyɛɛ kurow no wɔ atetesɛm mu ne Battus a ɔyɛ Lacedemonian, ɛwom sɛ abusuabɔ pɔtee a ɛda kurow foforo no ne nkurow afoforo ntam no ama abakɔsɛm akyerɛwfo agye saa asɛm no ho kyim de.
Sɛ yɛrekyerɛ asɛm yi traa mu a, efie mmosea yɛ mmosea bi a obi ahyɛ da aboa ano wɔ ne efie anim anaasɛ nsuo aboa ano nanso onipakorɔ no ansesa amfiri hɔ, sɛ saa mmosea yi twa onipa no a, ɛyɛ a na ɛyɛ no ya pa ara sene sɛ mmosea foforɔ biara bɛtwa no.
Kwabena Adjei (1943-2019) yɛ kane mmarahyɛ baguani a ogyina ho ma Biakoyɛ abatoɔ mpesoa so a ɛwɔ Oti Mantam no mu wɔ Ghana ne kane titenani ma amanyokuo National Democratic Congress.
Staci Mannella ne ɔkwankyerɛfoɔ Sadie de Baun duu 1st, wɔ giant slalom mu wɔ IPC Paralympic Alpine Ski World Cup wɔ Tarvisio wɔ afe 2016 mu, wɔ bere a ɛyɛ 2:05.87, na Eléonor Sana ne ɔkwankyerɛfoɔ Chloe Sana dii n'akyi, a ɔdii deɛ ɛtɔ so mmienu wɔ 2: 09.40 na ɛwɔ hɔ.
Akyiri yi otu kɔɔ Sogakofe, faako a ɔde mfe abien yɛɛ adwuma wɔ South Tongu Ɔmantam Ayaresabea no.
na wo deɛ wobɛtumi akyerɛ me, ɛfiri sɛ, anyame kronkron sunsum no wɔ wo mu.” daniel kyerɛ daeɛ no ase daniel tee daeɛ no, ɔyɛɛ basaa kakra; ne ho dwirii no na n’adwene mu haa no.
Nsõ ho aduruyɛ
na sɛ motumi gyina pintinn a, mobɛnya nkwa a ɛnni awieeɛ.” yerusalem sɛeɛ “sɛ mohunu sɛ asraafoɔ atwa yerusalem ho ahyia a, na ɛkyerɛ sɛ ne sɛeɛ abɛn.
Mfifideɛ nketenkete binom a wɔahyɛda aduadua wɔ nsuo mu no tumi ma nsuo no nkwa mframa a wɔfrɛ no 'Oxygen' no.
Iddrisu nso yɛ mmaranimfoɔ na wayɛ Ghana Mmaranimfoɔ Kuo no muni firi afe 2002.
Chad Aguanfo ne Wɔn a Wɔsan Ba Bere a Ɔmanko Asi no.
Ahintasɛm ne Nkyekyemu.
N'abaa nketenkete no trɛw, na n'abaa biara wɔ nnua nketenkete a ne tenten yɛ mmramma 5-10 a wɔakyekyɛ no afa abien.
Nea ɛne eyi bɔ abira no, towtua a wɔkwati ne towtua ho mmara a wɔde di dwuma wɔ mmara kwan so de tew towtua so.
Richard D Lamm gye akyinnye denneennen tia akwahosan ho nhyehyɛe a wɔbɛma ayɛ hokwan.
abena baye osee nana trae pra fie.
Ahmed yɛ Ɔman Demokrasi mmrahyɛbagua (NDC) no muni.
Eyi na wɔakyerɛ wɔ mfonini no mu wɔ 4th level no so fi soro.
de Solla Price kyerɛ no.
wɔantie awurade wɔn onyankopɔn nhyɛ no nyinaa, na wɔyɛɛ nantwie mma mmienu ahoni a wɔaguo.
Armah yɛ Kristoni a ɔne Pentekoste Asɔre no som.
Wɔ Babcock amanneɛbɔ a ɔde kɔmaa General Conference, ɔkaa sɛ, "Ɛyɛ me anigyeɛ sɛ mɛka sɛ mefiri Gold Coast asan aba nkyɛreeɛ na me ne Onua Ackah ayɛ apam na magye agyapadeɛ a ɔwɔ ama asɛmpatrɛ adwuma no sɛdeɛ ɛbɛyɛ a wɔbɛfa adwumayɛbea no so ayɛ ahyɛdeɛ nyinaa wɔ Freetown fi eyi mu."
Eyi ne abatow a ɛfata nyinaa mu 41.43%, 0.87% ne 0.85% yɛ pɛ.
Ghana aban kominsan dii kan tee mpɛsua no wɔ mfe mpem mmienu ne nan (2004) mu a ɛnnɛ mmerɛ yi mpɛsua aduonu nkron (29) na abɛka ho ama mpɛsua no akɔ sor afiri ahanu (200) kɔsi ahanu ne aduasa (230).
ɔde no bɛba beaeɛ a wɔde mmoa a wɔde wɔn ba ma wɔkum wɔn de wɔn bɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ hɔ no, na ɔde ne nsa ato bɔne ho afɔrebɔdeɛ no apampam na wakum no.
Ɔwareeɛ na ɔwɔ mma mmienu.
saa ɔkyerɛfoɔ yi ka biribi fa dwumadie bi a ɛnsi pi anaa ɔyɛfoɔ bi a nadwene yɛ no ntanta wɔ.
Wɔ afe 1950 mu no, wɔpaw Braimah sɛ Mmarahyɛ Bagua no muni na afe 1951 mu no, Kwame Nkrumah paw no sɛ Kabinet Soafo.
na ɔwɔ animuonyam sene wɔn a na wɔfra aduasa no mu, nanso na ɔnka baasa no ho.
Pusu asrafoɔ frankaa no yɛ St.
“biribiara yɛ ahuhudeɛ!” asɛm no awieeɛ ɔsɛnkafoɔ no yɛ onyansafoɔ na ɔde nimdeɛ maa nnipa nso.
Ɔnyaa Australia Mmofra Heavyweight Championship wɔ May 7, 1993, bere a odii nkonim wɔ Vivian Schwalger so wɔ afa anan mu.
ɔsane nso tenaase sɛ kristoni ne nkwa nna nyinaa.
Wɔde nea wanya no yɛ nhwehwɛmu, ebia amammerɛ kwan so anaa polymerase chain reaction.
Asɛm titiriw: Mmoa mu nneɛma
Akwantutenten Afahyɛ yɛ afehyia afahyɛ a ahenfo ne wɔn manfo a wɔn wɔ Worawora a ɛwɔ Jasikan mpɛsoa so wɔ a ɛyɛ kane Firaw Mantam, a wɔyɛ Akanfo no di wɔ Ghana.
Ɔka kyerɛɛ Becky sɛ Ɔsomafoɔ Sarfo too nsa frɛɛ ɔne Agya Koo, ne Akrobeto sɛ wɔmmɛka anikasɛm apontoɔ kuo no ho, efirisɛ na wɔde wɔn ho ahyɛ dwumadie ahodoɔ a ɛte saa ara mu deda.
Mercado (disambiguation), Spania ne Portugal asɛmfua a wɔde gyina hɔ ma gua
Wɔ club level no ɔbɔɔ bɔɔl maa Bluna Ladies wɔ Ghana.
ɔpoo amanneɛbɔ ahodoɔ no a ɔkae sɛ ne dwumadie ahodoɔ a ɔyɛe wɔ adapɛn no mu no gyinaa so sɛ.
Adwene a wɔde di dwuma.
Wɔ Orwell fam no, ɛda adi sɛ nkate bɔne a ntease nnim na edi ɔmampɛfo so:
na ɛda a ɛtɔ so nson no, monto ɛpono kɛseɛ mma awurade.
ɔkumm nantwie ba no de bɔɔ ɔno ara ne bɔne ho afɔdeɛ.
sɛdeɛ ɛbɛyɛ a ɛnam saa adiyisɛm nwanwaso yi enti meremma me ho so no, wɔsomaa ɔbonsam ɔbɔfoɔ ma ɔde honam mu yea a emu yɛ den brɛɛ me de brɛɛ me ase.
Naloxone yɛ opioid a ɛko tia a ɛne opioid afofrɔ (a buprenorphine ka ho) di kan na sɛ wɔde injection ma.
Sɛnea ɛte no, wɔtaa pɛ mfe anan abodin krataa na mpɛn pii no wɔhwehwɛ sɛ wonya mfe abien abodin krataa.
afei wo nso woakyerɛ sɛ wo ho nni mfasoɔ; woahunu m’amanehunu no, na ama woasuro.
Mfinimfini Mmofra: Te nka sɛ mmusua a wɔatu wɔn afi mu bere a wonni abofra a odi kan no a wodi kan ne "adwene a ɛboaboa ano nnansa yi ara" a akumaa no de ba no.
Ahyɛn akɛse a wɔde yi mpataa, po a emu dɔ mu a wɔde fa nneɛma (a ne tenten yɛ mita 90–105) no mu dodow no ara yɛ po so ahyɛn a wɔagye.
Esan nso boa ma kwan a covid 19 fa so trɛ no so ti.
Ɛwom sɛ mprempren wobu n'adwuma no fa kɛse no ara sɛ ɛyɛ bere a atwam de, nanso ɔkae sɛ abusuabɔ ho nsɛmfua da nsonsonoe ahorow a ɛsono emu biara adi.
yilo krobo ghana mmrahyɛbadwam nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu yilo ofyilo krobo yɛ abatoɔ mpasuaso a ɛwɔ.
sua babaa no nyinsɛneeɛ, woo ɔbabarima, na wɔtoo no edin er.
Efi afeha a ɛto so 19 awiei kosi afeha a ɛto so 20 mfiase, a Mfiridwuma mu Ɔsesɛw a Ɛto so Abien no na ɛkanyan no, Europa aman dii Afrika fa kɛse no ara so nkonim ntɛmntɛm na wɔyɛɛ no atubrafo, gye Ethiopia ne Liberia nkutoo.
na wo, nana nso, menyɛɛ wo bɔne biara.” ɔhene no ani gyee mmorosoɔ, na ɔhyɛɛ sɛ wɔnyi daniel mfiri amena no mu, enti woyii no.
ɔbɛko ama mo sɛdeɛ mohunuu no sɛ ɔyɛɛ wɔ misraim no.
Ne saa nti, ankorankoro taa bu sɛnea wɔte nka no sɛ ɛsom bo kɛse.
Wɔ ne bere a na ɔwɔ dwumadibea no mu no, ɔforo faa dibea ahorow no mu bɛyɛɛ Ɔman mmaranimfo panyin ansa na ɔredi ne frɛ a ɔfrɛɛ no sɛ ɔbɛkɔ mmaranimfo no akyi.
Kalanchoe pinnata yɛ afifide a ɛtra hɔ ɛkyɛ a ne nhaban ɛyɛ frɔmfrɔm na ɛyɛ ahabammono a ɛtaa wɔ anoano kɔkɔɔ.
"Jùjú", "fùjì", "àpàlà" ne "sákárà" nnwom ka nnwom a agye din a náse firi Yorubafoɔ mu.
Thomas Teye Partey yɛ Gaana nii bɔɔlo bɔ nii a wɔ woo no 13 june 1993.
nneɛma bebree wɔ hɔ nso a yesu yɛeɛ a wɔantwerɛ, na sɛ wɔtwerɛeɛ no mmaako mmaako a, anka megye di sɛ ɛrensene ewiase.
Mmarahyɛ Bagua no yɛ ananmusifoɔ 265 a wɔapaw wɔn a wɔfiri AU aman 55 no nyinaa mu, na wɔn adwene ne sɛ ɛbɛma ɔmanfoɔ ne ɔmanfoɔ de wɔn ho ahyɛ demokrase nnisoɔ nhyehyɛeɛ mu.Ne titrani ne Roger Nkodo Dang, a ofi Cameroon.
ɔbɛyɛ sɛ wira a ɛwɔ nsase tamaa so; sɛ yiedie ba a, ɔrenhunu, ɔbɛtena anweatam a awoɔ so, ne nkyene asase a obi nte soɔ so.
Benjamin Bonsu ka adesuafoɔ a wɔyɛɛ Afidie a wɔde yɛ okyinsromma mu nhwɛhwɛmu a wɔfrɛ no Ghanasat-1, eyi ne berɛ a edin kan a ɔman Ghana de afidie firii asaase yi so kɔɔ okyinsromma no mu.
na sɛ wohyira a, ao awurade, ɛyɛ nhyira a ɛtena hɔ daa nyinaa!” dawid akodie mu nkonimdie yei akyiri no, dawid ko dii gat ne nkuro a atwa ho ahyia no so nkonim, de kaa filistifoɔ no hyɛeɛ, brɛɛ wɔn ase.
Wɔwoo Goka wɔ Accra, Ghana, Simon Yao Goka a ɔyɛ ɔmanpanyin a wakɔ pɛnhyen ne Lydia Aku Goka a ɔyɛ ɛna a ɔte fie.
Na ɔyɛ Ghana Republic of 4 no mmrahyɛbagua a ɛtɔ so 5 ne 6 no muni a ogyina Bomasarefo Mansin ananmu wɔ Ghana Apuei Fam Mantam mu.
Enti, Cucapafo no te ase a wonnya abɔde mu nsu pa a ɛdɔɔso na wonni wɔn asetrade a wɔtaa yɛ no nso.
Akwantuo no firii ase wɔ Trayvon Martin, Michael Brown, Eric Garner, ne Rekia Boyd, ne afoforɔ a wokum wɔn no ho.
Nea efi saa awosu mu nsakrae ahorow no mu ba wɔ nkwammoaa no abɔde a nkwa wom so, wɔ kokoram nkwammoaa bi su ahorow a ɛkyerɛkyerɛ mu a ɛma ɛba ne awosu mu nsɛm afoforo a ɛma kokoram no kɔ so kɔ so no yɛ mmerɛw no mu.
na mmarima a wɔwɔ efraim atenaeɛ ne sɛdeɛ wɔn nkyekyɛmu teɛ no ano si mpem ɔha ne nnwɔtwe ne ɔha baako .
nnwontofoɔ a wɔtɔ so mmienu no faa atifi ɛkwan kɔhyiaa wɔn.
Na nsuo tiri faa Kaneshie dwa no ne mmeaeɛ a atwa ho ahyia no, na amma kar ahodoɔ antumi ankɔ.
ɛduruu ɛberɛ a ɛsɛ sɛ wɔbɔ anwummerɛ afɔdeɛ, sɛdeɛ wɔn amanneɛ kyerɛ no, odiyifoɔ elia kɔɔ afɔrebukyia no so, bɔɔ mpaeɛ sɛ, “ao, awurade, abraham, isak ne yakob onyankopɔn, kyerɛ ɛnnɛ sɛ woyɛ onyankopɔn wɔ israel, na meyɛ wo ɔsomfoɔ.
O'level wɔ Osu Presbyterian Ntoaso Sukuu a Ɛyɛ Mpanyimfo.
Reverend John Ntim Fordjour yɛ Ghana amammuifoɔ ne Mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nson a ɛwɔ Fourth Republic of Ghana no muni a ɔgyina Assin South Abatoɔ Mpɛsua ananmu wɔ Mfinimfini Mantam mu wɔ New Patriotic Party no tekiti so.
Na ɛwɔ hɔ firi bɛyɛ 100–940 Y.B., na enyini firi proto-Aksumite Dade Mmerɛ berɛ c.
tie akasakasa a ɛwɔ ahennie ahodoɔ mu, te sɛ amanaman a wɔreboaboa wɔn ho ano!
In 2004, the museum was gutted by a fire.
Susana Alo, Mr Yidana Zakaria, Ishaq Ibrahim wogyaw Engiresini Mmaranimfo bi ne nkitahodi Kuw no muni bi a ɔwɔ NPP London Chapter ne Owura Seth Panwum Boyoyo sɛ wɔnsan nsusuw wɔn amammui mu atirimpɔw ahorow ho wɔ abatow a edii hɔ no mu.
Ɛwɔ mu sɛ ɛrekame ayɛ sɛ saa mmɔdenmmɔ yi amma mu, nanso NEPCOC hyehyɛɛ ɔkasa dwumadie ahodoɔ a ɛfa akatua ho, a emu bi, na Moore yɛ ɔkasafoɔ titire.
rebeka woo wɔn no, na isak adi mfeɛ aduosia.
obofuo baye benoaa nkatekwan ayowa ma na ode sii akraman no ho osaa nsuo de sii ho na okoo ne.
Ɔyɛ akenkanfo a n'ani gye ho na ɔyɛ ɔkyerɛwfo a ne ho akokwaw na mprempren ɔreyɛ nhomanimfo adwuma ahorow a wobehu sɛ wobetintim bere a ɛsɛ mu.
ao me nkurɔfoɔ, montie me nkyerɛkyerɛ; monyɛ aso mma m’anomu nsɛm.
Ɔyɛ sikasɛm boayikuo no guamtrani abadiakyiri (vice chairperson) na ɔsan yɛ boayikuo muni ma Aguadiɛ Nnwuma ne Nsrahwɛ Boayikuo (member for Trade Industry and Tourism Committee).
ne basanhene, og.
Charles Asiedu sii akan wɔ National Democratic Congress primaries no mu na ɔde abatow 698 dii nkonim wɔ ne closes akansifo Nana Agyeman Prempeh a na ɔwɔ abatow 281 no so.
Nhwehwɛmu no kae sɛ sɛnea wosi sika a wɔde tua ho ka so dua no kata nneɛma a wɔhwehwɛ na wɔde atrɛw akwahosan ho nhyehyɛe mu no so.
ɛberɛ a nebat babarima yeroboam tee sɛ salomo awuo no, ɔfiri misraim baeɛ, ɛfiri sɛ ɔdwane firii ɔhene salomo nsam kɔtenaa misraim.
Gyinae no bae bere a wɔhwɛɛ baabi a wofi bae ho kyerɛwtohɔ no mu na wɔne Egypt Nsrahwɛ ne Tete Nneɛma Asoɛe yɛɛ nhyehyɛeɛ tẽẽ.
.Abrɔfo a wɔne Dutch no adikan aka afehyɛ no ho asɛm ato hɔ anyɛ yie koraa bɛyɛ afe 1847 na wɔ amaneɛbɔ bi a okandifo Cornelis Nagtglass kaa wɔ afe 1860 mu no, ɔkaa ho asɛm.
Yei bi ne tipaeɛ, ayamtuo, ɛfeɛ,"Clostridium difficile colitis", "low magnesium","vitamin B12 deficiency" ne pii a ɛkeka ho.
Ɛmfa ho mmɔden a wɔbɔ no, ɔhaw ahorow bi wɔ hɔ a ɛmma wontumi mfa anigye nsan wɔn kurom:
aaron too ne poma no mose twenee fam wɔ farao ne ne nkurɔfoɔ anim ma ɛdanee ɔwɔ.
Eduro naa san tumi yɛ deɛ brɔfo mu yɛ ka ne sɛ (insecticide),ɛyɛ eduro a yemea gu nframa mu anaa sɛ atadeɛ mu.
saa ɛberɛ yi na ɔde mmarima atɛ wɔ adan a ɛwɔ ne fie no mu baako mu, na ɔteaam sɛ, “samson, filistifoɔ no aba rebɛkye wo!” nanso, ɔtetee agyan nhoma nson a ɛnwoeɛ no mu te sɛ ahoma bi a wɔde aka ogya dɛreɛ.
mopɛ sɛ motɔ me so awere anaa?
Moses Aduku Asaga yɛ Ghana amanyɔni.
Borɔfo din a wɔde to saa aduane yi ne "BROWN FUFU".
Coffee senna ase anakasa firi Amerika anaafoɔ fam, Mexico ne USA anaafoɔ fam.
abatoɔ mfe mpem mmienu ne nwɔtwe mmarahyɛbadwam abatoɔ bayon godfred tangu a na ɔyɛ anamsini de ma ɔsono amanyɔkuo.
Nanso, ansa na bere no refi ase no, Batlle pirapirae wɔ FIFA U-20 World Cup wɔ August mu, na ɛmaa ne bere a edi kan a ɔde bɛkɔ kurow no mu no kyɛe.
homeda biara na paulo kɔ hyiadan mu kɔka asɛm no pɛɛ sɛ anka ɔdane yudafoɔ ne helafoɔ no adwene ma wɔgye di.
afe mu afahyɛ mmiɛnsa ho mmara “afe biara mu, monhyɛ fa mprɛnsa mfa nhyɛ me animuonyam.
wɔbɛsisi afie na wɔatena mu, wɔbɛyɛ bobe nturo na wɔadi mu aba.
Wɔsisii adwumayɛbea no sika a etwa to dɔla ɔpepem nwɔtwe (US$8 million) so.
osee me yafun.
asɔredan no afei ɔde me baa asɔredan no ntwonoo mu, na ɔsusuu ntwonoo no afadum, na ɛfa biara tɛtrɛtɛ yɛ anammɔn nson ne fa.
Onyinii wɔ Accra ne Kumasi.
Wɔ tebea horow bi mu no, wɔde asɛmfua no nso di dwuma de susuw sɛ nnipa na ɛde ba, sɛnea ɛte wɔ Amanaman Nkabom Apam a Ɛfa Wim Tebea Nsakrae Ho (UNFCCC) mu no.
Ne papa Abebe nyaa din wɔ mantam no mu.
Museveni ɔmanpanin die no ama ɛne Congo ntɔkwa,Rwandan Civil war ne Great Lakes mantam ntɔkwa adi afra; ɔhyɛ a Lord's Resistance Army ama no aba Northern Ugandan, a ɛde ɔhaw aba nnipa abrabɔ mu ne amammra a ɛwɔ sɛ wɔyɛ no yie, aseɛ mmerɛ a ɛwɔ sɛ amanpaninfoɔ bɛdi wɔ aban mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne num(2005) ne mfeɛ a ɛwɔ sɛ wɔdi wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nson (2017) mu.
obiara kɔɔ ne kurom na wɔtwerɛɛ ne din.
Wannya kwan ankɔbɔ Kenickie featured number "Greased Lightnin'" esiane Travolta nkɛntɛnso ne ɔpɛ a ɔwɔ sɛ obenya saa dwom no ama n'ankasa nti.
ɔsan n'akyi baa Ghana no, ɔsan de ne ho kɔdɔɔm Ghana attemukuo no na wɔpaw sɛ otemmufo wɔ Ghana asɛmdibea kunini.
Ɔkwan a ɛyɛ nwonwa ne sɛnea wɔyɛɛ ti anan no kyerɛ sɛ wɔyɛɛ no afeha a ɛto so dunsia mfiase, na Idia babarima Oba Esigie na ɔhyɛɛ, na ahemman kuw a wɔyɛ kɔbere a wɔde tow a Oba a na wadi kan, Oba Ogolua, na ɔde sii hɔ no na ɛyɛe.
wotoo ɔhyeɛ a wɔrentumi ntra; na wɔammɛkata asase so bio.
hwan na ɔbɛtumi ahunu n’atemmuo mu pɛɛpɛeɛ, na wɔahunu deɛ n’akwan nenam.
onyansafoɔ to hyɛ ahoɔdenfoɔ kuropɔn so na ɔdwiri abandenden a wɔn werɛ hyɛ mu gu fam.
Wɔsane yii no wɔ Makeup Blog wɔ afe no ara mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nkron Ghana Makeup abasobɔdeɛ mu wɔ ntoboa a ɔde boaa abrabɔ wɔ Pulse Ghana.
ɛsɛ sɛ mohunu sɛ, sɛ efiewura nim ɛberɛ a owifoɔ bɛba a, anka ɔbɛwɛn na owifoɔ no annya ne ho ɛkwan ammɛbɔ no korɔno.
awurade se momfa ɛda a ɛtɔ so nson no sɛ homeda; montena mo ntomadan mu.
na sɛ wodua a ɛnyini yɛ kɛseɛ sene nnua a aka no nyinaa, ɛyiyi mman akɛseɛ ma ewiem nnomaa bɛsisi ne nwunu mu.” mmɛbuo a ɛtete sɛ yeinom na yesu de kaa asɛm no kyerɛɛ wɔn, sɛdeɛ wɔbɛtumi ate aseɛ.
wayɛ nnome ama yɛn sɛdeɛ atwerɛsɛm no ka sɛ, “obiara a wɔbɛsɛn no dua so no hyɛ onyankopɔn nnome ase.” kristo gyee yɛn sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, nhyira a wɔhyiraa abraham no nam kristo so bɛba amanamanmufoɔ so, na yɛnam gyidie so anya honhom a wɔhyɛɛ yɛn ho bɔ no.
Ɔyɛ Fourth Republic of Ghana Mmarahyɛ Bagua a Ɛto so Nsia no muni a ogyina Kyerepɔni Mantam a ɛwɔ Atifi Mantam no ananmu wɔ New Patriotic Party no tekiti so.
afei, awurade kasa kyerɛɛ ɔbɔfoɔ no maa ɔsane de n’akofena no hyɛɛ ne bɔha mu.
Asetra mu gyinapɛn ahorow wɔ ɔkwan a wɔfa so kura nhyehyɛe mu na wɔhyehyɛ akuw.
nna mu su ahorow a ɛto so abien a ɛyɛ mmarima pɔtee no bi ne mmati a wɔatrɛw mu ahurututu.
Okunini George Yaw Gyan - Baffour na ɔyɛ Mmarahyɛbadwani de mma Ɔsono Amanyɔkuo(NPP) no wɔ Bono Mantam mplenplen yi.
bra ntɛm bɛboa me, awurade, m’agyenkwa.
ɛkwan biara nni hɔ a wobɛfa so akye no; ani a ɛbɔ ne so kɛkɛ no ma nnipa dwodwo.
wɔma wɔn so berɛ tiawa bi, na afei wɔnni hɔ bio; wɔbrɛ wɔn ase boaboa wɔn ano sɛ nnipa nyinaa; wɔtwitwa wɔn gu te sɛ aburoo ti.
Ɔde kala ahodoɔ a ɛyɛ hyew na ɛyɛ ɛda fam di nkitaho de ma n'adwenkyerɛ ahodoɔ no yɛ anigye wɔ mfoninyɛ mu.
ɛyɛ sɛ mede no bɛma wo aware mmom sene sɛ mede no bɛma obi foforɔ bi a mennim no.
Wadi dwuma wɔ abadwakuo bebree mu.
nhyira ne onipa a ɔtie me, ɔwɛn m’aboboano daa, na ɔtwɛn wɔ hɔ.
na filistifoɔ no tenatenaa saa nkuro yi so.
Wɔ 1990 mfeɛ no mu no, ɛbɛyɛɛ nsuo a wɔagye din sɛ emu yɛ fi paa ara.
Ɔde ne fashion brand sii hɔ wɔ afe 2018.
Jacob Bawiine Boon(wɔwoo no Ɔpɛnimma 23, 1956) ɔyɛ Ghana manyɔni a na ɔka Mmarahyɛbedwafie a edi kan wɔ Ghana 'Republic' a ɛtɔ so nnan no mu.
Afrimata, Afrimata, Afrimata, Afrimata
Ɛka sɛ nnipa a wodi fɔ nyinaa, ne nnipa a wodi fɔ nkutoo, fata asotwe a ɛfata.
Bere a wɔkyee no akyi no, afiase no wɔde no too yɛ na afiase a wɔammɔ no soboɔ pɔtee biara, afei wɔbɔɔ no soboɔ sɛ "ɔbɔ pɔw bɔne tia ɔman ahobammɔ" na wɔde no sie afiase.
Nana Amaniampong Marfo (wɔwoo no 6 Oforisuo 1957) yɛ Ghana amammuifoɔ na ɔyɛ Ghana Ɔmanpanin a ɛtɔ so nnan Mmarahyɛbɛdwa a ɛtɔ so 6 no muni.
Boateng yɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo (NPP) no muni.Wɔdii kan paw no sɛ ɔmmra Mmarahyɛbadwa no mu wɔ Ɔpɛpɔn 2009 mu wɔ berɛ a ɔdaa ne ho adi sɛ ɔdi nkonim wɔ afe 2008 Ghana Amansan Abatoɔ no mu.
deɛ ɔwɔ aso no, ma ɔntie!” deɛ enti a yesu kasa abɛbuo mu ɔwiee ne nkyerɛkyerɛ no, n’asuafoɔ no baa ne nkyɛn bɛbisaa no sɛ, “adɛn na daa wonam abɛbuo so kasa kyerɛ nnipa no?” yesu buaa wɔn sɛ, “mo deɛ, wɔde ɔsoro ahennie ho ahintasɛm ama mo na wɔn deɛ, wɔmmfa mmaa wɔn.
mede nimdeɛ asɔ yeinom nyinaa ahwɛ, na mekaa sɛ, “masi m’adwene pi sɛ mɛyɛ onyansafoɔ” nanso na yei boro me so.
Hussaini awie adwumayɛfoɔ nkyerɛkyerɛ nhyehyɛeɛ wɔ asoɛeɛ ahodoɔ bi mu, a nea ɛka ho ne:
Wɔwiee keteke kwan wɔ afe 1923 Koforidua bεyεε kuro kuropɔn a εdi mu wɔ dwadie mu εfiri sε ne w di kookoo dwa wɔ hɔ.
Wɔde dii dwuma nso wɔ akonwa bi a wɔsenee a wɔde maa, Hemmaa.
Mfeɛ nnan akyi no, ɔsan gyinaa nkongua korɔ no ara so, na ɔdii nkonim wɔ abatoɔ ɔha mu nkyekyɛmu 50.6 ne dodoɔ no ara 2,622 (ɔha mu nkyekyɛmu 4.3).
Churcher na ɔdikan a wɔtoo ne so aba de ne kɔɔ mmarahyɛbadwam a na ɔyɛ anamsini de ma Ɔsono amanyɔkuo (NPP) no wɔ afe apem ahankron ne aduokron nsia (1996) Ghanaman nyinaa abatoɔ a wɔtoo no Cape Coast mpasua so wɔ mfinimfin mantam mu wɔ Ghana.
asafopanin yɛ obi a mfomsoɔ nni ne ho.
Updates a wɔyii no adi wɔ April 6, 2010, de "Golden Eggs" afa no kaa ho, a ɛde sika kɔkɔɔ nkesua a ahintaw guu agodie no nyinaa mu a ɛbɛbue bonus content bere a wɔahu no, ne episode foforo a wɔfrɛ no "Danger Above," a mfiase no na ɛwɔ ti biako a ɛyɛ 15 levels, a wɔyii no adi wɔ April 23 wɔ version 1.3.0 ase.
kristo kaa owuo hwɛeɛ maa yɛn nyinaa yei enti na ɛsɛ sɛ yɛsɔ nokorɛ a yɛate no mu denden sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, biribi rentu yɛn aso.
Mpɛsoa no tenten mu (longitudes) da 10 05"West ne 10 35" West ne latitudes 100 20" North.
Adoma-Yeboah yɛ okristoni.
Eyinom ne 28.03%, 9.28%, 7.26%, 1.04% ne 0.52% yɛ pɛ wɔ abatow a wɔtow nyinaa mu.
Nuklea abusua a wɔde kyerɛ kwan
Wɔde abammɔfoɔ no gyinaa atemuafoɔ no anim wɔ Army Act of 1881, ɛde wɔn kɔdaa afiease wɔ Sierra Leone.
Wɔsa saa asa yi de gye nkurɔfoɔ ani, na wɔdekyerɛkyerɛ nso.
Wɔtumi to nya nsa wɔ mu.
Asase ho animdefo susuwii sɛ asasewosow a ɛkɔɔ soro mpofirim no kyerɛ sɛ magma fa Ol Doinyo Lengai mu.
N'anamusini wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmienu Ghana mmarahyɛbedwa abatoɔ wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmienu ne My.
Discography.
‘menim sɛ wote sɛ onyankopɔn ɔbɔfoɔ a wobɛtumi ahunu papa ne bɔne ntam nsonsonoeɛ.
wonim wɔn a wosua firii wɔn nkyɛn, na wokae nso sɛ ɛfiri wo mmɔfraase woahunu atwerɛsɛm no a ɛtumi ma wo hunu nyansa, na ɛma wo nya gyidie wɔ kristo yesu mu, na ɛgye wo nkwa.
Nyɛ saa berɛ no nko na n'ahosuo yɛ fitaa Nhwehwɛmu akyerɛ sɛ wɔn a wɔwɔ kaka nso tɛkyerɛma so taa yɛ fitaa.
ɛfiri sɛ, mo ankasa monim yie sɛ ɛda a awurade bɛba no bɛyɛ sɛ ɔkorɔmfoɔ a ɔreba anadwo.
na kuro no mu mmaa ka kyerɛɛ naomi sɛ, “animuonyam nka awurade sɛ ɛnnɛ ɛda yi, wama woanya abusua gyefoɔ!
ma wɔnsusu ne sie mfoni ho, na sɛ wɔn ani wu deɛ wɔayɛ ho a, twa asɔredan no mfoni kyerɛ wɔn; ne ntotoeɛ, apono a wɔfa mu pue ne deɛ wɔfa kɔ mu, ne mfoni nyinaa, ne ɛho akwankyerɛ nyinaa ne mmara.
mfiridwuma/mmara kwan so dwumadie mu no, wɔde beaeɛ a wɔde si fam di dwuma sen sɛ wɔde wimhyɛn gyinabea bedi dwuma, na wimhyɛn gyinabea kyerɛ "beae a wimhyɛn de si fam a wimhyɛn de di dwuma daa de gye akwantufoɔ anaa nneɛma a wɔde fa mu anaa wɔde gu mu".
Ɔyɛɛ adwumaq wɔ Focal Point Advertising Company ansa na ɔrebɛyɛ mmrahyɛbadwani.
New Patriotic Party dii nkonim naa a na ɛyɛ Mmrahyɛbadwa akonnwa 128 sɛ yɛte firi nkonnwa 230 mu a.
Saa nnompe yi a wɔbɛsan de aba no nyɛ mmara mu anaa amanyɔsɛm mu adeyɛ kɛkɛ - ɛyɛ amammerɛ ne honhom fam ayaresa ho adeyɛ a emu dɔ.
Ɔyɛ Nkramofni.
Begua ase Kasa.
Ntɛnkyɛm fi ntɛnkyɛm mmoawa a ɛnam ɔhome mu nsu a ɛfi obi hɔ gu nipadua no so no mu na ɛba.
sɛ mo setie wie pɛyɛ na obi sane yɛ asoɔden ɛkwan biara so a, yɛbɛtwe n’aso.
ɛdeɛn na ɔbɛyɛ wo, na ɛdeɛn na ɛka ho bio, ao nnaadaa tɛkrɛma?
monnyae wɔn ahunahuna ɛfiri sɛ, mo ne mo asomfoɔ nyinaa wɔ wura baako a ɔwɔ ɔsoro; na ɔno deɛ ɔnhwɛ animu.
NDC kyiniiɛ amannyɔkuo no de owura Herod Cobbina na ɛbaeɛ, saa ara nso NPP ɔsono amannyɔkuo no nso de owura Baidoo Appiah Kubi na ɛbɛgyinaa wɔn anan mu wɔ Sefwi-Akontombra mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ mu.
Nhwɛso ahorow a ɛfa ɔmantam biara ho (Examples by region).
Kussmaul breathing, bɛtumi aba ɛnam acidosis a ɛfiri bicarbonate a mɛhwere wɔ yɛagyanan mu ne lactic acidosis ɛba ɛnam ɔhyɛ so nti.
Ɛno nti wɔnpɛ sɛ obi bɛbɔ so koraa.
Wotumi de kube mu nsu a ɛyɛ dɛ yɛ anonne anaasɛ wɔde ahyɛ mu ma ayɛ no mmɛw bobesa anaa kube vinegar.
Mustapha Ali Iddris yɛ Ghana amanyɔni.
wɔde ma dwomkyerɛfoɔ sɛ wɔnto no wɔ “seminit” sankuo nne so.
wɔn a wɔfaa wɔn kane no nso baeɛ.
Ɔkɔɔ Haggai institute of Advanced Leadership" suapɔn mu, ɛhɔ na ɔkɔnyaa n'abɔdin krataa "Diploma" wɔ mpaninnie mu.
Dermatitis yɛ na na ɛhyɛ aseɛ firi mmɔfra.
ɔwie ne ntoasoɔ sukuu a ɔsuaa Franse kasa no, ɔyɛɛ adwuma sɛ ɔkyerɛkyerɛnii wɔ ne sukuu a ɛwɔ Zeitoun, Notre Dame des Apotre.
Wɔ Nigeria no, wɔde nsuo a ɛyɛ dɛ a wɔayi afi ne nnutan no mu no yɛ aduane.
nanso, naomi ka kyerɛɛ no sɛ, “hwɛ, wo kora asane kɔ ne nkurɔfoɔ ne n’anyame nkyɛn.
yesaia medin enti metwentwɛne m’abufuo so; m’ayɛyie enti meyi firii wo so, sɛdeɛ mentwa wo ntwene.
Sɛ yɛde kɔ Ɔha mu nhyehyɛmu a, aba a onyaa no gyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛm aduanan nson ne akyirpɔw nnan (47.40%).
Ɔtare Rukwa yɛ ɔtare a ɛwɔ endorheic a ɛwɔ Rukwa Bon mu wɔ Rukwa Mansin, Songwe Mantam ne Katavi Mantam mu wɔ Tanzania anafo fam atɔe.
Ahineme bosome no mu wɔ afe mpem mmienu ne du-nwɔtwe (2018) mu no, Rebecca Foundation hyɛɛ adwuma a ɔtoo din "Sua akenkan na kekan fa sua adeɛ." Wei yɛ deɛ ɛbɛma mmɔfra ani agye akenkan ho.
yoram kɔkyɛɛ dawid sikakɔkɔɔ, dwetɛ ne kɔbere mfrafraeɛ bebree.
Ɛkae Akanfoɔ wɔn amammerɛ ne wɔn amanneɛ.
Wɔ Kitawonsa bosome da a ɛtɔ so 17 wɔ afe 2019 wɔ Cotonou, Benin, ECOWAS amammerɛ mu amradofoɔ gyee 2019 - 2023 Ɔman mu Nsakraeɛ Nhyehyɛeɛ a ɛfa amammerɛ mu nneɛma a wɔde bɛsan aba ho no toom.
"Odiyompo" -(mfeɛ mpem mmienu ne aduonu baako (2021)
awurade, israel onyankopɔn a woanya dwanekɔbea wɔ ne ntaban ase no nnom wo.” na ɔno nso kaa sɛ, “ma menkɔ so nnya w’anim adom daa, me wura.
manase abusuakuo no nso antumi atemmufoɔ ampam nnipa a na wɔte bet-sean, taanak, dor, yibleam, megido ne wɔn nkuraaseɛ no, ɛfiri sɛ, na kanaanfoɔ no aka sɛ, sɛdeɛ ɛteɛ biara, ɛhɔ ara na wɔpɛ sɛ wɔtena.
ɔde fɔnwuni hyɛ omununkum ma; na ɔtwa n’anyinam fa mu.
ɔgyee yɛn nkwa frɛɛ yɛn sɛ yɛmmɛyɛ ne dea.
wɔbɛkae saa nna yi, wɔ awoɔ ntoatoasoɔ nyinaa mu na ɛsɛ sɛ abusua biara a ɛwɔ amantam ne nkuropɔn wɔ ahemman no mu no di.
ɛbɛyɛ asase no fa a ɛyɛ kronkron ma asɔfoɔ a wɔsom wɔ kronkronbea na wɔbɛn awurade, na wɔsom wɔ n’anim.
Berɛ a wɔka aduro no ho asɛm sɛ 'mogya a ɛma mogya yɛ mmerɛ no, ɛnte ntini a ɛyɛ den so na mmom esi mogya a ɛtwetwe no ano.
Nhwehwɛmu a ɛte saa no hwehwɛ mpɛn dodow a mmanoma a wɔyɛ pɛ no wɔ suban su koro no ara mu na wɔde toto mpɛn dodow a mmanoma a wɔyɛ anuanom wɔ su koro no ara ho.[citation needed] Wɔ nhwehwɛmu afoforo mu no, wɔtete mmanoma wɔ mmusua ahorow mu, na nhwehwɛmu ahorow de suban su bi a wɔde kɔ baabi foforo no toto ho denam abusua no mu tebea ne su biako a ɛwɔ mmanoma a wɔyɛ pɛ ntam.
Nna atitirew bi ne nnapɔnna ahorow a wɔhyɛ ho fa wɔ Ɔpɛnimaa bosome mu wɔ ɔman Ghana mu.
Wɔde abatoɔ 8,976 na ɛpaw no wɔ abatoɔ a ɛfata a wɔtoeɛ nyinaa mu 14,606 a ɛne abatoɔ a ɛfata a wɔtoeɛ nyinaa mu 61.45% yɛ pɛ.
Saa ahenfie yi wɔ Kumase Atifi Fam.
Ɛbɛn Mirgissa, mita 900 (3,000 ft) fi n'apuei fam ɔfasu, ne bɛyɛ kilomita nnum (5) (3.1 mi) Buhen abankɛse no anafo fam.
nanso, ɔpagyaa ahiafoɔ firii wɔn ahohia mu na ɔmaa wɔn mmusua dɔree sɛ nnwankuo.
wɔbɛsisi afie, nanso wɔrentena mu wɔbɛyɛ bobe mfuo nanso wɔrennom emu nsã.” awurade ɛda kɛseɛ no awurade ɛda kɛseɛ no abɛn, abɛn na ɛreba ntɛm so.
Na eyi nso wɔ National Democratic Congress tekiti so.
Agya a ɔwoo no betumi anya mmara kwan so asɛyɛde ahorow wɔ abofra a ɔntetee no ho, te sɛ sika fam mmoa ho asɛyɛde.
Godfried Kofi-Siaw a ɔgyinaa hɔ maa New Patriotic Party, Ɔsono Amanyɔkuo no, Joseph Emmanuel Addi a ɔgyinaa hɔ maa National Reform Party, ne David Dosoo a ɔno nso gyinaa hɔ maa People's National Convention.
Wɔn a wɔsan ba no hyia:
na ɔhene no yii yehoiada babarima benaia sɛ ɔnsi yoab anan sɛ ɔsafohene.
"Law of Wills in Ghana".
“ɛsɛ sɛ wɔwe twam afahyɛ aboa biara wɔ efie baako mu.
Ɔyɛ Ghana Aman a Ɛtɔ so Anan no Mmarahyɛ Bagua a Ɛtɔ so Nwɔtwe no mu ni a ɔgyina Kpone Katamanso Mantam a ɛwɔ Kpone Katamanso Kuropɔn Mantam mu wɔ Greater Accra Mantam mu wɔ Ghana.
wɔyɛ hebrifoɔ anaa?
“nnipa a wɔfifiri aman bebree so bɛtwam wɔ kuropɔn yi so, na wɔbɛbisabisa wɔn ho wɔn ho sɛ, ‘adɛn enti na awurade ayɛ saa kuropɔn kɛseɛ yi sei?’ na mmuaeɛ no bɛyɛ sɛ, ‘ɛfiri sɛ, wɔagya awurade, wɔn onyankopɔn apam no akɔsɔre anyame foforɔ asom wɔn.’ ” monnsu ɔhene a wafiri mu, na monni ne ho awerɛhoɔ; mmom, monsu denden mma deɛ ɔkɔ nnommumfa mu, ɛfiri sɛ ɔrensane n’akyi na ɔrenhunu asase a wɔwoo no wɔ so no bio.
Na Iddris wɔ ɔyere ne mma mmienu.
Smith J.
Sɛnea saa hokwan ahodoɔ yi fa nnipa nyinaa ho no ayɛ asɛm titiriw a wɔaka ho asɛm.
Wɔde dɔte na esii nkramosombea no na wɔde Suadan adansie nhyehyɛ na esii ɔdan no a ɛwɔ abantenten a ɛware sen Bole Nkramosombea no nanso, ne teten rennu Banda Nkwanta Nkramosombe no.
Wɔ afe 1979 mu no, Kuti hyehyɛɛ n'amammui kuw a ɔfrɛɛ no Movement of the People (MOP), sɛ "ɛbɛtew ɔmanfo ho te sɛ mop", nanso ntɛm ara na ɛnyɛ adwuma esiane ne akasakasa a ɔne aban a na ɛwɔ hɔ saa bere no dii nti.
Ɔhyɛɛ aseɛ wɔ Nil Gallery Paris mu wɔ afe 2018 mu, ɛno maa no kwan ma ɔde ne mfonini ahorow kyerɛe wɔ mfonini dwumadie pii mu wɔ USA.
mmere a osu tɔ kɛse sen biara no fi kosi ne kosi a ɛyɛ mfe dumiɛnsa.
baabi a awurade mo onyankopɔn bɛyi sɛ wɔnkamfo ne din wɔ hɔ no na monni twam afahyɛ no.
Mmerεwyε ne ani a enhu ade yiye nso betumi aba.
Kasasu Ahodoɔ.
Ɔdii Fathia Nkrumah, Ghana Ɔmampanyin a odi kan Dr Kwame Nkrumah yere dwumadi wɔ drama bi a wɔyɛe wɔ afahyɛ no mu na ɔyɛɛ kan nkoa aguadifo a na ɔyɛ nnam wɔ nkoatɔn a woyi fi hɔ no yere wɔ drama a wɔato din "Abolition" (1995) mu..
wɔkɔ so ka kyerɛ wɔn a wɔbu me animtia sɛ, ‘awurade se: mobɛnya asomdwoeɛ.’ na wɔn a wɔdi wɔn akomadenyɛ akyi no nyinaa, wɔka kyerɛ wɔn sɛ, ‘ɔhaw biara remma mo so.’ na wɔn mu hwan na waka awurade agyinatufoɔ ho sɛ ɔbɛhwɛ anaa ɔbɛtie n’asɛm?
Mfitiase asetra ne adwuma.
Following his ordination, he served as an Associate Pastor at the Dormaa Ahenkro Parish from 1990 to 1991.
krataa no duruiɛ ara pɛ, na ntuanofoɔ no kunkumm ɔhene no mmammarima aduɔson no nyinaa.
Ahenfie yi wɔ Farao nsuotene a ɛwɔ Apuieɛ Manatam no agya.
in Ghana – Legal Empire
Wɔ afe 2001 mu no na ɔne no yɛ ɔyɛkyerɛ "Unpacking Europe", a wɔyɛɛ ho nhyehyɛe wɔ Tete Nneɛma Akorae Boijmans Van Beuningen wɔ Rotterdam Amammerɛ Ahenkurow a ɛwɔ Europa (2001-2002) amammerɛ nhyehyɛe no mu no sohwɛfo.
Wɔ Obubuo bosome nom wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nnwɔtwe mu no Tayanna kaa sɛ ɔbɛbɔ mmɔden biara sɛ ɔbɛtumi agyina mu ama Ukraine wɔ Eurovision nwom akansie nom.
Yei yɛ adeɛ bi a mmaa na wɔtaa yɛ.
Na ɔka ekuo a esii akan wɔ afe 2007 mma bɔɔl bɔ akansie a ɛne 2007 FIFA Women's World Cup.
Sɛ worehunu nnoɔma a ɛyɛ pɛ te sɛ abusua a wofiri mu ne nkrabea korɔ, nkurɔfoɔ a wɔde wɔn ho hyɛ ɔman bi mu na wɔyɛ kuo bi a ɛwɔ kuo bi mu, na berɛ korɔ no ara mu no wobu nnipa a wɔne ɔman soronko bi yɛ wɔn ho sɛ kuo a wɔfiri akyiri.
ɔboɔ a adansifoɔ no poeɛ no, abɛyɛ tweatiboɔ.
Ɛtɔ da a wɔde edin abayewa gyina hɔ ma ɔbaa a ɔyɛ panin, ne titire nea ɔsua.
Wɔfa wɔn ho sɛ wɔyɛ nnipa bi wɔ tebea bi mu.
Nkwammoaa puee wɔ Asase so bɛyɛ mfeɛ ɔpepepem nnan a atwam ni.
Nkyerɛase ahorow abiɛsa a ɛtrɛw wɔ kwae a wɔde di dwuma ho: adwumayɛ, asase a wɔde di dwuma, ne asase a wɔde kata so.
|archaeologists =
Ɛtumi nso yɛ ɛnan no fa baabiara.
Tenofovir disoproxil a wɔtɔn no wɔ din Viread ne afoforɔ ase no yɛ aduro a wɔde sa hepatitis B a yɛntumi nsa na wɔsane de si HIV/AIDS ano.
wɔaba sɛ, wɔrebɛtu yɛn afiri w’asase a wode maa yɛn sɛ agyapadeɛ no so.
Ɔsan yɛ Pan African Chamber of Commerce and Industry (PACCI) no titrani.
deɛ ɛwɔ hɔ biara, wɔato edin dada, na sɛdeɛ onipa teɛ nso, wɔnim dada; onipa biara rentumi ne deɛ ɔwɔ ahoɔden sene noɔ nnye yei ho akyinnyeɛ.
Nkonimdi a wodii wɔ Igalafo so.
ɛhɔ na mɛhyia mo ne mo akasa.
ɔde ahobrɛasefoɔ fa ɛkwan pa so na ɔkyerɛ wɔn n’apɛdeɛ.
Ɔsisii asɔniɛ ahodoɔ wɔ New York, Philadelphia, Washington D.C., California ne Toronto, Canada.
Brunschweiler & Company)" no hyɛɛ ase tintiim ntama a ɛyɛ papa a ɛfa ɔman Ghana adwadifoɔ ho.
Ansa na ɔde ne ho bɛhyɛ amanyɔsɛm mu no, na ɔka ahwɛfo abadwakuo a ɛhwɛ sika korabea a ɛne Ghana Commercial Bank; na ɔka sika korabea no abadwakuo a ɛkɔɔ Lome, Togo Lome, kɔyɛɛ nhwehwɛ mu wɔ ɔkwan a wɔbɛfa so abue nkorabata wɔ hɔ.
Wɔ mfe (2004) mpem abiean ne nan Ghana abatow mu no, Isaac Kwame Asiamah tuu no fii akongua no so.
Wɔwoo Shirley Ayorkor Botchwey wɔ Accra wɔ 8 Ɔpɛpɔn 1963.
Nimpa dodoɔ a wɔtoo aba no: Mpem dummiɛnsa ahanan ne aduanan (3,440).
John Kufuor na ɔpaw no sɛ ɔmmɛyɛ adwuma wɔ afe 2002 mu.
afei, ɔhyɛɛ n’akodɔm mu mmarima ahoɔdenfoɔ pa ara no bi sɛ, wɔnkyekyere sadrak, mesak ne abednego, na wɔnto wɔn ngu fononoo no mu ogyadɛreɛ no mu.
Boahen kɔɔ Sunyani Ntoaso Sukuu na osuaa mmara wɔ Ghana Suapɔn mu na akyire yi no, ɔkɔɔ Ghana Mmara Sukuu a ɛwɔ Makola - Accra, ɛno akyiri no, ɔbɛyɛɛ mmaranimfoɔ.
Po mu mmoa nso betumi amene anaasɛ wɔde wɔn ho ahyɛ plastic nwura mu.
HIV yareɛ no akwan titire mmiɛnsa ɛfa so trɛw na ɛwɔ hɔ: ɔyareɛ a emu yɛ den, ayaresabea a ɛkyɛ, ne AIDS.
Wɔde ka nnuro foforɔ bi ho na ɛdi saa dwuma no.
Bold textAburi Botanical Gardens yɛ
Wei ne ɔha nkyekyemu susupɛn a edidisoɔ yi na ɛyɛ pɛ aduanan-mmiensa ne akyiripɔ mmiensa (43.3%), mmienu ne akyiripɔ nson (2.7%), baako ne akyiripɔ nnan (1.4%), baako ne akyiripɔ baako (1.1%), hwee ne akyiripɔ nkron (0.9%) ɛne hwee ne akyiripɔ nnum (0.5%) wɔ mma a wɔn tooeɛ no deɛ wɔn gye too mu sɛ ɛyɛ no nyinaa mu.
Sɛ wɔyɛ nhwehwɛmu ahodoɔ yi wɔ mmeae akɛseɛ a, wɔfrɛ no topographical wɔ nteaseɛ deda a ɛne asase ho mfonini mu, na ɛkyerɛ mmeae ahodoɔ a ɛkorɔn ne asase ahodoɔ.
Wɔ bosome miensa akyi no, won mienu de won dibea no too hɔ wɔ asem bi a ɛfa Germain Katanga a ofiri Democratic Republic of Congo no.
Ɔnyaa ne Ph.D wɔ School of Oriental and African Studies wɔ London, na ɔnyaa Rockefeller Senior Scholar Award wɔ afe 199ɛ ne Senior Fulbright Scholar Award wɔ afe 1997.
wɔatrɛtrɛ wɔn ntaban mu kɔ ɔsoro; na wɔn mu biara wɔ ntaban mmienu mmienu, a emu biara si ɔfoforɔ deɛ anim wɔ benkum ne nifa, na ntaban mmienu nso katakata wɔn ho.
woate ewiase a ɛda hɔ hahanaa no ase anaa?
Afei wɔmaa no dibea ntɛmntɛm sɛ ɔsahene panyin wɔ 1968 mu.
ɔno na ɔbɔɔ nkanea akɛseɛ no.
Eazy-E kɔɔ so dissing Dre ne Death Row wɔ ne nnwom dodow no ara mu kosii sɛ owui wɔ AIDS ho wɔ March 26, 1995.
Owusu-Ansah fii n'adwuma ase wɔ Fabulous Ladies a Habiba Atta Forson na ɔhyehyɛɛ no mu.
Appiah kɔɔ ntoaso sukuu wɔ Bronx, faako a owiee sukuu sɛ valedictorian na onyaa sika a wɔde bɛkɔ SI Newhouse School of Public Communications wɔ Syracuse Sukuupɔn mu.
Wɔ woo Abu-Sadat wɔ Awutu Senya a ɛwɔ Mfinfini mantam no mu.
Ahonhonsɛm akuw mufo na wɔsaw saa nkataanim yi, na ɛka Dogonfoɔ atetesɛm ne wɔn honhom fam nneɛma a ɛwɔ amansan no mu no ho kɛseɛ.
Wobetumi de gyinapɛn ahorow pii akyekyɛ kɔmputa ntam nkitahodi mu, a nea ɛka ho ne nkrasɛm a wɔde fa nsɛnkyerɛnne, bandwidth, nkitahodi nhyehyɛe a wɔde hyehyɛ ntwamutam akwantu, ntwamutam kɛse, topology, akwan a wɔfa so hwɛ kar akwan, ne ahyehyɛde no adwene.
afei, hwan na ɔbɛyi ne yam de n’ayɛyɛdeɛ ama awurade ɛnnɛ?” na abusua ntuanofoɔ, israel mmusuakuo ntuanofoɔ, asahene ne asraafoɔ mpanimfoɔ ne ɔhene adwumayɛfoɔ nyinaa firii ɔpɛ pa mu maeɛ.
Wɔfri hכ kככ a pε na ɛmaa yi hyεε aseε sε wookeka Aku ho nsεm kyerε nkrכfoכ.
Ɔkwankyerɛfoɔ a ɔnyɛ adwumayɛfoɔ a ɔde ne ho, Flour Mills of Nigeria Plc (2017–mprempren)
Bere a wɔba Ethiopia no, wɔboa wɔn a wɔsan ba no ma wonya aduan, ayaresa, ne afotu (IOM, 2023).
Mmarahyɛbadwani a ɔhwɛ Nhyiaeso so (Hon.
Afotey-Agbo yɛ Ɔman Demokrasi Bagua (NDC) no muni.
awaregyaeɛ “mose mmara no ka sɛ, ‘obiara a ɔbɛgyaa ne yere no mma no awaregyaeɛ krataa.’ na me deɛ, deɛ mereka ne sɛ, sɛ ɔbarima bi gyaa ne yere a ɛnyɛ sɛ ɔbaa no abɔ adwaman, na ɔbaa no sane kɔware bio a, na ɔbarima a ɔgyaee no no ama ɔbaa no asɛe awadeɛ.
Wɔ afe 2008 amansan abatoɔ mu no, ɔdii nea ɛtɔ so mmiɛnsa, ɔdii Emmanuel Akolbire a ɔfiri NDC ne Mercy Alima Musah a ɔfiri New Patriotic Party (NPP) akyi a ɔnyaa abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu 20.1%.
na saharaim yere husim awo abitub ne elpaal dada.
Afei nso na wopɛ sɛ wokɔ hwɛ bi a, na wɔgye wo aboɔden ansa na wɔama wo kwan ama wakɔhwɛ bi.
Akyiri yi onyaa Postgraduate Diploma wɔ Commerce ne Master of Commerce (Accounting) wɔ Otago Sukuupɔn mu, New Zealand.
Wɔ afe 2012 mu no, ɔsii akan maa Adenta atenaeɛ no wɔ NDC mmarahyɛ bagua a ɛtɔ so nsia a ɛwɔ republic a ɛtɔ so nnan no tekiti so na ɔdii nkonim.
Na nsukyenee a ɛyɛɛ planeti yi dɔɔso sene dadeɛ ne silicate a ɛyɛ asase so planeti a ɛwɔ mu no, na ɛmaa wotumi nyini yɛɛ kɛseɛ ara ma ɛkyeree wiem akɛseɛ a hydrogen ne helium, nnoɔma a emu yɛ hare na ɛdɔɔso sene biara no.
Mattozzi ne Merlin kasa kasa faa nnwuma mmienu akwan ho na mpem pii no ɛnnɛ merɛ yi kabi mame nka bi amanyɔfoɔ na ɛfa saa kwan no so.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu mu no, Owusu-Bonsu kɔtoo nnwom twee na ɔde nnwom (single) a wato ne din 'Uncle Obama' a ɔkasa fa Barack Obama ho a ɛgyee Kasamfoni a ɛwɔ United States a wɔfrɛ no CNN so.
Nsunsuansoɔ a ɛwɔ Epileptic seizure wɔ cerebral blood flow(CBF) no bɛtumi akyɛ.
ɛberɛ biara ma w’aduradeɛ nyɛ fitaa na fa ngohwam sra wo tirim.
asɔfoɔ mpanin ne farisifoɔ no somaa yuda ne asraafoɔ ne asɔredan mu awɛmfoɔ a wɔkurakura akodeɛ ne nkanea kɔɔ faako a wɔwɔ no.
Alfred Baku yɛ Ghanani a ɔyɛ adwuma wɔ famtuo ho mfiridwuma mu ne adwuma mu panyin.
Wɔ bosome a ɛtɔ dubaako no da a ɛtɔ so 30 no mu no, Adam sii akan maa Ghanaman mmaa mpanyinfoɔ bɔɔlobɔkuo no, wo bre a na adamfofa akansie bi bɔɔ so wɔ wɔn ne Morocco ntam; ɔbaa mu wɔ sima 80 no mu ma Ghana dii nkunim 2-0.
ɔsan nso nyaa nhomasua mu mmoa a ene Post-Graduate Scholarship firii suapɔn a ɛene University of Ghana hɔ kosua ade wɔ Suapɔn a ɛde Oxfod University, ma no nya abɔdin krataa a ɛfa temanmufo mmaranim, a ɛde Bachelor of Civil Law, saa abɔdin yi nsosuanso ne abɔdin a ɛde master's degree a wonya firi suapon a ahorɔw a efeiri Bretain no yɛ pɛ.
Ɛwom ɛwɔ Lartey nanso nnipa firi mmea ahodoɔ kɔpɛ mmoa wɔ hɔ.
Wɔahyehyɛ nsɛm a wɔde bɛma no sɛnea ɛbɛyɛ a ɛbɛma ahodwiriw ne ahodwiriw ayɛ kɛse.
na da no yɛ ahosiesie da, na yudafoɔ mpanimfoɔ no mpɛ sɛ wɔma amu no sensɛn asɛnnua no so kɔsi n’adekyeeɛ a wɔbɛdi twam afahyɛ no.
wɔakyerɛ sɛ nnipa atitiriw ne nnipadɔm a wɔwɔ great britain france ne united states nya kɔɔ wɔn anim nkakrankakra de.
Na Osei-Kwaku yɛ kuoba de ma Ɔsono amanyɔkuo (NPP), ɔsom sɛ mmarahyɛbadwanni de ma Asokwa Atɔeɛ mpasua no firii Ɔpɛpɔn bosom da a ɛtɔ so nson wɔ afe apem ahankron ne aduokron nson de kɔsi Ɔpɛpɔn bosom da a ɛtɔ nsia, afe mpem mmienu ne hum (7 January 1997 - 6 January 2005).
Abbs Whaling Company no hwɛɛ beae bi a wɔkyere whale wɔ supɔw no so bere tiaa bi, na woda so ara tumi hu ne amamfõ.
Wɔ afe 2015 mu no, Amanaman Nkabom Bagua Kɛseɛ (UNGA) gyee Nkɔsoɔ a Ɛkɔ So Daa Botaeɛ(2015 kɔsi 2030) na ɛkyerɛkyerɛɛ sɛdeɛ wɔaka botaeɛ no abom na wɔankyekyɛ mu na ama wɔanya nkɔsoɔ a ɛbɛtena hɔ daa wɔ wiase nyinaa.
Owura Nayina wɔ adwuma mu nimdeɛ pii wɔ Ghana National Commission on Children na na ɔsane nso kasa maa mmɔfra ne adetɔfoɔ ahobanmmɔ ne wɔn aho yie die ho.
esiane sɛ na ɔne nnwom ahorow a afropop jazz ne wiase nnwom ka ho wɔ abusuabɔ nti na ɔkamfo nnipa.
Mansini, mansini adantam anaa Metropolitan Assembly biara no chiec Executive, a ɔgyina hɔ ma Central government na nso ɔnya ne tumi firi ekuoba bi a ɔmanpanin ayi no wɔ wɔn mu a ɔda Assembly no ano.Edin no na ɛdidisoɔ yi;
afei, wɔbisaa awurade sɛ, “yɛne yɛn ara abusuafoɔ a wɔfiri benyamin nko bio anaa?” na awurade buaa sɛ, “monkɔ na mo ne wɔn nkɔko.” enti, wɔkɔko tiaa benyamin akofoɔ no, na benyamin mmarima no sane kumm israelfoɔ akofoɔ a wɔnim akofena akodie yie no mpem dunwɔtwe.
Nsa a wɔnom boro so nso betumi ama obi mu duru ayɛ kɛse na wanya mogya mmoroso, na ne nyinaa yɛ nneɛma a ɛde asikyireyadeɛ ba.
ɛfiri ɛnnɛ rekɔ, ɛsɛ sɛ mode ne nyinaa siesie asɔredan no.” enti, asɔfoɔ no penee so sɛ wɔrennyegye sika mfiri nnipa no nkyɛn bio.
Ɛforo kɔ Benin Donga Department na ɛsen fa Kara Mantam mu kɔ atifi fam atɔe wɔ Togo, a ɛfa Kara kurow no mu ka ho, na ɛkɔ Oti Asubɔnten a ɛwɔ Togo- Ghana hye so no mu.
Bere a na ɔyɛ mmarahyɛbadwani no na ɔyɛ guamtrani ma Finance Select Committee.
Akyiri yi onyaa Nyansapɛ ho Oduruyɛfo abodin krataa wɔ nnipa pii nkitahodi mu wɔ Leicester Sukuupɔn a ɛwɔ England no mu.
wɔ united states no mmarima nni apɔwmuden pii sen mmea wɔ asetra mu akuw nyinaa.
Valsartan/hydrochlorothiazide, a wɔtɔn no wɔ din Diovan HCT mu no yɛ aduru a wɔde di mogya mmorosoɔ yareɛ berɛ a valsartan nyɛ adwuma yie.
na ne nhahan yɛ frɔmm fɛɛfɛɛfɛ a aso aba bebree, na ɛso wɔ aduane ma obiara.
Se eba no saa na mmofra no kobo won maame amanee a na adan ayiye foforo koraa wo fie ho.
melo agrestis ne C.
Esiane nokwasɛm a ɛyɛ sɛ nsu a wobenya no yɛ ade a ɛhaw adwene wɔ ahye so na ntawntawdi a ebetumi aba wɔ Mfinimfini Apuei (), Asia Kesee Fam (), Mediterranea Apuei fam () ne Amerika Atifi fam () mmeae bi ne mmeae afoforo nti, ahyehyɛde ahorow bi a ɛnyɛ aban de () ne nhomanimfo ka sɛ hokwan a obi wɔ sɛ onya nsu nso wɔ ɔfa a ɛfa ɔman no ntam anaa nea ɛwɔ asasesin akyi.
nanso wɔn nso, wɔbɛsɛe wɔn pasaa.” enti, balaam ne balak sane kɔɔ wɔn kurom.
Wɔ afe apem ahankron aduasa nson (1937) mu no, Reagan tu kɔtenaa California, ɛhɔ na ɔhyɛɛ n'adwuma ase sɛ sinitwani a ɔtwaa sini ahodoɔ pii.
Bere bi nso ɔyɛɛ adwuma wɔ bere abien sɛ mmrahyɛbagua no muni ma Ayawaso West Wuogon.
mo nyinaa mofiri galilea.” nanso, petro de abufuo sane ne ho sɛ, “mennim deɛ woreka yi ho hwee.” akyire yi, abaayewa foforɔ bi hyiaa no ɛpono bi ano ka kyerɛɛ wɔn a ɔne wɔn mateo gyina hɔ no sɛ, “na saa ɔbarima yi ne yesu nasareni no na ɛnam.” petro de ntam sane ne ho bio sɛ, “mennim saa onipa a moreka ne ho asɛm no.” ɛkyɛɛ kakra no, mmarima a wɔgyina hɔ no bi bɛka kyerɛɛ petro sɛ, “yɛnim sɛ woyɛ n’asuafoɔ no mu baako, na wo kasa nso yi wo adi sɛ woyɛ galileani.” petro hyɛɛ aseɛ dii nse, kekaa ntam sɛ, “mennim onipa no!” amonom hɔ ara na akokɔ bɔneeɛ.
Patience Pomary (wɔwoo no kitawonsa bosome da a ɛtɔ so dunan wɔ afe apem ahankron aduonan) yɛ Ghana amanyɔni sane yɛ obi a ɔyɛ ankorankorɛ nnwuma bebree.
Kwan ahodoɔ a w'aka anansesɛm yi.
Pleiocarpa pycnantha yɛ afifideɛ a ɛwɔ abusua Apocynaceae mu.
Wɔ Wikipedia so no, Moore ayɛ na wayɛ editor affinity groups ama adwuma a wɔbom yɛ wɔ saa nsɛmti yi ho.
Wei yɛ Ghanafoɔ sinitwafoɔ a wɔda nso a wɔatwerɛ wɔn din nnidisoɔ nnidisoɔ sɛnea atwerɛdeɛ te sɛnea wɔn din teɛ."Wei yɛ nsɛm a wɔahyehyɛ a ɛyɛ nnam na ebia ɛrentumi nni gyinapɛn pɔtee bi a ɛfa nea edi mũ ho no ho dwuma da.
Nkwanta North(Nkwanta Atififam yɛ mpɛsoa a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbadwam no mu baako.
Ɔsono Amanyɔkuo anamsini wɔ mmarahyɛbadwam Seneadza Semanu Wisdom nyaa mma mpem mmiɛnsa ɔha ne aduasa mmiɛnsa (3,133) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu dummiɛnsa akyiri pɔ aduonan nsia (13.46%).
Nea ɛsen saa mpo no, ɛda adi sɛ kurow no mu sukuufo fi afie a awofo biako na wɔwɔ mu no mu na nkuraase sukuufo taa nya anuanom sen wɔn atipɛnfo a wɔwɔ kurow no akyi no ma sika a wɔde bɛto mu wɔ abofra biara a wɔn mmusua betumi atɔ no so tew.
wo bɛmma ahwire me mu, na wo nsa adwerɛ me.
Nnua a ɛreyɛ aba no gye bere pii ansa na wɔatumi anya nnɔbae pii, nanso awiei koraa no, ɛso sen nnua a wɔde aba no.
Anuanom mmanoma no awosu nsɛ kɛse te sɛ anuanom a wɔyɛ daa no.
Ɔyɛ Emmanuel Valis-Akyianu agya, ɔmanyɛfoɔ a ɔsii akan wɔ Cape Coast North Constituency NDC Primary mu na ɔdii nkoguo wɔ Kwamina Mintah Nyarkoh anim.
Akanman mu no, sɛ wɔwo abɔfra bi na ɔwu,na ne mprenu so no,ɔsan wu a,saa abɔfra no wɔhyɛ no nso.
Wɔ Ɔpɛpɔn 2008 mu no, ɔtu firii Asante Kotoko kɔɔ Real Tamale United.
eho.
Naabi aware a ɔwɔ mma baanan.
N'asɔre no a ɛsan baa Tanzania no kyerɛ sɛ amanaman ntam ahyehyɛdeɛ no de n'adwene asi abrabɔ pa a ɛsɛ sɛ wɔsan de ma, atɛntenenee a wɔde dii dwuma wɔ bere a na wɔadi kan adi wɔn so, ne amammerɛ mu tumidie so.
momfa nkyene mfra afɔrebɔdeɛ biara, ɛfiri sɛ, nkyene yɛ nkaedeɛ wɔ onyankopɔn apam no mu.
Ɛmu nnipa.
AMAA Awards no ka Afrika sini mu nsɛm a ɛda nsow sen biara ho na ɛtɔ mmere bi a wɔka ho asɛm sɛ "African Oscars".
Wɔ 1961 ne 1966 ntam no, Impreglio adwumayɛfoɔ a wɔsii dam no mu aduonu awotwe (28) wuiɛ.
12 April 2016, ɔdii dwuma titire wɔ Ghana qualifying for the 2016 Afrika Mmea Kuruwa a Wɔde Di Dwuma.
Ussher Polyclinic, te sɛ ayaresabea afoforo a ɛsom mansini no nyaa nnwuma mu nkɔsoɔ bere a wɔtrɛɛ baabi a wɔgye mmaa ayarefoɔ toɔ no mu na wɔkyekyɛɛ nnwinnadeɛ a ɛwɔ hɔ nnɛ: mmubuafoɔ nkonnwa, ayaresabea mpa, drip stands, generator ne poly tanks ne afoforɔ.
“yei bɛyɛ asɔredan a ɛso na ɛyɛ fɛ, ɛfiri sɛ, yɛn onyankopɔn no yɛ ɔnwanwani a ɔso kyɛn ɔfoforɔ biara.
na sɛ wosuro sɛ wobɛkoto ahyɛ wɔn so a, wo ne wo ɔsomfoɔ pura nkɔ hɔ.
ɛfiri sɛ n’anom na ɔhyɛ asɛm no firie, na ne honhom bɛboaboa wɔn ano.
Ɔkuraa n'akonnwa no mu wɔ abatoɔ a ɛdi hɔ no mu mfeɛ nnan akyi, nanso ɔhweree no wɔ afe 2008 abatoɔ no akyi berɛ a n'apam no san baa tumidie mu.
Kphini Kyiu Afahyɛ yɛ afahyia afahyɛ ahenfoɔ ne wɔn manfo a wɔn wɔ Wa a ɛwɔ Atifi Atɔe Mantam wɔ Ghana no di.
Saa tebea yi bɛtumi ama obi ayɛ mmɔbɔ na ama ayie no atwe akɔ akyire.
Na ɔyɛ yɛkyereni a ɔka ɔman yɛkeyerɛ kuo a wɔtee wɔ afe 1960 mu na wɔn din de "National Drama" kuo no ho, na afe ɔka kuo foforo a ɛne Abibigromma kuo na ɛho na ɔde n'adwuma baa awie.
Bere a na ɔreyɛ adwuma wɔ cafe no, osuaa nnyigyei ho mfiridwuma ne video editing a ɛkanyan no ma ɔyɛɛ adwuma wɔ multimedia mu.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne mmienu (2002) mu no, ne concert firi Olympia baa CD edition so.
Ɔsuaa nwoma wɔ University College London (M.A., 1970), na berɛ a na ɔwɔ England no ɔkyerɛw radio so agodie ahodoɔ bi maa BBC, na ɔfirii aseɛ de edin Kofi Awoonor dii dwuma.
akyinnyeɛ biara nni ho sɛ awurade de efie a n’ahennie ase bɛtim bɛdom wo, ɛfiri sɛ, woreko awurade ko.
Eyinom bi ne akodeɛ, agudeɛ, ne ntadeɛ a wɔfa fii High Atlas ne Rif mmeaeɛ a seesei ɛwɔ France tete nnoɔma akorae anaa ankorankorɛ nnoɔma mu no.
Wɔ afe 2020 mu no, ɔyɛɛ adwuma sɛ ɔkwankyerɛfo maa adwumakuo a ɛne Ghana Cocoa Board.
Splenic sequestration crisis, a wɔsan frɛ no spleen crisis, yɛ aduruyɛ mu tebea a egye ntɛmpɛ a ɛba bere a mogya mu nkwammoaa kɔkɔɔ a wɔde sickled ayɛ no siw spleen no filter mechanism, na ɛma spleen no hohoro na mogya hyɛ mu ma no.
Ɛnnɛ, ɛnam sɛ wɔn abue bue wɔn Faculties/Sukuu ne wɔn dwumadie ahodoɔ mu nti, Suapɔn no enya ahoɔden a wɔbetumi de ayɛ asoeɛ foforo ne nnwumakuo a ɛwɔ ɔman no mu manpower adwuma, ɛka asoeɛ a ɛhwɛ nnwomsua ho deɛ ho.
wɔwie a, wɔnoa de bi yɛ taterɛ.
ɛne sɛ, na herode redi n’awoda, ma ɔtoo ɛpono wɔ n’ahemfie maa ne mpanimfoɔ, n’asafohene ne galilea mpanimfoɔ.
He lives in Cambridge and works in London, UK.
Wɔnam aduro a wɔde twitwi ntini bi mu so na ɛma.
Edin (Abatoɔ) ɛna abatoɔ mansini yɛ na wɔ American English.
Ɔsan nso nyaa ne Bachelor of Science abodin krataa wɔ Human Biology mu wɔ Kwame Nkrumah University of Science and Technology, Bachelor of Science abodin krataa wɔ Medicine ne Surgery mu wɔ saa asoɛeɛ korɔ no ara mu.
Wɔ tebea horow bi mu no, awofo kɔ so ne wɔn mma di nkitaho.
Wɔ tebea afoforo mu no ɔkyerɛwfo yɛ fekuo anaa ahyehyɛde bi panin a ɔhwɛ nkrataakyerɛw so, gye asɔremma foforo, na ɔyɛ aban nhyiam ne nsɛm a esisi ho nhyehyɛe.
Sɛdeɛ wɔyɛ bolɔk (block) no boa ma ne boɔ kɔ fam na bio, bolɔk no a wɔde si adan no nso nhia sɛ wɔbɛ pelasta ho.
ansa na mɛbue m’ano akasa no ao awurade, na wonim ne nyinaa dada.
N'adwuma a ɛfa aerosols ne nsonsuansoɔ a enya wɔ wiem tebea ne wiem nsakraeɛ so ho asɛm wɔ nhoma ahorow a ɛda nsow mu, te sɛ The Independent ne BBC.
Nhwehwɛmu afoforo de adanse ma sɛ abusuabɔ a ɛfa mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma no betumi ayɛ nea ɛfata wɔ akwan foforo so.
ucoc ma nhwɛsoɔ nneyɛɛ ma wɔn a wɔn yɛ adwuma bɔ mu wɔ wikipedia dwumadie a ɛwɔ wiase afanaa nyinaa.
The Two Hearts of Kwasi Boachi (Twi: Kwasi Boachi n'akuma mienu) yɛ buuku na Arthur Japin a'trɔ.
Onyaa sika kɔkɔɔ ne dwetɛ nkonimbo abien wɔ 2009 Wiase Nyinaa Akansi a wɔyɛe wɔ South Korea no mu.
ɔbɛpae mu aka asomdwoeɛ nsɛm akyerɛ aman no.
Bere a wɔahyɛ sɛ wɔne obi a onim adwuma bɛyɛ nhyiam wɔ nhyehyɛe bi so
Adɛdua tumi nyini bɛyɛ mita aduasa(30m), Ɛwom,beberee wɔ hɔ a ɛnyini bɛyɛ mita du de kɔsi dunnum.
Abrabɔ mfitiaseɛ.
monsiane nkɔ na mo ne momonotofoɔ no nkɔda.’ wɔbɛka wɔn a wɔwuwuu wɔ akofena ano no ho.
“yeinom enti na mesu na nisuo adware me.
“enti, ma me odwumfoɔ a ne nsa ano adwuma yɛ fɛ a ɔbɛtumi de sikakɔkɔɔ, dwetɛ, kɔbere mfrafraeɛ ne nnadeɛ adi adwini; obi a ɔnim sɛdeɛ wɔhyɛ ntoma aduro ma ɛyɛ bibire, kɔkɔɔ ne tuntum ma ɛyɛ fɛ yie ne nsemayifoɔ a wakwadare adwuma mu, a ɔne yuda ne yerusalem adwumfoɔ a m’agya dawid yii wɔn no bɛyɛ adwuma.
polis a wɔde yɛ adwuma adwenkyerɛfo pii te sɛ giorgio agamben wɔ nadwuma a ɛtrɛw biopolitical nhyehyɛe a ɛwɔ foucault.
kukuo a wɔnoaa ɛnam no wɔ mu no, ɛsɛ sɛ wɔbɔ no; na sɛ ɛyɛ kɔbere nso a, ɛsɛ sɛ wɔtwi mu, na wɔde nsuo hohoro mu nyinaa yie.
monhwɛ sɛ obi mmfa bɔne a obi ayɛ no no ho ka ntua no.
Nnipa afunu a wɔde bɛsan akɔ wɔn man mu na wɔasan asie no yɛ asɛm a ɛkɔ so mprempren wɔ ne tete nneɛma akorae a wɔhwɛ so wɔ nnipa afunu a wɔde sie ho no mu.
babiloniahene ate wɔn ho nsɛm, ne nsa sesa ne ho kwa.
lindicus aka nnua a wɔn ho yɛ na mprenpren no ho.
me nso me ne akuo ntuanofoɔ a na wɔka me ho no yɛɛ saa ara.
mo a moadi nkonim no, mɛma mo mana a ahinta no bi.
Wagye abaso bɔ beberee a ɛbi ne:
Wɔpaw no sen Ahmed Ibrahim a ofi National Democratic Congress ne Joana Mayfair Abrebrese a ofi Convention People's Party ne Jemima Yahaya a ofi Every Ghanaian Living Everywhere Party.
Adesoa a ɛde nyarewa a ɛde ɔyare ba te sɛ asramma, schistosomiasis, dengue atiridii, meningitis, a ɛyɛ mmerɛw wɔ wim tebea ho no dɔɔso sen biara wɔ Afrika Sahara anafo fam mantam no mu.
Mpɛsoa no akonnwa no hyɛ Ho mansini wɔ a ɛwɔ Fram mantam wɔ Ghana.
Nkate mu Anigyede.
mɛhwie…nhyira—nhyira apam a mahyɛ ho bɔ no .
Dɔteyie hyɛ adeɛ firi da a obi bɛwu.
na baabiara a wokɔ no, meka wo ho, na matwa w’atamfoɔ nyinaa afiri w’anim.
Agokansi.
VRA yɛ Ghana aban adwumakuo a ɛhwɛ ɔman no omhyɛ a wɔyɛ ma ɔmanfoɔ so.
isakar bɛnya kyɛfa baako; ɛne simeon asase no bɛbɔ hyeɛ afiri apueeɛ fam akɔ atɔeɛ fam.
Wɔ afe 2000 mfitiase no, Ethiopia fii ase yɛɛ nhyehyɛe sɛ wɔbɛfa amammerɛ ho nneɛma ne nnipa nkae afiri Italy.
Mpɛn pii no mpanyimfo bɛka akyerɛ wɔn boafo no sɛ ɔmfa simma no nkɔ nhyiam horow ase na onsiesie nhyiam ho nkrataa mma wɔnhwɛ mu.
Vietnam ne China bɔ hyeɛ wɔ atifi fam, Laos ne Cambodia wɔ Apuei fam, ɛsan nso maritime bɔ hyeɛ wɔ Thailand ɛfa Gulf of Thailand, ne Philippines, Indonesia, ne Malaysia de kɔfa China Anafo fam pon no so.
ɔdii aninsɛm bebree a ebi ne sɛ, ɔkumm moab akofoɔ akɛseɛ baanu.
Sumiiɛ akɛseɛ.
Akandoh kɔɔ mmarahyɛbadwa mu wɔ Ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so nson (7) afe 2013 a na ogyinaa Juanoso Mmrahyɛbadwam mpɛsoa ananmu wɔ Ɔman Demokrasi Mmarahyɛ Badwa (National Democratic Congress) tekiti so.
wama me wedeɛ ne me nam anyini na wabubu me nnompe.
wɔ afe apem ahankron ne aduokron mfimfini dekɔ awieeɛ no atɔeɛ famfoɔ no dii fa maa museveni sɛ ɔka abibirem.
Ɔsono amanyɔkuo New patriotic party ananmusini owura Francis Manu Adabor ne ɔdii nkunim wɔ afe mpem mmienu ne du nsia (2016) mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ no mu.
Botsio hyiaa Nkrumah nea edikan wɔ afe 1945 bre a ɔwɔ London no.
Sɛnea Peyton Young kyerɛ no, akwan horow a ɛfoa nneyɛe a wɔahyɛ da ayɛ so no bi ne:
Wɔbɔɔ ne din sɛ ɔmmɛyɛ United States Olympic Hall of Fame wɔ Kutawonsa 2009 mu na ɔsan yɛ ɔman no muni U.S.
na sɛdeɛ na wɔayɛ pɛn no, wɔhyɛɛ aseɛ kunkumm israelfoɔ no.
Wɔn dwumadie a na wɔdi ara ne sɛ wɔbɛyi mpasere ama nnipa asere.
mpata da aaron mmammarima baanu a wɔwuwuu wɔ awurade anim wuo akyi no, awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “bɔ wo nua aaron kɔkɔ sɛ, ɔnnkɔ kronkronbea hɔ wɔ ntwamutam no akyi beaeɛ a apam adaka no si ne mmɔborɔhunu beaeɛ hɔ kwa.
Na ɔyɛ Amanneɛbɔ Soafo na, wɔ afe 1961 mu no, ɔbɛyɛɛ Ɔman no mu Ɔsoafo.Ɔyɛ Nhomasua Soafoɔ wɔ Kwame Nkrumah ase firi Ayɛwohomumɔ bosome no mu wɔ afe 1964.
Esiane sɛ, honam ani yadeɛ bebree ne mfifirensaa sesɛ.
afei, metee ɔkronkronni bi sɛ ɔrekasa, na ɔkronkronni foforɔ bisaa no sɛ, “ɛberɛ bɛn na anisoadehunu yi bɛba mu—deɛ ɛfa daa daa afɔdeɛ, atuateɛ a ɛde ɔsɛeɛ ba, kronkron tenabea a wɔbɛgyaa mu ama, ne awurade asafo a wɔbɛtiatia wɔn so no?” ɔbuaa no sɛ, “ɛbɛdi anwummerɛ ne anɔpa ,, ansa na wɔasane ate kronkron tenabea no ho.” anisoadehunu no nkyerɛaseɛ ɛberɛ a me daniel, merehwɛ anisoadehunu na mepɛɛ sɛ mete aseɛ no, obi a ɔte sɛ ɔbarima bɛgyinaa m’anim.
Agnes Quaye (wɔwoo no 5 Ɔkɔtɔberɛ 1989) yɛ Ghana bɔɔlbɔni a ɔbɔ sɛ mfimfini bɔɔl ma Ghana mmaa ɔman bɔɔlbɔ kuo.
hwan na ne hann nto ngu ne soɔ?
Wɔ afe 1935 mu no, wɔpaw no sɛ ɔmmɛyɛ Accra Mmarahyɛ Bagua no muni na afe koro no ara mu no, odii anim wɔ ɔsɔretia kuw a wɔde tiaa Italiafo ntua a wɔde baa Ethiopia so no mu denam Ethiopia Bammɔ Boayikuw a ɛwɔ Accra a ɔboaa wɔn no so
sem nananom ne eber mma.
Ɛtaa wɔ mmeammea bi tete sɛ Africa, Asia, Malesia, West Indies, Australia ne Latin America.
Wɔde adwene kɛse asi Afrika nyinaa so sɛ wɔde nnwuma a wɔde bɛsakra nneɛma a egyina mpɔtam hɔ so bedi dwuma.
Akyiri yi, berɛ a wɔperee fahodie no, ntɔkwa a ɛsii wɔ Mali man no ne Tuareg man no ntam (ne titire wɔ afe 1990 ne 2012 mu) no maa nnipa pii tu fii wɔn afie mu.
nanso, na awurade nni asasewosoɔ no mu.
Abdul Mumin Umu Salma Tando (a wɔwoo no Ɔpɛnimaa 14, 1989) yɛ Ghana sinitwafoɔ, siniyɛfoɔ ne adwumawura a ɔfiri Wa wɔ Atifi Atɔeɛ Mantam.
yesu yɛn sɔfopanin ɛno enti, momma yɛnsɔ gyidie a yɛka ho asɛm no mu den.
Ɔyɛ Mennonite World Conference no Ɔmantam Anamusini Afrika Kesee Fam a ɔka South Africa, Mozambique, Malawi, Zambia, ne Zimbabwe.
Adeyemi de nadwene si nkurow a ɛrekɔ n'anim wɔ wiase.
ɔhene bi bɛsɔre wɔ yakob mu ɔno na ɔbɛsɛe ir nkaeɛfoɔ.” balaam nkɔmhyɛ a ɛtɔ so enum afei, balaam hwɛɛ amalekfoɔ fie hyɛɛ nkɔm sɛ, “amalek na na ɛyɛ aman nyinaa abakan, nanso ne hyɛberɛ ne ɔsɛeɛ!” balaam nkɔmhyɛ a ɛtɔ so nsia afei, ɔhwɛɛ kenifoɔ hyɛɛ nkɔm sɛ, “mo atenaeɛ yɛ pa ara, wanwono mo pirebuo wɔ abotan mu.
Wɔ to aba yi mmarahyɛbadwani abere biara a yɛ to aba wɔ Gaana.
Wɔde anamusini foforɔ baeɛ ma no bɛgyina maa mpesua no wɔ afe apem ahankron ne aduokron nsia (1996) a yɛfrɛ no Muhammed Mumuni.
Nea ɛne eyi bɔ abira no, nsɛm a ɛnyɛ nokware a wɔka (misinformation) no gyina mfomso a obi amfa n'adwene ansi so.
“mɛtene me nsa wɔ yuda ne wɔn a wɔte yerusalem nyinaa so; na mɛsɛe baal ho biribiara a aka wɔ ha, na masɛe abosonsomfoɔ ne abosomfoɔ asɔfoɔ no din wɔn a wɔkoto sɔre wɔn adan atifi, de sɔre abɔdeɛ a ɛwɔ ewiem, wɔn a wɔkoto de awurade ka ntam na wɔde molek nso ka ntam, wɔn nso a wɔgyae awurade akyiridie na wɔnhwehwɛ awurade anaa wɔmmisa n’ase.” monyɛ komm wɔ asafo awurade anim, ɛfiri sɛ, awurade ɛda no abɛn.
Ɔsuaa Borɔfo, Arabic ne Amharic kasa.
mede bɛhyɛ wɔn a wɔha mo no nsa mu, wɔn a wɔka kyerɛɛ mo sɛ, ‘butu fam na yɛnnante wo so.’ na wode w’akyi yɛɛ fam te sɛ abɔntene a wɔnante so.” nyane, nyane, ao sion, hyɛ ahoɔden aduradeɛ no.
Ansa na wɔde ɔman no mu sɔhwɛ ahorow a wɔtaa de kɔ mu reba no, na wogyina sɔhwɛ ahorow a wɔasiesie titiriw a ɛfa Borɔfo ne Nkontaabu ho so paw asuafo a wofi Atifi fam nsasesin mu.
Wɔ aman bi mu, titiriw U.S.
Densu ye asopontene a ekye Adoakyeri ne Nsawam mu.Densu ye nsupontene a ɛboa ma kuwa yɛ ko.
George's" wɔ Koforidua, Asɔredan Kɛse no sohwɛfo ne Ɔsahene Panyin wɔ Koforidua (1992-1993).
moawowo mma ne mmanana akyi, na moatena asase no so akyɛre no, sɛ bɔne fa mo na moyɛ ohoni bi nam so yɛ bɔne wɔ awurade mo onyankopɔn ani so nam so hyɛ no abufuo a, mefrɛ ɔsoro ne fam sɛ m’adansefoɔ de tia mo saa ɛda yi sɛ, ntɛm so, mobɛhye afiri asase a moretwam wɔ so akɔ yordan akɔfa no so.
Wɔ afe 1978 mu no, ɔboa ma wɔkyerɛw amansan mmara foforo a Ɔsahene Akuffo de sii hɔ no, bere a Ghana sesa fii Asraafo Bagua Kunini (SMC) so kɔɔ demokrase nniso so no.
ɔsii ne bo ne asahene baanum, a wɔn ne yeroham babarima asaria, yehohanan babarima ismael, obed babarima asaria, adaia babarima maaseia ne sikri babarima elisafat yɛɛ apam.
na menim sɛdeɛ moyɛ asoɔden.
Nana Twumasi Ampaakwaw II.
Ɛwɔ mfe mpem mmienu ne du-nkron (2019), nnipa nson a wɔ bɔɔ wɔn abaso sɛ "Sustainable Energy for All (SEforAll)" ɛne "Ashden" no ɔno na odii kan.
nhyira ne wɔn a wɔhunu mmɔbɔ, na wɔn na onyankopɔn bɛhunu wɔn mmɔbɔ.
Akyire, ɔbɛyɛɛ Mantam mu kyerɛwfo maa amanyɔkuo Conventions People's Party.
si so dua wɔ kristosom nkorabata ahorow bi mu bat mitzvah wɔ yudasom mu anaasɛ amanne bi a ɛne sɛ.
Efi 1974 kosi 1978 no na ɔyɛ nsensan ho oprehyɛn ho ɔbenfo a wagye din wɔ kurow no mu polyclinic a ɛwɔ ɔmantam Ussher Fort wɔ Accra no mu.
ɛno enti, mereka akyerɛ israelfoɔ sɛ, “mma wɔn anaa ahɔhoɔ a wɔte wɔn mu no nni mogya.” “ ‘israelni anaa ɔhɔhoɔ biara a ɔte wɔn mu a ɔbɛkɔ ahayɔ na ɔbɛkum aboa anaa anomaa biara a wɔwe ne nam no, ɔnsɔne ne mogya na ɔmfa mfuturo nkata so, ɛfiri sɛ, aboa biara nkwa ne ne mogya.
Wɔwoo Ibrahim wɔ 6 May 1974, wɔ Banda Ahenkro wɔ Bono Mantam mu wɔ Ghana.
moakunkum nnipa bebree wɔ kuropɔn yi mu, na mode afunu ahyɛ ne mmɔntene so ma.
nnipa fam deɛ na mo mu bebree nyɛ anyansafoɔ, na mo mu bebree nni tumi, na mo mu bebree nyɛ adehyeɛ nso.
mebɔɔ wɔn petee amanaman no so na wɔhwetee wɔn guu nsase no so; megyinaa wɔn abrabɔ ne wɔn nneyɛɛ so buu wɔn atɛn.
Ɔnyaa mmirikatuo mpɛn 3 wɔ n'adwuma mu wɔ ɛno akyi na ɔgyaee n'adwuma wɔ Ɔpɛpɔn 2017.
suro onyankopɔn sɛ wokɔ onyankopɔn fie a, hwɛ w’anammɔntuo yie.
na lotan mmammarima yɛ hori ne homam.
wɔde nne pii bɛka nnipadɔm no ho wɔ ɔsɔretia a wɔde tia ahoɔden ho haw a ɛwɔ ne man mu.
Wayɛ saa Mmarahyɛ Badwa no muni a ɔhwɛ Abirem mpɛsua so wɔ Ghana ɛfiri mfeɛ Mpem Mmienu ne Nnan (2004) mu.
Na ɔyɛ New Patriotic Party (NPP) no muni, a ɛde n'amanyɔ mmara no Ahyɛdeɛ 3(9) too mu no, ɛtwaa ne muniyɛ mu na wɔbɔɔ Mmarahyɛ Bagua no Kasafoɔ amanneɛ, na ɔbɔɔ amanneɛ sɛdeɛ ɛfata sɛ n'akongua no da mpan wɔ 13 Ɔkɔtɔberɛ 2020 wɔ nhyehyɛeɛ a ɛfa Ahyɛdeɛ 97 (1)g a ɛwɔ Amanyɔ Mmara no mu.
Sɛ ɛtɔ so mmienu anaa deɛ ɛboro saa a,ɛhɔ na wɔhunu sɛ ɛyɛ ɛtwerɛ.
Ɔkɔɔ ntoasoɔ sukuu a wɔfrɛ no Wesley Girls Senior High School kɔgyee nteteeɛ wɔ adesua mu.
Ɔdii nkonim kyenkyeenkye bi berɛ a ɔbaa metamfo no too fam.
Afe apem aha nkron aduoson mmiensa mu (1973) mu no, n'awofoɔ de no kɔɔ Monrovia, Liberia man no mantam kunini mu sɛ ɔnkɔ sua Brɔfo Kasa.
Sɛnea ɛbɛyɛ na wɔayɛ eyi no, dijitaal sɛnkyerɛnne no sesa carrier signals biako anaa nea ɛboro saa ma ɛyɛ analog signal a wobetumi ayɛ no sɛnea ɛbɛyɛ a ɛbɛma wɔanya su ahorow a ɛho hia ma transmission.
Ɛka sulfadoxine (sulfonamide) ne pyrimethamine (antiprotozoal).
na moada saa ɔdɔ no adi pɛpɛɛpɛ akyerɛ anuanom a wɔwɔ makedonia no nyinaa.
saa ɛberɛ yi na absalom aboaboa israel akodɔm no nyinaa ano a ɔdi wɔn anim rekɔtwa asubɔnten yordan.
Ne dodoɔ kabea mmabaawa yɛ edin a wɔdi di dwuma wɔ ɔkasamu bi mu ye sɛ "women's Rights" de kyerɛ mmaa a ɛmfa ho ne wɔ mfeɛ.
afei, monhwehwɛ kuropɔn a mema wɔtuu mo kɔtenaa so no asomdwoeɛ ne yiedie.
deɛ moasua na moanya afiri me nkyɛn wɔ nsɛm ne nneyɛeɛ mu no na monyɛ.
Edin ɛpo nso di dwuma de kyerɛ ɛpo no afa ahodoɔ a ɛto so mmienu te sɛ Mediterranea Ɛpo no, ne atare akɛse bi a nkyene nsu wom, te sɛ Caspian Ɛpo no.
Owura Elvis Morris Donkoh ne mmarahyɛbadwani ma Abura-Asebu-Kwamankese)mpasua no mprenpren.
wɔrenhunu odwumfoɔ biara wɔ wo mu bio.
Alternation of generations- Awoɔ nna ma nnua ne algae
m’akoma asesa wɔ me mu; na m’ahummɔborɔ ahwanyane.
Ɔfiri Yachie kurow a ɛwɔ Ashanti mantam mu mu.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nkron mu no, Keita bɛyɛɛ ɔtwerɛtwerɛfoɔ abɛdiakyire maa abibiman.
Ɔde mfeɛ aduonu ayɛ adwuma wɔ Regensburg Suapɔn "Traumfabrik" ne kyɛfa a ɔde ahyɛ Traumfabrik Theatre Tour mu firi afe 2013, ɔboa ma amammerɛ sesa.
Ɛno na ɔmanfoɔ anhunuka a wɔka no sɛ Apewu no.
Na Ashong ka mmarahyɛbadwakuo a ɛtɔ so mmienu ne mmiensa wɔ Ghana kabimamenkabi amanmuo a ɛtɔ so nan no mu.
Ɔyɛ odiyifoɔ a waben, Madam Rebecca Afia Daadom a ɔfiri Abirim wɔ Apueeɛ Mantam mu na ɔwuiɛ berɛ a na wadi mfeɛ 105 no maame.
Aban no annyae awudifo no ho ban da.
edomfoɔ twaa ɔno ne ne nteaseɛnamkafoɔ ho hyiaeɛ, nanso ɔfaa anadwo sum mu dwaneeɛ.
Wↄn mu bi mpo wↄ hↄ a, sε wↄba a wↄnkyε biara na wↄafiri agorↄ no mu mu nanso εmfa no berε tenten a agorɔba bi bεdi anaa εnni wↄ agorↄ bi mu no, wↄn nyinaa ho hia pa ara.
Na ɔyɛ aguanhwɛfoɔ na nea ɔbɛkɔ biara na nwan de wɔɔn akyi.
pilato di ma yesu wɔde yesu kɔmaa pilato no, ɔfrɛɛ asɔfoɔ mpanin ne yudafoɔ mpanin ne nnipadɔm no, ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “mode onipa yi brɛɛ me sɛ, ɔyɛ obi a ɔnam ne nkyerɛkyerɛ so hwanyan nnipa, tia aban.
Wɔkyerɛ Bese Saka ase ankasa kɔ Borɔfo kasa mu sɛ "a bunch of cola nuts" a Akan kasa mu no ɛbinom nso kyerɛ mu sɛ ɛyɛ Bese nnuaba akuoakuo.
Ɛwɔ abatoɔ no mu no, ɔnyaa mma mpem aduonu, ɔha ne aduonum-nson(20,157) wɔ mma dodoɔ mpem aduasa nson, ahason ne dunkron(37,719) ɛbaaeɛ no nyinaa mu a ne mma ɔnyaaeɛ no yɛ mma dodoɔ no mu ɔha nkyɛmu aduonum mmiɛnsa ne akyirepɔ nan(53.4%).
Namibia dwumadie a wɔde rebɛsan de nnipa nnompe afiri Germany aba no yɛ bere titire wɔ wiase nyinaa a wɔresan akeka wɔn ho wɔ atirimɔdensɛm a wɔyɛe wɔ wɔn nniso ase no ho.
Ɛtumi mpo hono.
ne tɛtrɛtɛ yɛ anammɔn aduɔson enum, ɛnna ne ɔsorokɔ yɛ anammɔn aduanan enum.
Na ɛsu nso tumi boa.
na sɛ menyɛ hwee a, ɛkwan biara so no, mennyɛ sɛ abomfiaa wɔ mo anim nsene “asomafoɔ” a mobu wɔn no.
ɛsɛ sɛ mmapɔmma no gye no akurum sɛ, ‘saa na ɔhene yɛ wɔn a ɔpɛ sɛ ɔhyɛ wɔn animuonyam no!’ ” ɔhene no ka kyerɛɛ haman sɛ, “ɛyɛ koraa!
Wɔhyɛ fa no de kae kentenwene mfiase wɔ Bonwire, ɛhyɛɛ ase beye mfie 300 akyi.
Wɔ afe 2003 mu no, na kurow no mu nnipa dodow yɛ 348,700.
na wɔn a wɔgyee no, na wɔgyee ne din diiɛ no, ɔmaa wɔn tumi ma wɔbɛyɛɛ onyankopɔn mma wɔ honhom fam, a ɛmfiri onipa anaa ɔhonam fam, na mmom ɛfiri onyankopɔn ankasa.
Ɛyɛ dua a woduaI a ɛde afe pɛpɛɛpɛ nyini.
dwom ao onyankopɔn, bu me bem, na ka m’asɛm a ɛtia ɔman a wɔnnsuro wo no ma me; gye me firi nnaadaafoɔ ne amumuyɛfoɔ nsam.
gye me firi nnipa nhyɛsoɔ mu, na madi wo nkyerɛkyerɛ so.
Nkɛntɛnso a Kotey nyae wɔ sinidan ne sini so wɔ Ghana no yɛɛ kɛse.
na adeɛ saeɛ, ɛnna adeɛ kyeeɛ.
sɛ ɛbɛ kyerɛ obuo nti mo nfa edin soronko no ne wɔn nkasa anaa sɛ mo rekasa afa wɔn ho.
Ne papa na ɔyɛ telebisini dwumadie "The Complete Woman" a ɛka mmaa ho akwahosan ne awoɔ ho nsɛm ho.
Vaccines no bi nso wo ho a, wonfa, yareɛ mmoawa a won ano ayɛ mmerɛ na ɛyɛ, na ɛmom, wode adu bɔne a ɛtumi de yareɛ ba na ɛyɛ.
Ase Kyerɛ ne sɛ, saa adɛnkyɛm baanu yi a wɔn yafunu bom nanso ɛsono obiara ti nko no, sɛ wonya biribi a wɔfom efisɛ mpanyin se "aduane ne dɛw no wɔte no menetwitwiw mu".
sɛ wɔtɔn yɛn sɛ nkoa kɛkɛ mpo a, anka mɛtena dinn, ɛfiri sɛ, ɛno deɛ, ɛyɛ asɛm kumaa bi a ɛho nhia sɛ wɔde kɔdan ɔhene.” ɔhene ahasweros bisaa sɛ, “hwan na ɔbɛyɛ saa?
Mansini kese yi wɔ apueeɛ fɛm wɔ Ashanti mamtamu na Konongo na ɛyɛ ne ahenkoro.
wɔkyekyɛɛ ɔhyeɛ afɔrebɔdeɛ no maa ɔmanfoɔ no sɛdeɛ wɔn mmusua nkyekyɛmu no teɛ, na wɔatumi de abɔ afɔdeɛ ama awurade, sɛdeɛ mmara a wɔatwerɛ agu mose nwoma no mu kyerɛ.
montwa ntomasini no ahinanan na ɛfa biara nyɛ nsateakwaa nkron na mompam mfam so mma ɛnyɛ sɛ kotokuo.
Wɔ British borɔfo kasa mu asɛmfua dodoɔ yɛ sɛ wanya mma dodoɔ kɛseɛ pa ara, sɛ ebia, deɛ ɔdi kan no nya mma dodoɔ de kyɛn deɛ ɔtɔ so mmienu.
Wɔpaw no sɛ Accra kuropɔn sohwɛfo.
Akufo-Addo, obi a n`abrabɔ fa naa, ɔbɔɔ wɔ Englesi abokyirman mu no wɔ gyidi sɛ, ber rokɔ so, saa LGBTQ+ kuw yi bɛgye nhin wɔ Gaana te sɛ ma w`agye nhini wɔ England no pɛpɛɛpɛ.
Gonjafoɔ ne Nawurisfoɔ a wɔn baanu nyinaa fi Guan mmusuakuw mu no pre Kpandai so.
Ɔkɔpere wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu Ghana abatoɔ nom na ɔdii nkunim wɔ mmarahyɛbedwa akonnwa no so maa Awutu Senya West mpesoa so.
Afie nnwuma ahodoɔ no bi ka ne nwuma a ɛdikan no ho, ebi ne Chris Ofili's fie wɔ afe apem ahankron ne aduokron nkron (1999), Dety fie ne Klass fie wɔ mfe mpem aduonu ne mmienu (2002).
wɔbɛtumi ahyɛ akuafoɔ nkuran ama wɔayɛ nnɔboakuo na wɔnam so de anya bosea afiri aban nnwumakuo ahodoɔ bi te sɛ.
twam afahyɛ ho ahosiesie afei, da a wɔkum twam afahyɛ odwan de di burodo a mmɔreka nni mu no duruiɛ no, yesu somaa petro ne yohane sɛ, “monkɔyɛ twam afahyɛ aduane a yɛbɛdi no.” wɔbisaa no sɛ, “ɛhe na wopɛ sɛ yɛkɔyɛ aduane no?” ɔbuaa wɔn sɛ, “sɛ moduru kuro no mu a, mobɛhunu obi a wakɔ asuo reba.
Kwame -Osei Prempeh yɛ mmrahyɛbadwani a yɛwoo no Ɔpɛnima 19, 1957.
anaasɛ, ebia, wommu n’ayamyɛ, n’abodwokyerɛ ne ne boasetɔ?
Wobɛtumi ada algorithms adi wɔ akwa ahodoɔ pii so, abi ne abɔdeɛ mu kasa, pseudocode, 'flowcharts', 'drakon-charts', 'programming' kasa anaa 'control tables' (a nkyerɛasefoɔ a wɔyɛ ho adwuma) nso ka ho.
Bra Ahyɛse.
obiara a ɔde ne nsa bɛka wɔn mu bi funu no ho bɛyɛ fi kɔsi anwummerɛ na biribiara a wɔn funu no ho bɛka no nso ho bɛgu fi, sɛ ɛyɛ dua, ntoma, kuntu, kotokuo; biribiara a wɔn ho bɛka no, wɔmfa ngu nsuo mu nkɔsi anwummerɛ.
Berɛ a John Mahama bɛdii Ɔmampanyin Atta Mills a wawuo no ananmu wɔ afe 2012 mu no, ɔsan nso paw Tetteh sɛ Nkitahodiɛ sohwɛfoɔ maa ne afe 2012 abatoɔ ɔsatuo.
Ne sukuupɔn mu adesua a edi kan no wɔ Kwame Nkrumah Suapɔn a ɛhwɛ Nyansahu ne Mfiridwuma so a onyaa Bachelor of Arts Honors abodin krataa wɔ afe 1979 mu.Ɔkɔɔ so afe biako foforo wiee adesua akyi abodin krataa wɔ 1980 mu.
Ɔsan nso nyaa ne Executive Masters adansedie krataa wɔ Conflict, Peace and Security mu wɔ afe 2016 mu wɔ Kofi Annan International Peace Keeping Training Center wɔ Accra.
Na ɔsan nso yɛ obi a ɔde ne ho hyɛɛ Wiase Sikakorabea Asoɛe (May 2005), ne afei nso na ɔde ne ho hyɛɛ Center for Civil-Military Relations State Partnership Education Program a ɛwɔ Ghana Asraafoɔ ne North Dakota Ɔman Awɛmfoɔ (May 2005) mu.
Ԑyԑ kwan a akyerԑkyerԑfoↄ fa so ne asuafoↄ de wↄn nimdeԑ a wↄwↄ wↄ adesua bi mu no to dwa wↄ mmerԑ a adesua rekↄ so wↄ suadan mu.
ɛhɔ na wɔbɛtena awoɔ ntoatoasoɔ kɔsi ɛberɛ a ɛnni awieeɛ mu, wɔn din a wɔde totoo nsase so nyinaa akyi.
Gomashie adwuma sɛ odiyifo fii ase wɔ 1985 mu bere a ɔde ne ho kɔbɔɔ Talents Theatre Company no.
Akontabuo kyerɛ sɛ wɔ afe 2018 mu no, nnipa foforɔ ɔpepem 18.1 na wɔanya kokoram na nnipa ɔpepem 9.6 wuwu wɔ wiase nyinaa.
monyɛ papa; monhwehwɛ atɛntenenee monhyɛ wɔn a wɔhyɛ wɔn so nkuran.
Na ɔyɛ mma dumien a n'awofo woo wɔn no mu nea ɔto so abiɛsa.
Asuafoɔ bɛyɛ mpem ahaanu na agye abɔdin krataa(degree) wɔ suapɔn no mu, bio asuafoɔ mpem du-nnwɔtwe na agye maseta abɔdin ɛna mpem nnwɔtwe na agye dɔkota degree abɔdin.
na kohat asefoɔ nso yɛ: amram, ishar, hebron ne usiel.
galilea baa asubɔnten yordan ho sɛ yohane mmɔ no asu.
Social Ecology
Eyinom yiri pii wɔ osutɔ bere mu, nanso wɔ ɔpɛ bere mu no, ɛbɛyɛ asasetaw a ɛso yɛ kusuu na mfutuma wɔ hɔ, na ɛtɔ mmere bi a ɔtadie no kɔ fam, nnantwi didi wɔ mmeae a nsuyiri tɔ wɔ ɔpɛ bere mu.
ma sion mma ani nnye wɔn ɔhene mu.
sɛ ɔyɛ saa a, nsã mateo no bɛpae nkotokuo no ama nsã no ahwie agu, na nkotokuo no nso asɛe.
Senegal titiriw ne ɔman a ɛwɔ atɔe fam a ɛsen biara wɔ Wiase Dedaw, anaa Afro-Eurasia asase kɛse no so.
Jay Foley a ne din ankasa yɛ John Mensah Foley yɛ Ghanani a wɔwoo no Kitawonsa 27, afe 1983 mu wɔ Sekondi a ɛwɔ Ghana Atɔɛ Mantam.
Ɛnyɛ nea wobu sika a wonya ho amanneɛbɔ a ɛnteɛ wɔ towtua krataa mu wɔ ɔkwan a ɛnteɛ so sɛ ɛyɛ nsɛmmɔnedi ankasa.
ɛwɔ hɔ bɛsi ɛnnɛ.
Bre a wode dwuamdie a ɛde nneɛma hyɛ afoforo nsa no baa awie wɔ afe 1979 mu no, na asraafoko no mu fo bibi kekea sɛ kane AFRC mu fo no pe sɛ wotu aban gu.
Matibabu na ɔka Merck Accelerator dwumadie wɔ Merck Innovation Center in Darmstadt, Germany.
Wɔ n'ahenni a ɛto so abien akyi no, Bush san kɔɔ Texas, faako a ɔda so wɔ ɔmanfo din a ɛda fam mu.
obiara dwuma a ɔdiiɛ no, ɛda no bɛda no adi; ɛda no ogya no bɛda obiara adwuma adi.
Boston Female Asylum (BFA) no suahunu yɛ nhwɛsoɔ pa, a na ɛwɔ ne soboɔ no mu bɛyɛ ɛ0% a wɔagye atom wɔ afe 1888 mu.
Yei nti ɛyɛ den sɛ wɔbɛhu sɛ rethisterone na ɛde nsunsuansoɔ bɔne no baeɛ ne nea estrogen na ɛde bae wɔ nhwehwɛmu a ɛte saa mu.
Na ɔyɛ Ghana Intanɛt Dwumadibea Fekuw no Titenani.
Boayikuo Ahodoɔ.
Atta dii nkonim wɔ abatow no mu denam abatow 20,282 a onyae wɔ 27,540 a wɔtow no mu, a egyina hɔ ma abatow a ɛfata nyinaa mu ɔha biara mu nkyem 75.0 so.
Nsɛmmisa Dinnsiananmu(Interrogative Pronoun).
Ruba deɛ no a ɛkura afa mmienu no deɛ mpɛn pii no ɛwɔ nsɔ ano a yɛde ruba ayɛ yɛasi ano wɔ ɛne ankorɛ no ntem, beaeɛ a wayɛ no mmienu kyerɛ sedeɛ ɛbɛyɛ a ɛbɛkye ruba no ne ankorɛ no a ɛsɔ so no a wasi ano sedeɛ ɛbɛyɛ a ɛho nhia sɛ wobɛtete paneɛ no ne ankorɛ no ntem ansa na wode adi dwuma.Two-part syringes yɛ adeɛ a wɔde de dwuma Amanɔne nkuro so sedeɛ ɛbɛyɛ a wɔbɛtumi abera silicone oil a wɔde ngo serasera three-part plungers.
Wɔ afe apem ahankron ne aduokron baako (1991) mu no, Calabrain radios (ne deɛ adi kan wɔ Italy) ne radio a adii kan de Radio Data System dii dwuma.
yei nko ara na mahunu: onyankopɔn yɛɛ adasamma teneneefoɔ, nanso nnipa adane wɔn ho hwehwɛ nhyehyɛeɛ foforɔ.” hwan na ɔte sɛ onyansafoɔ?
Sɛ nhwɛso no, wɔ Europa aman te sɛ Sweden ne Denmark, baabi a mmofra a wɔhwɛ wɔn wɔ ɔkwan a ɛfata so wɔ hɔ no, nananom de mmofra hwɛ a ɛnyɛ den pii ma.
kuro biara a wɔtete mu no, wɔde wɔn ahoni kɔsisii abosonnan a israelfoɔ no asisi no mu.
Wobu Tamale Senior High School sɛ ɛka asoɛe ahorow a ɛwɔ anuonyam kɛse wɔ Ghana ho, esiane n'abakɔsɛm a akyɛ ansa na Ghana a ɛde ne ho no reba, ne ne alumni a wɔagye din nti.
Ɛba no amammuo mu nso a, Gyaasehene ne obi a ɔtoto fie.
sikakɔkɔɔ na wɔde yɛɛ ahenkyɛ no na wɔde aboɔdemmoɔ abobɔ mu.
ɔkaa daeɛ a ɔsoeɛ no kyerɛɛ ne nuanom mmarima no, wɔtan no kyɛnee kane no mpo.
wɔsuu sɛ mfunumu wɔ wiram na wɔfoforee so wɔ ɔdɔtɔ ase.
Ɔmanpanin a na ɔte akonnwa no so berɛ a saa abatoɔ yi kɔɔ so ne Nana Addo Dankwa Akuffo Addo.
ɔnyɛ deɛ ɔsusu sɛ ɛyɛ na ɛfata biara.” awurade kaa samuel ho wɔ ne nyiniiɛ mu, na biribiara a samuel kaeɛ no, na ɛyɛ nyansasɛm a ɛboa.
yei yɛ adansedie a ɛbaa ɛberɛ a ɛsɛ mu sɛ onyankopɔn pɛ sɛ wɔgye nnipa nyinaa nkwa.
Ahenkorah yɛ Odwamtrani a ɔhwɛ Adwadie, Nnwuma ne Nsrahwɛ Badwakuo so; ɔyɛ Hokwan Badwakuo no muni na ɔsan yɛ Adwumayɛ ne Adan Badwakuo no muni.
Na ne mantam no yɛ mmarahyɛ bagua nkongua 36 no fa wɔ nkongua 39 a Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no dii wɔ saa abatow no mu maa Ashanti Mantam no mu.
They also may form in tissue that lines the inside of the urethra, anus and vagina.
Ɔmampanyin John Kufuor na ɔpaw no sɛ ɔmmɛyɛ Asɛnnibea Kunini no wɔ 12 November 2002, paw a na wadi kan apow.
Anin, Patrick Dankwa (1991).
sɛ woduru hɔ a, si afɔrebukyia ma me.
wɔn nkuro yɛ akɛseɛ a afasuo a wɔatoto afa ho no kɔ ɔsorosoro.
mu, na akyiri yi ɛbɛyɛɛ Po so Silk Road ne Spice Trade no fa).
Ɛka alpha interferon nnuro abusua no hwo, na wɔde PEGylated na asi ne kwan.
Nnyinahɔmma anaa Metaphor wɔ Brofo kasamu yɛ kasasu a yɛde nsɛmfua mmienu a ɛnni twaka biara toto ho.
Wɔ afe 2020 mu no, Davis ne ntadehyɛ adwumakuw: Osei Duro yɛɛ biako.
Wohu anantwi gyinabea a ɛte saa ara wɔ Amerika Kesee Fam, Australia ne mmeae afoforo a asase sõ na osu ntɔ pii.
Wɔn amanneɛbɔ a wɔde mae wɔ nhyiam no ase no twee adwene sii wɔn asɛmpatrɛw mmeae abien a ɛwɔ Nzema asase so, Kikam ne Axim, ne mmeae a atwa wɔn ho ahyia no so.
Trichilia dregeana, anaa kwae mu mahogany nso yɛ nnua, na wɔde yɛ ahoni, Afrika nnwom nnwinnade, afie mu nnwinnade, ntade, mpɔmpɔ ne akorow nso.
enti, mɛhyɛ no ketee sɛdeɛ ɛsɛ.
Oda bunu mu oo oo!
otniel bɛyɛ israel so ɔtɛmmufoɔ israelfoɔ no yɛɛ deɛ ɛyɛ awurade ani so bɔne.
obi dan)man ba pa su adi a,)gye hw3 a)b3hw3 ama Wikimedia dwumadie no asow aba, ay3 anigye ne
nyoma no nom nsuo no wieeɛ no, ɔsomfoɔ no yii sikakɔkɔɔ hwenemukawa a emu duru kari gram nsia ne sikakɔkɔɔ nkapo mmienu a ɛno nso mu duru yɛ gram ɔha dunan.
Infection is usually acquired in childhood and causes hidden damage to the lymphatic system.
Afahyɛ a Gaanafoɔ bi di wɔ Ɔbɛnem mu ne Gologo afahyɛ.
yeremia da afiase babiloniahene nebukadnessar de yosia babarima sedekia dii yudahene; ɔsii yehoiakim babarima yehoiakin anan mu.
Deɛ ɛbɛtumi ama obi ayɛ bonini nyinaa gyina nneɛma mmienu pɛ so.
henadad abusuafoɔ lewifoɔ na wɔboaa wɔn saa dwumadie yi mu.
Nnipa nkoa na yɛnim sɛ mmoawa no de yareɛ no kɔ wɔn so.
nsuomnam a wɔwɔ mu nyinaa wuwuiɛ maa nsuo no bɔnee enti, na misraimfoɔ no ntumi nnom.
Adinkra nsɛnkyerɛnne biara gyina hɔ ma adwenepɔ bi a na nananom gye di.
Ansa na ɔrehyɛn akuturukubɔ wiase no, ɔyɛɛ adwuma wɔ nipadua mu nkɔsoɔ mu.
Ɔmampanyin Nana-Akufo-Addo ne atemmufo baasa afoforo de ne din kɔmaa mmrahyɛbagua no sɛ wɔmpaw no sɛ Asɛnnibea Kunini no benkyi.
Asɛm titiriw: Mmara kwan so ɔhwɛfo
dawid yii saa lewifoɔ yi sɛ wɔnni nnipa berɛsosɛm no anim wɔ ɔsom mu, wɔ awurade apam adaka no anim, na wɔmfa so nsrɛ ne nhyira, na wɔnna awurade, israel onyankopɔn ase na wɔnkamfo no.
Sɛ wɔhyew aba a ɛyɛ ngo no a, ɛrehyew nkakrankakra na wobetumi de ayɛ kanea.
Ɔwaree Omoba Bola Osipitan na ɔyɛ Yeye Oba a ɔwɔ Itori Ahemman no mu.
Wɔyii album no adi wɔ 3 November 1997, da koro no ara a wɔdii Brenda awoda.
Ahyehyɛdeɛ n'atirimpɔw ne sɛ wɔbɛtete nnipa a wɔwɔ mpɔtam mpɔtam ama watumi ahwɛ wɔn nnuansɛm ne wɔn nneyɛe ahodoɔ so yie denam nneɛma a ɛwɔ abɔdeɛ mu so.
N'ABƆSEƐ.
Stryder de sika a onya fi Goji Electronics mu no ma adɔe akuw.
Mmea a wɔyɛ aborɔfo akuw a ɛwɔ Canada (Indigenous women's movements in Canada).
wobɛtumi asi ahomegyebea ama me?
hwan na ɔma no tumi te asɛm anaa ɔmma no nte asɛm?
saa nsɛndenden yi fi mogya a ɛtɔ so kɔ nipadua mu asram hiv ne sti afoforɔ awo akyi mogya ne.
Wɔsa sane bɔ twene mu wɔ hɔ.
“ ‘nanso, mede sodom siadeɛ ne ne mmammaa, samaria siadeɛ ne ne mmammaa bɛma wɔn, na mede wo siadeɛ bɛka ho, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a wobɛgye w’animguaseɛ na w’ani bɛwu wɔ deɛ woayɛ de ama wɔn ahotɔ nyinaa ho.
Wɔde ahunahuna pii te sɛ asiane a efi kar a ɛretu mmirika mu aba reserve no mu efisɛ akraman no bi nya kwan kɔ ɔkwan kɛse no so.
Ɛyɛ kasa a, yɛaka akoa no.
ɛberɛ a yɛresane akɔ yɛn kurom a adeɛ saeɛ, na yɛsoɛsoɛɛ no, asoeɛ hɔ na yɛbuebuee yɛn nkotokuo ano, na yɛhunuu sɛ obiara sika a ɛkura no a anka ɔde rekɔtɔ aburoo no hyɛ ne kotokuo no mu pɛpɛɛpɛ.
ɔda so ara yɛ obi a akyinnyegye wɔ ne ho wɔ ghana esiane ne su a ɛne sɛ ɔde basabasayɛ.
Ɛne sɛ, mmaa no nyinaa sɔre anɔpatutuutu kɔ
ɛduruu 1980 mfeɛ mu no, wofiri aseɛ de database ahodoɔ a ɛwɔ coordinates a wobetumi de adi dwuma wɔ kɔmputa so a wɔn a wɔde di dwuma awieɛ a wɔn ho akokwa kakraa bi bɛtumi ahwɛ anaa wɔatintim asase mfonini a ɛmu nsɛm, nea ɛkata so ne ne kɛseɛ a wɔpɛ no sii ananmu.
wɔkanyane ne ninkunutwe, ɛfiri sɛ wɔsomm anyame foforɔ; wɔyɛɛ akyiwadeɛ pii de hyɛɛ no abufuo.
monnya anidasoɔ mu anigyeɛ, amanehunu mu boasetɔ, na momfa gyidie mmɔ mpaeɛ.
Ɔhyɛɛ ne dwumadie ase wɔ kɔɔtɔ bantan mu firi mfeɛ mpem mmienu ne mmienu (2002) mu kɔ si mfeɛ mpem mmienu ne nson mu (2007).
WIEM BƆBERƐ.
Sɛdeɛ wɔyɛ nkatiɛ cake
Abakɔsɛm akyire.
Asare yɛ Fourth Republic of Ghana mmrahyɛbagua a Ɛto so Anum no muni.
me ba, yɛ aso ma deɛ meka; tie me nsɛm no yie.
Agodie mu Nsɛm.
Akontaabuo a ɛwɔ aseɛ ha yi yɛ adwuma firi 13th edition (2017).
wɔde paulo kɔɔ areopago a nhyiamu anim kaa sɛ, “yɛpɛ sɛ yɛte nkyerɛkyerɛ foforɔ a worekyerɛkyerɛ yi ase, ɛfiri sɛ, nsɛm a woka no bi yɛ yɛn asom asɛm foforɔ, enti yɛpɛ sɛ wokyerɛkyerɛ yɛn mu yie.” na atenefoɔ ne ahɔhoɔ a wɔwɔ hɔ no nni hwee yɛ sɛ wɔde wɔn adagyeɛ nyinaa bɛtie nsɛm foforɔ anaa wɔbɛka nsɛm foforɔ a wɔate no akyerɛ afoforɔ.
billion a ɛyɛ ɔman yi mu adwadeɛ mu ɔha mu nkyɛmu nson ne akyire pɔ nson ..
wɔde wo bɛto amena no mu, na wobɛwu owu yaaya wɔ ɛpo mfimfini.
Nhwehwɛmu a wɔyɛe.
mahwɛ na mahunu atirimuɔden a wɔde yɛ me manfoɔ a wɔwɔ misraim no.
Ne nkyeraseɛ wɔ brofo mu no yɛ "Agya Akoma".
ribla hɔ na babiloniahene kunkumm sedekia mmammarima wɔ n’anim na ɔkumm yudafoɔ mmapɔmma nyinaa nso.
nanso, mefaa mo agya abraham firii asase a ɛda eufrate agya hɔ de no baa kanaan asase so.
sankuo ne bɛnta, monnyane!
kibsaim ne bet-horon, a ɛyɛ nkurotoɔ ɛnan.
b3 to wɔn ho so.
Tema kuropɔn no ka nkrupɔn, amantam ne mpɛsoa 16 a ɛwɔ Greater Accra Region no.
Nnipa a wɔte hɔ no nyini bɛyɛɛ Jamestown, a mprempren ɛyɛ kuro no mfinimfini atɔeɛ fam, na na ɛyɛ mpataa fibea a ɛho hia kɔsii afe apem ahankron ne aduonum(1950)no mu.
Na Jonathan Mann yɛ Francois-Xavier Bagnoud Ɔbenfo a ɔkyerɛ Akwahosan ne Hokwan a Nnipa Wɔ ne Ɔbenfo a ɔkyerɛ Nyarewa Ho Adesua ne Amanaman Ntam Akwahosan wɔ Harvard T.
Abrabɔ ahyɛaseɛ ne Nhomasua.
Wɔ ɔpɛnimaa bosome da a ɛtɔ so aduasa baako wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe baako mu a na wɔpɛ sɛ wɔtu aban no, provisional National Defence Council na ɔfaa akonnwa na ɔbra amanyɔkuo biara a na ACP ka ho.
People's Destiny Party yɛ Ghana amanyɔkuo bi a ɛhyɛ abatoɔ kɔmisa a ɛwɔ Ghana ase sɛneɛ wɔbɛtumi agyina wɔ abatoɔ mu.
Amerikani Murray Bookchin a ɔyɛ nnoɔma a atwa yɛn ho ahyia ho ɔdenimfoɔ de adwene a ɛfa asetena mu nnoɔma a atwa yɛn ho ahyia ho bae.
Nhwehwɛmu ahorow kyerɛ sɛ wim tebea a ɛfata ma asramma a wɔde kɔ nnipa mu no nyinaa kɔ soro a ɛde nnipa dodow a asiane wom sɛ wobenya yare no akɔ soro.
Na Amanitakaye yɛ Nubia adehye bea, na ɛde besi nnɛ no, wonim no fi n'asie wɔ Nuri adehye amusiei nkutoo mu (Nuri 26).
na me nkyerɛkyerɛ a mekyerɛkyerɛeɛ no nso mannyina anyansasɛm ne nnipa adwene so na mekyerɛkyerɛeɛ, na mmom, menam kasa pa so daa tumi a ɛwɔ onyankopɔn honhom kronkron no mu no adi.
Yεka sε ↄbra yε ↄko a, na yεde rekyerɛ ahosiesie, amanehunu, akukuruhweaseɛ, nsanekyire, nkonim ne nkoguo a ɛwɔ ɔbra mu nso.
wɔde nhaban yi sa atiridiinini yareɛ a wɔfrɛ no sɛ quininea wɔde si nananmu wɔ nigeria ne afrika aman afoforɔ.
ɔhaw nni wɔn afie na ehu nni hɔ; onyankopɔn asotwe mma wɔn so.
ao me nkurɔfoɔ, mo akwankyerɛfoɔ ma mo yera; wɔma mo mane firi kwantempɔn no so.
m’anem ne m’abufuhyeɛ mu, mepae mu ka sɛ, saa ɛberɛ no asasewosoɔ kɛseɛ bɛba israel asase so.
Wɔhyɛɛ Jim Crow mmara ahodoɔ no wɔ Anaafoɔfam Apuei aman bi mu de hyɛɛ pɛyɛ a enni hɔ dada a nkoasom de baeɛ no mu den.
sɛ ɛba saa a, nyame bɛn na ɔbɛtumi agye mo afiri me tumi ase?” sadrak, mesak ne abednego buaa sɛ, “ao, nana nebukadnessar, yɛnnye nni sɛ ɛho hia sɛ yɛyi yɛn ho ano wɔ w’anim.
() 15:12, 7 Ogyefuo 2022 (UTC)Daniella Damptey
ɛberɛ a na ɔwɔ ɔbodan mu no.
onyina see mate na meyo mama.
Nsu fi adi kɔ apuei fam fa ntrɛwmu bi a ɛte sɛ asubɔnten no mu baabi a enya nsu fi Ɔtare Vogan () a ɛbɛn hɔ a ɛyɛ ketewaa no mu, na ɛkɔ so kɔ ɔtare nhyehyɛe a ɛwɔ mpoano no mu.
United States.
na onyankopɔn a ɔnam petro so yɛ adwuma sɛ yudafoɔ mu somafoɔ no ara na ɔnam me so yɛ adwuma wɔ amanamanmufoɔ mu sɛdeɛ petro yɛ yudafoɔ mu adwuma no pɛ.
Wɔ 17th century mu no Rabat bɛyɛɛ dwanekɔbea maa ɛpo so akorɔmfoɔ.
na rehoboam dɔ maaka yie sene ne yerenom a wɔaka ne ne mpenafoɔ nyinaa.
mmiɛnsa ani kyerɛ atɔeɛ fam.
He played for several teams before retiring.
Ne dwumadie hyɛɛ aseɛ ɔpɛnimaa bosome da a ɛtɔ so aduasa baako wɔ afe apem ahankron ne aduonum nson".
ne aman afoforɔ mu no, wɔde vitamin D ahyɛ nantwi nufusuo ne nufusuo a wonya fi afifide mu a wɔde si ananmu no mu den, te sɛ aburo aduane pii a yɛdi no anɔpa.
Abambila akansie a odikan sii wɔ FIFA no yɛ 2014 FIFA mmaa a wonni mfie 2017 akansie a ɛkɔɔ so wɔ Costa Rica.
ɔhaw kɛse bi a ɛbaa wiase nyinaa ne sɛ sɛ yɛfa wiase nyinaa awo dodow a ɛwɔ afe amanaman nkabom no hyɛɛ ɔpepepem da wɔ july ne ɔpepepem da wɔ october mu.
Asiamah aware a ɔwɔ mma baasa (3).
wɔatoto aboɔdemmoɔ kronkron apete wɔ mmɔntene biara so.
na nsuo wɔ mu baabiara te sɛ eden turom anaasɛ misraim asase a ɛda soar fam hɔ no ara pɛ.
Kyineeɛ amanyɔkuo (National Democratic Congress) sane de Zanetor Agyemang-Rawlings baa mfeɛ mpem mmienu ne du nsia (2016) nom ma no sane bɛgyina maa mpesua no.
nteaseɛ yɛ nkwa nsutire ma wɔn a wɔwɔ bi, nanso agyimisɛm de asotweɛ brɛ nkwaseafoɔ.
Eyi maa Brish abrɔfo no benyaa tumi wɔ mpoano ho.
yei ne ɔhyeɛ afɔdeɛ a wɔhyɛɛ aseɛ wɔ sinai bepɔ so a ɛsɛ sɛ wɔbɔ no wɔ berɛ-ano-berɛ-ano ma ɛyi hwa.
Enti ɔsan de too kɛntɛn no mu baa fie.
a asiane kɛse wom no bɛdan afi afrika atɔe fam mpoano akɔ beae bi a ɛda democratic republic of the.
Plantain, Cassava ka aduane nnɔbaeɛ a nnipa a wɔte mpɔtam hɔ no dua no mu dodoɔ no ara wɔ wɔn asetena mu.
Wɔ saa adeyɛ nhyɛso kuw yi nti Occupy Ghana hwehwɛɛ sɛ wɔpam no fi aban mu.
sɛ ebia adwo yɛ ɔbosom a ɔgyina hɔ ma ɛdwoada ne saa nti wɔde edin adwoa to ɔbaa a yɛwoo.
enti, wɔbisaa yesu sɛ, “wote nsɛm a mmɔfra no reka no anaa?” mateo yesu buaa sɛ, “aane.
israel mmusuakuo atenaeɛ ho nhyehyɛeɛ awurade ka kyerɛɛ mose ne aaron sɛ: “abusua biara bɛnya n’afa wɔ atenaeɛ hɔ, na ekuo biara bɛtena n’abusua frankaa ase.
Wakasa wɔ nhyiam ahorow ne nhyiam ahorow a ɛfa Afrika, mmea tumidi, ne asetra mu nsɛm afoforo a ɛfata ho.
Aidoo kyerɛɛ Engiresi kasa adesua ahorow wɔ Hamilton College wɔ Clinton New York, wɔ afe apem ahankron aduokron (1990) mfe no mfinimfini mfiase.
Ɛtɔ mmerɛ bi a, nsuo no yɛ akokɔ-sradeɛ wɔ nsateaa ne ntadeɛ mu.
asuafoɔ bɛyɛ mpem ahaanu na agye abɔdin krataadegree wɔ suapɔn no mu bio asuafoɔ mpem dunnwɔtwe na agye maseta abɔdin.
wo nkwa deɛ, deɛ ɛbɛyɛ biara, mɛbisa ho akontabuo.
Sɛnea ɛte wɔ Germany no, nnipa a wɔwɔ asraafo tumi ase no wɔ ɔmanfo nsɛmmɔnedi ho mmara a wɔtaa de di dwuma no ase.
Wɔ afe apem ahankron ne aduokron nnwɔtwe mu, mfeɛ du akyi wɔ ne Sikasɛm adwuma mu no, Dosoo buii spa adwuma wɔ Ghana.
Wonim fossil pollen a wobetumi aka sɛ efi abusua no mu fi Eocene (Ypresian) a ɛwɔ Afrika no mu.
Wɔde nnua yi mu nnuru nso yɛ aduru bi a wɔfrɛ no vinpocetine a wɔde sa Alzheimer yare, ne vinblastine a wɔde sa mogya mu yare no.
Wɔ woo Hawa Yakubu wɔ Trakwa a ewɔ Atɔe Mantam mu wɔ Ghana.
Nea edi kan a ɔne bɔɔlbɔ wiase no dii nkitaho no sii wɔ afe 2014 mu, na ɔka El Bosque kuw a ɛwɔ ne mpɔtam hɔ no ho.
Abatoɔ berɛ biara mu no, wɔde 'first past the post' abatoɔ nhyehyeɛ no yi mmarahyɛbadwani baako.Zebilla mpasua no wɔ Afadjato South mansini a ɛwɔ Firaw Mantam wɔ Ghana.
saa ara na m’asɛm a ɛfiri m’anum teɛ: ɛrensane mma me nkyɛn kwa.
yesaia mmoa a wɔyɛ keka hyɛ me animuonyam, adompo ne apatuo, ɛfiri sɛ mema nsuo wɔ anweatam so ne nsuwansuwa wɔ asase wesee so de ma me nkurɔfoɔ, wɔn a mapa wɔn no nsuo, nnipa a meyɛɛ wɔn maa me ho sɛ wɔmpae mu nka m’ayɛyie.
Ne traa mu no, ɛkyerɛ kɛtɛ ano a ɛte sɛ atena.
wa naas nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu wa naas palace ɛyɛ beaɛ a ɔhene a wɔ wa te.
na wɔyɛ nnipa ahoɔdenfoɔ a wɔdɔɔso na wɔwoware te sɛ anakfoɔ no.
na mo deɛ, ɛnyɛ sɛ wɔadom mo sɛ monni kristo akyi nko, na mmom, sɛ mobɛhunu amane nso.
“nkɔ gilgal; na ɛmforo nkɔ bet awen.
Wɔwoo Gordon Odametey wɔ "Beje Wo Ahumi" akuraa ase.
Library.
Nsrahwɛ Kɛse Kɛse.
Wɔtee mpɛsoa no ankasa wɔ Obubuo bosome da a ɛdikan wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nson mu.
mefiri adamena ase tɔnn srɛɛ mmoa na wotiee me sufrɛ.
kɔbere mfrafraeɛ no ntaasoɔ a ɛdeda afadum no mu biara so no ɔsorokɔ yɛ anammɔn nson ne fa a wɔde kɔbere mfrafraeɛ no ara bi a ɛyɛ atena sɛso ne ateaa aba sɛso atwa ho nyinaa ahyia de asiesie no.
wode akodie ahoɔden maa me; womaa m’atamfoɔ bɔɔ wɔn mu ase wɔ me nan ase.
“ɛda a ne bɔhyɛ a ɛte ɔno ne awurade ntam no wie duru no, ɛsɛ sɛ ɔkɔ ahyiaeɛ ntomadan no ano kɔbɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ ma awurade.
sɛ wɔbɔ saa mpaeɛ no gyidie mu a, ɛbɛsa ɔyarefoɔ no yadeɛ, na awurade bɛma no anya ahoɔden, na ne bɔne a wayɛ nyinaa, wɔde bɛkyɛ no.
Ofori akɔ Alabama A&M Sukuupɔn a ɛwɔ United States.
yesu sane kyeaa wɔn bio sɛ, “asomdwoeɛ nka mo.” afei, ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “sɛdeɛ agya no somaa me no, saa ara na me nso meresoma mo.” yei akyi, ɔhome guu wɔn so kaa sɛ, “honhom kronkron no mmra mo so.
Wɔsane de fa honam ani berɛ a wɔde panneɛ rebɛwɔ obi no na ama yaw a ɛde ba no ano ba fam.
Anyɛ yiye koraa no, na shabtis a wɔakyerɛw so 180 nso wɔ hɔ, na ɛde ne din ne ne din ma.
Dua yi nyini ntɛntɛm wɔ pɔbmu.
N'ahodoɔ no yɛ afifideɛ a ɛtena hɔ daa na ɛso nhwiren a ɛwɔ kɔla ahodoɔ bebree.
na ɔbaa efie no, ɔbisaa sɛ, “ɛdeɛn asɛm na asie?
Sɛnea ɛne Ɔfa 14a AsylVfG hyia no, akwan no betumi ada nso sɛ ɛhyɛ nea wɔfrɛ no 'wiemhyɛn gyinabea kwan' (Flughafenverfahren), nsakraeɛ a wɔyɛɛ wɔ baabi a aguanfo no wiemhyɛn no nam rekɔ Gɛɛman ne wɔrepɛ guankɔbea akwantuo tumi ansa na woakɔ Gɛɛman hyeɛ mu.
apueeɛ fam mmusuakuo no sane ba efie afei, yosua frɛɛ ruben ne gad mmusuakuo ne manase abusuakuo fa no nyinaa.
deɛ asafo awurade seɛ nie: “abosome ɛnan, enum, nson ne edu mu mmuadadie no bɛyɛ anigyeɛ ne ahosɛpɛ mmerɛ, na ɛbɛyɛ anigyeɛ afahyɛ ama yuda.
ɔno na ɔde n’adwamammɔ tɔn amanaman na ɔde n’abayisɛm tɔn nnipa.
KORA All Africa Music Awards yɛ nnwom abasobɔde a wɔde ma afe biara ma nnwom mu nkɔso wɔ Afrika Sahara anafo fam.
Eyinom ne 0.9%, 26.7%, 0.9%, 0.4% ne 22.5% yɛ pɛ wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu.
Ofie adansi ho nkae a ɛyɛ nwonwa no fi akuafo a wonyaa ngodua ngo ho aguadi a emu yɛ den a wɔyɛe wɔ Tete Mmere no awiei no yiyedi.
wɔn nyinaa yɛɛ nhyehyɛeɛ sɛ wɔbɛba abɛko atia yerusalem, na wɔama basabasayɛ aba hɔ.
Oduruyɛfo Dre adwuma a eye sen biara a ɔyɛe wɔ album no ho, na ɛbɔɔ G-Funk bere no mfiase ho dawuru.
Yei to wɔbɔ afɔdeɛ de pata wɔn.
Apueɛ mantam a ɛyɛ beaeɛ a Bolgatanga wɔ no ka baabi a wɔfrɛ no upper Region.
Sankofa anomaa bi pue mpɛn pii wɔ BBC kasa mfonyin dwumadi a wɔfrɛ no Taboo so.
Na ɔyɛ onipa a ɔto so nsia a ɔdi saa diberɛ yi so firi berɛ a Ghana bɛyɛɛ ɔman a edi mu no.Yei sii wɔ Ghana Ɔsraani Panyin no berɛ so.
“obiara a ɔgyaa ne yere awadeɛ na ɔware ɔfoforɔ no bɔ adwaman; na deɛ ɔware ɔbaa biara a ne kunu agyaa no no nso, bɔ adwaman.” luka ɔdefoɔ bi ne lasaro yesu toaa so kaa sɛ, “ɔdefoɔ bi tenaa ase a na daa ɔfira ntoma pa na ɔgye n’ani yie nso.
obiara a ɔde nantwie ba ne nnwennini nson bɛba sɛ wɔnnyina so nhyɛ no ɔsɔfoɔ no, ɔtumi bɛyɛ ɔsɔfoɔ ma saa mo anyame no.
Nnoɔma a ɛde ayamtim ba dɔɔso.
Ablekuma da Awoshi-Pokuase kwantepɔn no so.
Adwene a ɛfa nkɔsoɔ a ɛwɔ afa mmiɛnsa ho no yɛ nkyerɛaseɛ titire wɔ nwoma mu.Aman betumi ayɛ nhyehyeɛ a wɔde bɛhwɛ na wɔasusu nkɔsoɔ a ɛwɔ nkɔsoɔ a ɛbɛtena hɔ daa ho denam nsɛnkyerɛnneɛ a wɔbɛfa so asusu nsakraeɛ a ɛba wɔ sikasɛm, asetena ne nneɛma a atwa yɛn ho ahyia mu no so.
onipa a ɔwɔ nhunumu no ani kɔ nyansa so, na ɔkwasea toto n’ani kɔsi asase ano.
ASA yɛ asoɛe a edi kan a mmeawa nyinaa yɛ adwuma a ɛhwɛ Nkontaabu ne Nyansahu a ɛkɔ anim wɔ Afrika.
ɛsɛ sɛ wɔtie onyansafoɔ nsɛm a ɔka no brɛoo no na ɛnyɛ nkwaseafoɔ sodifoɔ nteateam.
Abakɔsem.
Ɔyɛ mmrahyɛbaguani ma Abokobi-Madina Mantam no firi 7 Ɔbɛnem 2005 kɔsi 6 Ɔbɛnem 2013.
Wɔhunu no wɔ Afrika Apueiɛ fam nso.
Wɔsiee Tabiry wɔ pyramid bi mu wɔ El-Kurru (K.53).
ɔmaa asomfoɔ no ne wɔn mma dii ɛkan.
Ɔne n'abusua kɔɔ United Kingdom.
onipa a ne bo nkyɛre fuo no yɛ nkwaseadeɛ, na deɛ ɔpam apammɔne no, wɔtane no.
Latex wɔ dua no ho nwononwono no mu pa ara.
Wɔ afe 1987 mu no ɔhyehyɛɛ Consolidated Discount House, na ɔyɛ ne kwankyerɛfo panyin na ɔhyehyɛɛ Ghana Leasing Company na ɔyɛ ne titrani.Mfe abien akyi no ɔhyehyɛɛ CAL Bank, a ɔhwɛɛ so kosii 1996.
saa ara na memfata sɛ meba baabi a wowɔ.
Wɔ abayɛn mu no, awofoɔ pii ma abasobɔ, asotwe, kasakyerɛ ne ɔyɛkyerɛ ma mmɔfra hu deɛ ɛyɛ ne deɛ ɛnyɛ.
Wonyaa asɛmfua no fii Franse kasa mu municipalité ne Latin municipalis mu.
mose osetie so akatua “ ‘monnyɛ abosom.
yei enti na mosoma bɛfrɛɛ me no mantwentwɛn me nan ase no.
wɔbɛyɛ me nkurɔfoɔ, na mɛyɛ wɔn onyankopɔn, ɛfiri sɛ, wɔde wɔn akoma nyinaa bɛsane aba me nkyɛn.
6] Akwanhyia a emu yɛ den a ebetumi aba no bi ne rhabdomyolysis, akwahosan mu haw, ne asikreyare.
wɔn na wɔwɔ hɔ a wɔabɔ huboa!
nhomanimfo kyerɛ sɛ ɔman ba ho adwene no kura nsɛm pii a wontumi nsiesie a ɛtɔ mmere bi a wɔfrɛ.
Natural Resources Canada de asase mfonini ahodoɔ ho nkyerɛkyerɛmu yi ma:
Wɔ aduruyɛ nhwɛso mu no, wɔde dɛmdi no sohwɛ asi "ayaresa", anaasɛ onipa no nsakrae ne ne suban mu nsakrae a ɛbɛma wɔanya "ɛkame ayɛ sɛ aduru" anaasɛ ayaresa a etu mpɔn.
Abirabɔsɛm no kyerɛkyerɛ mu sɛ mmofra a wofi amannɔne anisɔ ma wonya nhomasua mu mfaso horow a ebia na wontumi nnya bere bi.
nanso, ansa na yeinom nyinaa bɛba mu no, ɛsɛ sɛ mehunu amane na me nkurɔfoɔ nso po me.
sɛ mesane ba bio a, mo anaa nnipa afoforɔ bi a wɔayɛ bɔne no, meremfa wɔn ho nkyɛ wɔn, ɛfiri sɛ, mopɛ sɛ mohunu nsɛnkyerɛnneɛ bi sɛ kristo nam me so kasa.
mmɛbusɛm nka sɛ, “mɛtua wo saa bɔne yi so ka!” twɛn awurade, na ɔbɛgye wo.
Ɛma wiase nyinaa hunu wɔn nnoɔma pa a wɔreyɛ berɛ a African Business Heroes yi wɔn kyerɛ wɔ kasamfonyin so, Kowaa nkrataa mu ne Kasafidie so.
Afei wɔsan paw no wɔ Ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so nson (7) afe 2017 wɔ afe 2016 Ghana Amansan Abatoɔ no akyi baabi a onyaa abatoɔ a ɛfata no mu 52.97%.
ɔde wɔn faa ɛkwan tee so baa kuropɔn a wɔtumi tena mu no mu.
Ne nua barima ne Arthur Wharton, abibifoɔ bɔɔlbɔni a odi kan a ɔyɛ adwumaden, na n'abusuafoɔ a wɔda so te ase no bi ne Hilda Prah (wɔwoo no Abban), David Prah-Annan, Sefa Gohoho a ofi Songhai Africa ne "Canoe Africa Luxury Magazine."
Wɔ afe 1968 mu no, ɔkɔɔ so kɔɔ Kings College, London Sukuupɔn mu baabi a onyaa abodin krataa a ɛkorɔn wɔ Romance Languages and Literature mu.
wɔtoo nsuo a apaapae no mu deɛ ɛdi ɛkan no edin pison.
enti ɛsɛ sɛ wɔde wɔn ho si wɔn ho so denam ahofadi a wobegye afi ɔtaafo a wɔabɔ wɔn sobo.
woyɛɛ nsɛnkyerɛnneɛ ne anwanwadeɛ wɔ misraim na atoa so de abɛsi ɛnnɛ wɔ israel ne adasamma nyinaa mu, na wode agye din a ɛwɔ wo de bɛsi ɛnnɛ.
Wɔ akansi no awiei no, ɔdaa ɔhaw a ɛwɔ wɔn agodie no mu esiane Adubea a na onni hɔ nti no adi.
Nea ɛka awofo a wɔde wɔn ho hyɛ mu ho no, sukuu mu adwumayɛfo di dwuma titiriw wɔ asetra mu nimdeɛ ne atipɛnfo nkitahodi a wɔkyerɛkyerɛ mu.
m’akoma ho dwanee no wɔ me mu na metee nka sɛ ogya redɛre wɔ me mu na afei mede me tɛkrɛma kasaeɛ sɛ: “ao awurade, ma menhunu me nkwa awieeɛ ne me nna dodoɔ; ma menhunu sɛdeɛ me nkwa twa mu ntɛm so.
Awoonor yɛɛ Ghana ananmusini wɔ Brazil fi afe 1984 kɔsi afe 1988, ansa na ɔresom sɛ ne man ananmusini wɔ Cuba.
wɔdii saa twam afahyɛ yi wɔ yosia ahennie mfirinhyia dunwɔtwe so.a yosia wu wɔ akono yosia siesiee asɔredan no wieeɛ no, misraimhene neko dii n’akodɔm anim firii a afe a ɛtɔ so dunwɔtwe.
Atosɛm anaa nsɛm a ɛnyɛ nokware a guankɔbea akwantuo hwehwɛfo de bɛhyɛ ne akwanmisa nkraa ne atorɔ foforɔ biara betumi ɔhaw kɛseɛ aba onii no do sɛnea Ɔfa 30 AsyIG.
osee aden na wo didi matem?.
Hon Baffour Awuah hyɛɛ n'adwuma ase sɛ Accountant a ɔne Europa Aman Nkabom Kuo a wɔde sika boa Micro-projects wɔ Atebubu.
Nsɛm a ɛyɛ bɔne no yɛ Cameroon, Senegal, Benin, Bantu, ne Saudi-Asian.
IOM ne mmoa ahyehyɛde ahorow taa gye saa nnipa yi na wɔboa wɔn, nanso asiane da so wɔ wɔn ahobammɔ ho.
Akyiri yi ɔbɛyɛɛ Ɔpanyin a ɔhwɛ mansini no so wɔ mfeɛ mpem mmienu ne mfeɛ mpem mmienu ne baako ntam.
sɛ wɔgyinagyina hɔ anaa sɛ wɔtete hɔ, wɔto akutia nnwom de di me ho fɛw.
Ɔsan nso nyaa ne Abodin krataa a ɛfa Ogya Siw Mfiridwuma ho fii Ogya Dwumadibea Mfiridwuma Sukuupɔn a ɛwɔ United Kingdom.
Ɛwom sɛ yareɛ no mu dodow no ara ba nam adwenemhaw so de, nanso nneɛma afofor nso betumi ama obi bɔ dam, te sɛ aduruyɛ mu tebea horow a ɛkɔ so wɔ ɔkwan a ɛkɔ akyiri so, te sɛ sclerosis ahorow akyi; nnuru bi betumi ama dammɔ aba "(prednisone)"; anaa nneɛma a wɔtaa de di dwuma ɔkwammɔne so, titiriw nnuru a ɛkanyan adwene te sɛ amphetamine ne tawanom (cocaine).
Asem no farebaeɛ.
ɛnyɛ deɛ nwoma yi ka sɛ yɛnyɛ no na yɛyɛ.” enti, ɔsɔfoɔ hilkia, ahikam, akbor, safan ne asaia kɔɔ yerusalem fa foforɔ misne kɔhunuu odiyifoɔ hulda.
wɔn a wɔaka wɔ sion a wɔte yerusalem no, wɔbɛfrɛ wɔn kronkron, wɔn a wɔatwerɛ wɔn din aka ateasefoɔ ho wɔ yerusalem nyinaa.
Ɔsom ne amammerɛ ho mfasoɔ.
na ɔbɛpa nnipa no mu sɛdeɛ odwanhwɛfoɔ pa nnwan firi mpɔnkye mu; na ɔde nnwan no bɛgyina ne nifa so, na ɔde mpɔnkye no agyina ne benkum so.
wo nkurɔfoɔ tenaa ha sii saa asɔredan yi maa wo.
na ne mmarima nso, mma wɔn so nhwan.” asɛm a mose ka faa yuda abusuakuo ho nie: “tie ao awurade, tie yuda sufrɛ fa no brɛ ne nkurɔfoɔ.
Wɔ Ɔsanaa bosome da a ɛtɔ so du num wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu mu no, wɔyii no sɛ ɔtenetenefoɔ abɛdiakyire ma Ghana Stock Exchange.
Mprempren plastic yɛ biogeochemical kyinhyia a ɛyɛ den no fa a abɔde a nkwa wom te sɛ cetaceans, po mu nnomaa, mmoa a wɔnom nufusu, ne mmoawa, di plastic.
J.S.S, ɛno mu na wantumi antoa so antwerɛ 'Basic Education Certificate Exams no bi.
Nhwɛsoɔ no bi ne mmoawa a ɛwɔ nkwa nna nnidisoɔ a yɛfrɛ no Ancyiostoma caninum anaa canine hookworm.
Wɔde mmoa ahodoɔ afoforɔ pii te sɛ ɔpɔnkɔ, nsu mu anantwinini, llama, kraman, ne guinea mprako di dwuma sɛ mmoa wɔ wiase mmeaeɛ bi.
Wɔ afe mpem mmienu ne du (2010) mu no, onyaa Chile Ɔman Nkonimdi a Ɛfa Abɔde Ho Nyansahu Ho.
Anyɛ yiye koraa no, ɛda adi sɛ nnipa 750,000 a wɔwɔ hɔ no betu afi mpoano wɔ afe 2020 ne 2050 ntam.
Na ɔyɛ MP a ɔhwɛ Bosomtwe mantam so.
Nkyerɛaseɛ bio kyerɛ mu sɛ ɛyɛ ahobraseɛ a wɔduaa wɔ nnipa asetena mu.
Wɔn aware no dii mfe 73 kosii sɛ owui wɔ afe 2021 mu.
abakɔsɛm firi tete no kɔpem berɛ a britainfoɔ kyekyeree gold coast man no na effutu yɛ beaeɛ a wɔyi nnoɔma.
sɛdeɛ gyata a ɔfiri yordan nkyɛkyerɛ mu rekɔ adidibea frɔmfrɔm no, saa ara na mɛtaa babilonia so afiri n’asase so wɔ ɛberɛ tiawa bi mu.
Wɔbɔɔ nnwomtoni ketewa yi abaso sɛ folk ne pop nnwomtoni.
sɛ mede mo ba israel asase a memaa me nsa so kaa ntam sɛ mede bɛma mo agyanom so a, na mobɛhunu sɛ mene awurade.
Ɛwɔ mfeɛ mmienu mu no, Donkor nyaa Tano North abatoɔ mpasua a ɛwɔ kane Brong Ahafo mmrahyɛbadwa akonwa no.
deɛ ɔdii ɛkan tetee ne mu yɛ asiriahene; na deɛ ɔdwerɛɛ ne nnompe akyire no yɛ babiloniahene nebukadnessar.” ɛno enti, yei ne deɛ asafo awurade, israel onyankopɔn seɛ: “mɛtwe babiloniahene ne n’asase aso sɛdeɛ metwee asiriahene aso no.
Ɛde akansi bi a ɛwɔ anuonyam kɛse sii hɔ wɔ afe 1930 mu, na wɔtoo din Britania Ahemman Agumadi fi 1930 kosi 1950, Britania Ahemman ne Amanaman Nkabom Agumadi fi 1954 kosi 1966, Britania Amanaman Nkabom Agumadi fi 1970 kosi 1974 ne efi saa bere no Amanaman Nkabom Agumadi.
dawid ka kyerɛɛ n’akodɔm no sɛ, “mo mu biara a ɔbɛdi anim na yɛakɔto ahyɛ yebusifoɔ no so no, ɔno na ɔbɛyɛ m’akodɔm so sahene.” na dawid nuabaa seruia babarima yoab dii ntohyɛsoɔ no anim, enti ɔbɛyɛɛ dawid akodɔm so sahene.
Mozambique ne Zimbabwe nso saa ara.
na menim mo mmarato dodoɔ ne mo bɔne akɛseɛ no.
yakob bɛsane anya asomdwoeɛ ne banbɔ na obiara renhunahuna no bio.
Wɔahu awosu mu nkwaadɔm akuw 6,331 a ɛne mmoa a wɔte ase nyinaa yɛ pɛ; ebia eyinom fi nana biako a ɔbom traa ase mfe ɔpepem 650 a atwam ni no mu.
Nsɛm foforo: Mmoa ho aduruyɛ
duanu duasia duasuon duawotwe ekyiriyi enummuabiasa esi esusow etifi exclamation mark te sen?
Ɔno ne The Voice Ova Company a ɛyɛ dwumakuo a ɛboa nnipa a ɛwɔ adom akyɛdeɛ wɔ nne mu di yie nyinaa Kɔfabaeɛ.
Nnipa dodoɔ a wɔwoo wɔn wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu (2020) mu no dodoɔ yɛ mfeɛ aduosa (31).
Wɔ 12 May 2006 mu no, wɔ Atemmufo Dwumadibea Bagua no afotu mu no, Ɔmampanyin Thabo Mbeki paw Maya sɛ ɔnkɔtra Asɛnnibea Kunini a Ɛhwɛ Asɛm a Wɔde Kɔdan Asɛnnibea no so daa.Ɔdii tumi wɔ June 2006 mu.Na ɔyɛ mmaa mmiɛnsa a wɔsom wɔ Appellate Bench so saa berɛ no mu baako, na afoforɔ no yɛ atemmufoɔ Carole Lewis ne Belinda Van Heerden,ne ɔbea tuntum a odi kan a onyaa appointment sɛ ɔtemmufo a ɔde asɛm kɔdan no no.Akyire yi ɔkaee sɛ wɔapow no sɛ ɔmpene so sɛ ɔbɛkɔ asɛnnibea dan no mu wɔ ne da a edi kan no mu, a turoyɛfo bi a osusuwii sɛ wayera, na ɔkae sɛ, wɔ ne mfɛfo a wɔwɔ benkyi so no mu no, "wɔn a wobuu wɔn ani guu me so na wɔdaa wɔn ho adi wɔ anifere kwan so na ɛnyɛ anifere kwan so no na minni baabiara wɔ ha wɔ ha."
Habib Iddrisu yɛ Ghana amanyɔni a ɔyɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforɔ (New Patriotic Party - NPP) no muni.
Joyce Mogtari ka "Ghana Bar Association ne AfricanWomen Lawyers Association"(AWLA) fekuo no ho.
Nwi betumi atɔ wɔ beae a ɛka no.
ɔhunuu yehoiakyin mmɔbɔ, enti ɔyii no firii afiase saa afe no ara mu adar bosome da a ɛtɔ so mmienu.
Kidjo anya abodin krataa afi Yale Sukuupɔn, Berklee Nnwom Sukuu, Middlebury Kɔlege ne UCLouvain.
yei bɛboa wo ma woahunu nokorɛ a ɛwɔ deɛ woasua no nyinaa mu.
“saa ɛda no, nsã foforɔ bɛsɔne afiri mmepɔ no mu, na nufosuo atene wɔ nkokoɔ so; nsuo bɛba yuda nsuwansuwa mu, na asutire bɛtue afiri awurade efie, na agugu akasia subɔnhwa no so nsuo.
Ɔdii nkonim berɛ a ɔnyaa mma mpem aduonu ne ahanum aduonu nnum (20,525) a egyina hɔ ma ɔha nkyekyɛ mu aduanan nkron akyiri pɔ nnum.
Joseph Quao Cleland yɛ Ghana ɔman nanmusifo a wakɔ pɛnhyen.
ɛberɛ a yosef fitiiɛ no, wɔhunuu no wɔ akyirikyiri sɛ ɔreba.
kaa se mawurade ebeye den na manya ababarima wa abere enyini ato me awie na me yere nso ye.
wɔhunuu sɛ onyankopɔn mmoa na wɔde ayɛ adwuma no.
tene wo ba so, na ɔbɛma wo asomdwoeɛ; ɔbɛma wo ɔkra ani agye.
menim sɛ mɛba abɛto akasakasa ne anibereɛ, abufuo ne pɛsɛmenkomenya, ɔyea ne nsekuro, ahantan ne basabasayɛ no.
"Gari" soakings yɛ nnɛyi ade a wɔpɛ.
Ɛno titiriw nti na Wɔdua dawadawa dua no.
monnyina hɔ!” nanso, obiara ansane n’akyi.
nkɔmhyɛ a ɛtia kus due, asase a ntaban nnyegyeeɛ wɔ so wɔ kus nsubɔntene ho, a ɔsoma ananmusifoɔ a wɔnam ɛpo so a wɔde paparɔs abonto fa nsuo ani.
Onyaa ne bachelor abɔdin krataa wiee no, ɔbɛtee Aqua Clean Initiative, a ɔtee no wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dummiɛnsa (2013) mu.
Wɔ stratosphere ne mesosphere mu no, mununkum wɔ din a wɔtaa de frɛ wɔn ahorow atitiriw no.
ɔtwitwa gyee wɔn wɔ berɛ a awia ketekete bi wɔn mfuo nyinaa hyehyeeɛ maa ɛkɔm kɛseɛ a ɛkum ɔkɔtɔ too.
obiara mfa anibereɛ nsu mfrɛ onyankopɔn.
Okyir na ɔyɛ NAIA ɔkannifoɔ wɔ 100 yard dash mu wɔ afe 1973.
Ɔboaa ma wɔyɛɛ 1959 Saniquellie Nhyiamu ne 1962 Monrovia Nhyiamu a ɛde Afrika Biakoyɛ Ahyehyɛdeɛ baeɛ no ho nhyehyɛeɛ.
Sɛ́ agya a na ɔno nkutoo na ɔhwɛ fie no gyaa wɔn aban bungalow nkutoo no wɔtenaa hɔ kɔ sii sɛ wɔka kyerɛɛ wɔn sɛ wɔntu mfiri dan no mu.
Wɔhwie nsuo no bi firi ho sɛ ɛdɔɔso a na wate agu bɔtɔ mu na wɔde bobɔ anaa adeɛ a ɛyɛ duru ato bɔtɔ no so ama nsuo no asɔne agu fam.
wɔn a na wɔbɛbɔ afɔdeɛ ma seus no yɛɛ wɔn adwene sɛ wɔde ayɛyɛdeɛ bɛma paulo ne barnaba mmom.
Nea ɛne eyi bɔ abira no, mmea taa kyerɛkyerɛ mu kɛse wɔ nkate mu de a wɔkyɛ mu.
Ofi sombo abusua a ɛwɔ Ghana atifi atɔei mantam "(upper west region)" mu.
Wɔ nnɛyi abakɔsɛm mu no, agya ne asefo ntam ntawntawdi ho nhwɛso ahorow nso aba, te sɛ:
asɛm bi a ɛte sɛi asi mo mmerɛ so anaa mo mpanimfoɔ mmerɛ so pɛn?
Asɛnka a Ɔsahene Edwin M.
mfa w’anim nhinta me, mfa abufuo mpamo wo ɔsomfoɔ me ɔboafoɔ ne wo.
7 Wɔpaw no sen Isaac Kofi Kyeremeh a ofi Ɔman Democratic Congress, Samuel Badu a ofi Democratic Freedom Party, Alexander Asante Oppong a ofi Convention People's Party ne Lovea Amponsah a ofi Democratic People's Party.
ne Nyansapɛ mu Oduruyɛfoɔ wɔ Amanyɔsɛm mu abodin krataa wɔ West Virginia Suapɔn, U.S.A.
Wɔwoo Saifi wɔ Mila a kuro a ɛwɛ Algeria wɔ afe 1988.
Winnie Madikizela-Mandela OLS MP (wɔwoo no Nomzamo Winifred Zanyiwe Madikizela; 26 September 1936 – 2 April 2018), a wɔsan frɛ no Winnie Mandela, yɛ South Africani a ɔsɔre tia nnipa mu nyiyim ne ɔmanyɛfo, ne Nelson Mandela yere a ɔto so abien.
na sɛ ɛba sɛ ɔhunu saa odwan no a, n’ani gye ne ho sene aduɔkron nkron a wɔwɔ efie no.
"Osenyee ee!"
na wɔatumi atra ase a nteaseɛ wom a ɛwɔ ahofadie na ahofadi demokrase amammuisɛm hia ɔman nipasu na ama ayɛ.
Asase so nsasepɔn ason no mu asia wɔ nnipa a wɔte so bere nyinaa wɔ mmeae pii.
Nidi ahorow.
Wɔsan nso tɔn agude a wɔde nhene ayɛ wɔ gua no mu.
saa edin a wɔabobɔ yi ne ruel a ɔyɛ esau ba a ɔtɔ so mmienu no nnipa atitire a wɔwoo wɔn wɔ edom asase so.
Nsɛm bi mpo bu Afrika sɛ "asasepɔn a ɛyɛ mmerɛw sen biara wɔ Asase so".
wɔrekyerɛkyerɛ amanneɛ bi a ɛsiane sɛ yɛyɛ romafoɔ enti, yɛn mmara mma yɛn ho ɛkwan sɛ yɛgye tom.” nnipadɔm a wɔwɔ hɔ no to hyɛɛ wɔn so, na mpanin no tetee paulo ne silas ntadeɛ asomafoɔ mu, hyɛɛ sɛ wɔmmɔ wɔn mmaa.
Nnwom a ɛwɔ album ne so yɛ Pop ballads a ɛwɔ Serbian tete amammerɛ.
Ne wu.
ɛberɛ bi, ɛduruu twaberɛ no a dawid wɔ adulam ɔbodan mu no, filistia akodɔm bɛkyeree sraban wɔ refaim bɔnhwa mu.
nkontabuo accountability yei gyina hɔ ma nkonta a aban bu kyerɛ ɔman mma fa ne dwumadie ho ne amaneɛbɔ a.
mɛhunu wɔn mmɔbɔ wɔn bɔne ho; na merenkae wɔn bɔne bio.” nhyehyɛeɛ dada no frɛ a wɔfrɛ saa apam yi “foforɔ” no ama deɛ wɔyɛɛ kane no ayɛ dada; na biribiara a anyini ayɛ dada no nkyɛre yera.
nanso, ɛsɛ sɛ okumfoɔ no tena kuropɔn no mu na ɔmanfoɔ di n’asɛm bu no bem.
Amanyɔkuo miensa na egyina yɛ ma wɔ to wɔnso aba.
na ɔda so di awerɛhoɔ ɛsiane asutwafoɔ a wɔasane aba no nokorɛ a wɔannie no enti.
akyire yi, rehoboam yɛɛ kɔbere akyɛm de sii anan, na ɔde hyɛɛ ahemfie awɛmfoɔ no nsa sɛ wɔnhwɛ so.
Mmoa a wɔnom nufu bi ne asono, gorillas ne hippopotamus.Ɔtare Turkana mpɔtam hɔ yɛ nnomaa ahorow ɔhaha pii a wɔte Kenya.
Na ɔsan yɛ Supreme Constitutional Court of Egypt Titenani Temmufo Abadiakyiri (Vice President).
Wɔ afeha a ɛto so 20 no fa a ɛto so abien mu no, tow a wɔbɔ wɔ nneɛma a wɔde ka ho (VAT) bae sɛ nnɛyi tow a wɔde tua nneɛma a wɔde di dwuma ho wɔ wiase nyinaa, gye United States nkutoo.
Beatrice Agyemang, a ɔyɛ Ghana Institute of Management and Public Administration (GIMPA) no muni a wagye din no de ne suapɔn abodin mmienu a onya fii asoɛe no mu no dii dwuma sɛ n'adwuma a agye din wɔ dawurobɔ adwuma mu no fapem.
woama ɔman no ayɛ kɛseɛ, ao awurade; woama ɔman no ayɛ kɛseɛ; woahyɛ wo ho animuonyam; woatrɛtrɛ asase no ahyeɛ nyinaa mu.
Abakɔsem kyerɛ sɛ Wafoɔ no firii Sudan a ɛwɔ anafoɔ fa a ɛwɔ Abibiman mu.
afei ne nkurɔfoɔ kaee tete nna no, mose ne ne nkurɔfoɔ nna no.
akwan ahodoɔ mmiɛnsa a yɛfa so kyerɛkyerɛ anom nnyegyeeɛ su no ne beaeɛ a yɛyɛ nnyegyeeɛ no nnyegyeeɛ no yɛbea.
Okaikwei South() ka mpasua a wɔn ananmusini wɔ Ghana Mmarahyɛbadwafie no ho.Ɛde 'first past the post' abatoɔ nhyehyeɛ no na eyi mmarahyɛbadwani baako.
na sɛ woyɛ saa a, woboaboa gyasramma ano gu n’atifi.” mommma bɔne nni mo so.
Roman Aheman.
sɛ mede wɔn firi amanaman no so sane ba na meboaboa wɔn ano firi wɔn atamfoɔ nsase so a, mɛfa wɔn so ada me kronkronyɛ adi wɔ amanaman no nyinaa ani so.
Awash National Park yɛ ɔman mmɔnten so atrae a ɛwɔ Ethiopia.
Mperɛnperɛn yi mu, adesua fo a wɔ wɔ sukuu pɔn yi mu dodow bɛ yɛ sɛ ɔha aduasa enum (450).
Ɛkyerɛ wɔn bio sɛ wɔsi so na wɔrepɛ awareɛ a wɔnhwehwɛ mu yie.Ne tiawa mu ara ne sɛ, Akanfoɔ nam bradwom so tu brafoɔ no ne mmaayewa a wɔaka no fo, wɔde kyerɛ wɔn asetena a ɛyɛ ma ɔkanni biara sɛ ɔbɛsua.Wɔde bradwom bɔ dawuro, kyerɛ sɛ abaayewa no anyini a afei deɛ obi tumi srɛ no awareɛ.Wei nti wɔde bradwom di dwuma a ɛdidi soɔ yi:
ɛsɛ sɛ wɔfa mmara yi sɛso wɔ ɔmantam biara mu sɛ mmara, na wɔda no adi kyerɛ ɔmanfoɔ nyinaa.
ɛberɛ a dawid ne wɔn rekasa no, filistini tenten hoɔdenfoɔ goliat a ɔfiri gat, firii filistifoɔ akodɔm no mu teateaa mu kasatwie so kyerɛɛ israel akodɔm no.
Ɔsomm wɔ mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so mmiɛnsa ne nan no mu wɔ Republik a ɛtɔ so nan no mu wɔ Ghana wɔ Okere abatoɔ mpasua a ɛwɔ Atɔeɛ Mantam mu no mu.
Ankorankoro Abrabɔ ne Nwomasu.
Ɛyɛ ɛse mu yareɛ anaa yaw a ɛba ɛse mu.
Adeyɛ: Africa Oceania Europe and Today
Ɔbaa no nso pɛ a, ɔbɛtumi aka sɛ ne kunu a wawu no abusuafoɔ nnyae no ma ɔnkɔ.Mpɛn pii no, ɛkɔba no saa a, wcsusu sɛ ɔbaa korɔ no anya ɔbbarima bi a ɔpɛ sɛ ɔware no.
Emma Morrison bɛka Gold Fields Ghana ho sɛ nnwumakuw nsɛm ho ɔpanyin.
O'Kelly Isley, Kumaa, Rudolph Isley, ne Ronald Isley, Ernie Isley, Marvin Isley, ne Vernon Isley, a wɔyɛ The Isley Brothers nnwontofo kuw ne nnwontofo kuw no mufo, a na wɔn asew, Chris Jasper nso ka ho
mobɛbɔ wɔn mu bi asɛnnua mu akum wɔn.
mobɛtumi abu ɔteneneeni kɛseɛ no fɔ anaa?
burundifo atetesɛm wɔ burundi ahemman a na enni hɔ bio no mu no na wonim ɔhemmaa ɛna bi sɛ mugabekazi.
Wɔ afe 1967 mu no, otu kɔɔ Federal Republic of Germany, faako a ɔsom sɛ Ewe kasa (kasa) ho ɔkyerɛkyerɛfo wɔ Afrikan Studies Asoɛe a ɛwɔ Cologne Sukuupɔn mu kosii 1983.
ɔbɛyɛɛ ne yere, na ɔwoo ɔbabarima.
afei, merema anuanom yi aba mo nkyɛn sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, hoa a yɛde mo hoahoa yɛn ho no nnyɛ nsɛnkeka kwa.
na atrɛtrɛ akata asase no nyinaa so ao immanuel.” momma ɔko nteamu so, mo aman na wɔndwɛre mo!
ɛhɔ na ɛbɛda sɛ adansedeɛ a ɛtia israelfoɔ.
Na ne mansin no yɛ mmrahyɛbagua nkongua 16 no fa wɔ nkongua 27 a Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no dii wɔ saa abatow no mu maa Greater Accra Mantam no mu.
asɛmpa a ɛfiri timoteo nkyɛn akyire no a yɛhunuu sɛ yɛyɛ ho hwee a ɛnyɛ yie no, yɛyɛɛ yɛn adwene sɛ yɛbɛtena atene.
Deɛ ɛsi n'ani so bi ne sɛ ɛbɛkyekyere na akura mu, a ɛgyina asetena mu su ahodoɔ a wɔkyɛ te sɛ,, (anaa), ne gyidie a wɔwɔ wɔ baako pɛ a wɔkyɛ mu a wɔaka abom so, na wɔde ahyɛ ɔman baakoyɛ anaa.
na wɔbɛboa ahodwira nnwuma mu, na wɔasom akwan ahodoɔ so wɔ onyankopɔn efie.
Afoforo nso.
Ɔyii Aidooh sɛ mmarahyɛbadwani ma Tema West abatoɔ mpɛsoa so foɔ wɔ 2000 Ghana nyinaa abatoɔ mu.
Anofafa a ɛwɔ fam.
Sɛdeɛ edin "queer" ne N'adi pono triangle asane abɛyɛ adeɛ a gray Rights Movement adeɛ a ɛyɛ nti, nnipa a ɛwɔ disability Rights Movement de nsɛmfua foforɔ bi te sɛ "cripple", "crip" ne "gimp" na wɔde frɛ wɔn ho.
Enti ɔgyinaa mansin no ananmu wɔ Adehyeman a ɛtɔ so nnan 4 no mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so num 5 no mu.Wɔde mma mpemdunsia, ahanwɔtwe ne aduɔson nwɔtwe(16,878) a na ɛgyina hɔ ma ɔha nkyekyem aduonum-num, ne akyiri pɔ aduɔson nson (55.77) na ɛpaw no wɔ mma mpem aduasa-mmeɛnsa, ah-mmienu ne Aduosia-Nsia (30,266) a wɔtoeɛ no mu.
ɔhwee ne nan ase kaa sɛ, “me wura, megye saa asɛm yi ho afɔdie nyinaa to me ho so.
Nnwom..
Ɛnfa ho ne ahokyerɛ a na ɔwɔ mu no, saa berɛ no na ɔde suaa nsankubɔ.
Ɔyɛ Regional Admin Officer wɔ CWSA firi afe 2005 kɔsi afe 2006.
Wɔ December 13 1996 mu no UN mpanyinfo hyiaae no, wɔpaw Kofi Annan sɛ onni kuw no nhyehyɛe so.
Na ɔyɛ Presbini.
Ntawantawadie bi sii wɔ Asantefo ne Mfantefo ntam.
Yei yɛ berɛ a sikakorabea yi buu amanmra ne mmra ahoroɔ a ɛbɔ sikasɛm ho ban na wei nti wɔn ntumi nni dwuma sɛ sikakorabea adwumakuo.
wɔyɛɛ ho biribiara.
Ɛduruu December 20, 2013 no, ɔno ne Ghana Ɔnanmusifoɔ a ɔdi kan wɔ Ahennie Kronkron no so, a ɔwɔ Rome.
momfa sika a wɔde yi toɔ no bi nkyerɛ me.” wɔde bi kyerɛɛ no.
Ɛwɔ asɛmmisa ne nyiano.
Wɔ afe mpem mmienu ne du nson (2017) mu no, FAKS Nhwehwɛmu Dwumadibea no buu no sɛ Ɔsomfoɔ Abadiakyiri a ɔsen biara.
Wodii kan kaa ho asɛm wɔ afe 1849 mu sɛ Modecca cissampeloides.
Thomas Maxwell Aidoo a ofi Convention People's Party mu.
Meritíssimo" ('Onuonyam', nanso wɔde di dwuma sɛ edinnsiananmu a wɔsan kyerɛ ase sɛ 'Wo Nidi').
mfeɛ mpem mmienu ne du nsia abatoɔ: Fanteakwa South
Mpɛn pii no, sawa mu yare a wobehu no hwehwɛ sɛ wɔyɛ mogya mu nhwehwɛmu "(blood test)", dwensɔ mu nhwehwɛmu "(urine test)", ne mfoniniyɛ ho nhwehwɛmu "(kidney x-ray)" de hwɛ sɛnea asawa no yɛ adwuma ne sɛnea wɔahyehyɛ no.
Biakoye(yɛ mpɛsoa a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbadwam no mu baako.
asiria tuu yuda so sa ɔhene hesekia adedie mfeɛ dunan so, asiriahene sanaherib bɛto hyɛɛ yuda nkuro a na wɔabɔ ho ban no so, dii wɔn so nkonim.
a mobɛdwane, sɛdeɛ moyɛɛ no ɛberɛ a asase wosooɛ wɔ yudahene usia berɛ so no.
Ɔnyaa din mmienu sɛ "Oyikyerɛfoɔ a Ɔsen Biara wɔ Dwumadie a Ɛdi Kan" ne "Oyikyerɛfoɔ a Ɔreba a Ɔsen Biara" wɔ Africa Movie Academy Awards wɔ afe 2008..
Akyiri mogya tuu Mersinli na ɔwui.
John Dramani Mahama
mesesabel babarima petahia a ɔyɛ yuda babarima serah aseni no yɛ ɔhene ananmusini wɔ ɔman no amammuo mu.
Esiane sɛ na Jiagge haw sɛ bere a wobefi Iran no renwie sraadi bi nti, ohyiaa kuw no mufo afoforo, a Iran Ɔhemmaa Ashraf Pahlavi ka ho, na ɔkyerɛw krataa no anadwo biako.
ateneneefoɔ team su, na awurade tie wɔn; ɔyi wɔn firi wɔn haw nyinaa mu.
sɛ anyɛ saa a, wɔn mma bɛyɛ sɛ abosonsomfoɔ mma, nanso sɛdeɛ ɛte yi deɛ, wɔyɛ kronkron.
Demographic analysis yɛ
mmarima baanan bi wɔ yɛn nkyɛn ha a, wɔresiesie wɔn ho ama amanneɛ ho bɔhyɛ.
Nnomaa wɔ ntaban a wɔn nyini mu no nsasaeɛ bebree ba wn mu.
Rituximab a,ɛyɛ adwumakuo Rituxan ne nnwumakuo ahodoɔ binom na wɔtɔn no,yɛ aduro a wɔde hwɛ nyarewa ahodoɔ bi ne kokoram yareɛ ahodoɔ binom.
Abakɔsɛm a edi kan.
Sɛ wɔka nsɛm yi bom a, mfaso wɔ so sɛ wɔde bɛhwehwɛ nea ɛbɛba daakye no mu na wɔapaw ayaresa a eye sen biara.
Ɛyɛ Yorubafo aduane fa.
Yare no nni ͻkwan pͻtee a wͻfa so sa no; ͻkwan a wobetumi aboa nnipa a wͻanya bi no bi ne sε wͻbεma wͻn nsu a wͻde ma ayarefo (nsu a asikyire ne nkyene wom) anaa nsu biara a wͻde ma fa ntini mu.
adɛn enti na ɔka kyerɛ ne ho sɛ, “ɔremfrɛ me akontabuo so?” nanso wo, ao onyankopɔn, wohunu amanehunu ne ɔhaw; na wayɛ w’adwene sɛ wobɛhwɛ.
na wɔde nhwene pa dumienu na ɛyɛɛ apono dumienu no.
Ɔnyaa ne ntoaso sukuu wɔ Boa Amponsem Senior High School.
Edin Abaase no farebae ne sɛ, mmerɛ a akokoakoko no rekɔ so no nipakuo bi kɔtoo Abɛtene Kɛseɛ bi a na saa asase a Abɛtene no si soɔ no yɛ papa ma nnipa na ɛsane nso da ɔtadeɛ no ano.
ye hene awu yadi abuada nnawotwe ne nne ne fun mpo yepe a yenhu.
Yei ne estrogen a wɔtaa de di dwuma wɔ menopausal hormone therapy mu wɔ United States.
na wɔka kyerɛɛ naomi sɛ, “yɛne wo bɛsane akɔ wo nkurɔfoɔ nkyɛn.” nanso, naomi kaa sɛ, “me mma, monsane nkɔ fie.
nanso sɛ wɔhyɛ bɔ wɔ apam no ase a na wiase nyinaa hyew bɛda so ara adu bɛyɛ c.
ɔkɔɔ ne kurom nasaret.
Ɔtare Turkana Ɔman Mmoa Yɛmmea yɛ ɔman mmɔnten so atrae abiɛsa kuw bi a ɛwɔ Ɔtare Turkana ho wɔ Kenya.
ɔbɔɔ ɔsrane ne nsoromma sɛ wɔnni adesaeɛ so no.
Wɔtoo din "Las aguilas" (The Eagles), na esi akan wɔ Liga MX, Mexico bɔɔlbɔ kuw a ɛkorɔn sen biara mu.
Ɛwɔ ɔman mu, Dɔm Kɛseɛ Panin wɔ ɔman bi mmrahyɛbadwafie bi taa yɛ dwumadie baako te sɛ deɛ ɔfoforɔ no yɛ.
Nneɛma a ɔde gyegye n'ani ne kuayɔ ne ahayɔ
sɛ meba hɔ a, mɛtwerɛ adansedie krataa mede asoma nnipa a mopene so sɛ mensoma wɔn, na wɔabɛgye mo akyɛdeɛ no de akɔ yerusalem.
momfa ɛfa mma mmarima a wɔkɔɔ ɔko no na momfa ɛfa a aka no mma nnipa a aka no.
afei, wɔde ohwam hyee nnuhwam sɛdeɛ awurade hyɛeɛ no.
Ɔfiri aseɛ dii adeɛ wɔ Oforisuo da a ɛtɔ so aduonu nsia (26) wɔ afe apem aha nkron ne aduonkron nkron (1999) mu na n'akraboa ne Kɔtɔkɔ.
afei wɔkeka wɔ mmɔntene so te sɛ nnipa a wɔn ani afira.
Wɔ mmea a wodi hia, titiriw mmea a wɔyɛ adwuma fam no, ɛwom sɛ na eyi taa kɔ so yɛ ade a eye de, nanso [kyerɛ] sikasɛm mu ahiade hyɛɛ wɔn ma wɔhwehwɛ adwuma wɔ fie akyi.
sane kɔhyɛ wo bɔha mu; gyae na da dinn.’ na ɛbɛyɛ dɛn na ada dinn ɛberɛ a awurade ahyɛ no sɛ ɔnkoto nhyɛ askelon ne mpoano no so?” nsɛm a ɛfa moab ho asɛm a ɛfa moab ho no nie: yei ne deɛ awurade , israel onyankopɔn seɛ: “nebo nnue, na wɔbɛsɛe no.
na ɔyɛ mmarahyɛbadwani mfeɛ nwɔtwe maa amansin no ahmed saaka shaibu dan ne lukman jawula a wonyaa mma no aha.
memfrɛ mo nkoa bio, ɛfiri sɛ, akoa nnim deɛ ne wura reyɛ.
Emu nipa dodoɔ yɛ 9.527.543 (2018).
Ɛnyɛ nnipa nkoaa na ɔyɛɛ wɔn ho mfoni mmom nneɛma bi te sɛ frankaa, ɛtuo, bɔɔlobɔ ne deɛ ɛkeka ho nso ɔyɛɛ no saa.
Wodi saa afahyɛ yi wɔ bosome a ɛtɔ so mienu no mu.
mede ne nyinaa bɛma wo.” na ɔhene no buaa arauna sɛ, “dabi!
yɛn botaeɛ ne sɛ, yɛbɛyɛ deɛ ɛyɛ wɔ awurade ne nnipa anim.
Assin North () Obubuo 25, 2021 (UTC) no ka mpasua a wɔn ananmusini wɔ Ghana mmarahyɛbadwafie.
Owura Ernest Gyimah de mma mpem nson ahaanu ne aduokron mmienu (7292), na ɛtɔɔ so mmiensa wɔ abatoɔ no mu.
ɛnsɛ sɛ wɔdan wɔn yɔnko anaa wɔn busuani ka, mose ɛfiri sɛ, awurade ɛberɛ a wɔde bosea kyɛ no aduru.
N'abrabɔ mfitiaseɛ ne ne sukuukorɔ.
Onyaa abɔdini krataa a brɔfo kasa mu ɔfrɛ no 'Bachelor of Arts degree in history' wɔ Suapɔn no mu.
Bere a wɔsan de wɔn baa ɔman no mu no, wɔmaa ahobammɔ ne afotu a wɔde maa atubrafo no yɛɛ adwuma yie.
Mpem aduoson, ahannwɔtwe ne aduonum mmienu (7,852) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu nkron akyirepɔ nsia(9.6) na Richster Nii Armah Armarfuo a ɔwɔ akokɔ amanyɔkuo convention peoples nyaeɛ.
nkuro dodoɔ ne ɛho adidibea a na ɛwɔ israelman mu a wɔde maa lewifoɔ no nyinaa yɛ aduanan nwɔtwe.
Ne dwumadi wɔ amanyɔsɛm mu no firii aseɛ berɛ a odii nkonim sɛ National Democratic Congress mmarahyɛbɛdwani wɔ Mpohor-Wassa East abatoɔ mpasua so wɔ afe 2000.
nkyeremu yɛreyɛ nkyeremu nnyegyeeɛ yi a anofafa no mu nto pru na mmom ɛgya ɛkwan kakra to mu ma mframa.
Lower West Akim()
ɛfiri sɛ onuabarima biara yɛ ɔdaadaafoɔ, na adamfo biara yɛ osekuni.
Cofie Comfort (July 10, 1958) yɛ Ghana amanaman ntam mmaa bɔɔlbɔ ɔtemmufoɔ, ɔboafoɔ.
na sɛ ɔhunu a, ɔremfrɛfrɛ ne nnamfo ne n’afipamfoɔ nyinaa nka nkyerɛ wɔn sɛ, ‘momma yɛn ani nnye, ɛfiri sɛ, mahunu me sika mpɔ a ɛyeraeɛ no’ saa ara nso na sɛ ɔdebɔneyɛfoɔ baako nu ne ho a, onyankopɔn abɔfoɔ ani gye ara ne no.” ɔyeraba yesu sane buu wɔn ɔyera ho ɛbɛ bi sɛ, “ɔbarima bi wɔ hɔ a na ɔwɔ mmammarima baanu.
ɔyɛ mo akokyɛm ne mo ɔboafoɔ ne mo nkonimdie akofena!
sakaria afei, ɔfrɛɛ me sɛ, “hwɛ, wɔn a wɔrekɔ atifi fam ɔman so no ama me honhom ahomegyeɛ wɔ atifi fam asase no so.” yosua ahenkyɛ awurade asɛm baa me nkyɛn.
enti yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: mema me nsa so ka ntam sɛ amanaman a atwa wo ho ahyia no nso, wɔbɛbu wɔn animtiaa.
Beaeɛ a wɔsusu sɛ n'ase firi ankasa ne Asia, Australia, Madagascar ne Seychelles.
wɔn agyan mmɔtɔwa te sɛ damena a ano da hɔ; wɔn nyinaa yɛ nnɔmmarima.
Hokwan a obi wɔ sɛ ɔnya dan wɔ ICESCR ase no fa bi ne: nnwuma, nnwuma, nneɛma ne nneɛma a wɔde yɛ adwuma a ɛwɔ hɔ; mmara kwan so ahobammɔ a ɛwɔ bere a wɔde bɛyɛ adwuma no mu; sɛnea wobetumi atra hɔ; sɛnea wobetumi akɔ hɔ; sika a wobetumi atɔ ; beae a ɛwɔ ne amammerɛ a ɛfata.
Ntam kɔkɔɔ ho asotwe.
na ɔdii yuda so ɔhene mfirinhyia nson ne fa.
afe no nyinaa mu, monnyiyi mo bobe turo no mu.
w’abofuhyeɛ no bɛkɔ so daa anaa?’ sei na wokasa, nanso woyɛ bɔne nyinaa sɛdeɛ wotumi.” israel a ɔnni nokorɛ ɔhene yosia adedie berɛ so no, awurade ka kyerɛɛ me sɛ, “woahunu deɛ israel a ɔnni nokorɛ no ayɛ?
Teshie-Nungua yɛ kuorow ketwaa a ɛwɔ Ledzokuku-Krowor Mpɛnsua so, a ɛwɔ Nkran Mantam no mu.
Bere a nnipa dodow no ara nyaa suban ho haw pii, nnuru a wɔde di dwuma, sukuu mu nkɔso a ɛba fam, ne asetra mu ahoɔden a asɛe wɔ awofo awaregyae akyi no, ɛte sɛ nea nnipa dodow a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma no annya nkɛntɛnso biara wɔ wɔn abɔnten abusuabɔ ho, titiriw wɔ wɔn sukuu anaa asetra mu tumi mu.
Enyam-Maim nso di afahyɛ no bi.
Theodore Owusu Asare (11 April 1903) yɛ Ghana ɔmanpanyin (ɔman nanmusifo) a wɔakɔ pɛnhyen.
saa bosome no mu na motu firii misraim.
gye a wɔannye no anni no yɛɛ no nwanwa.
Wayɛ adwuma wɔ aman ntam nkitahodi adwuma no mu, a nea ɛka ho ne sɛ wasom sɛ Sikasɛm ne Sikasɛm Dwumadibea no Panyin, Adwumayɛfo ne Ntetee sohwɛfo, Protocol no Panyin, Afrika ne Afrika Nkabom Ahyehyɛde (OAU) Dwumadibea no Panyin, ne Nhyehyɛe Nhyehyɛe ne Nhwehwɛmu Dwumadibea no Panyin.
Na Ackah yɛ mmarahyɛbadwani wɔ marahyɛbadwafie a na ɛtɔ so mmiɛnsa wɔ Ghana adehyeman a na ɛtɔ so nnan mu.
Sɛ aduaba no mmereɛ a, n'ahosuo yɛ ahabanmono.
Gidisu hyɛɛ n'amammui adwuma ase sɛ mmrahyɛbagua no muni wɔ Ɔpɛpɔn 2005 mu bere a ɔde National Democratic Congress (NDC) tekiti dii nkonim wɔ afe 2004 amansan abatow mu no.
Enti, wɔ afeha a ɛto so 12 mfinimfini no, Slav mmusuakuw puei wɔ Russia mfinimfini fam.
Ayine yɛ Kristoni.Waware a ɔwɔ mma baason
Sɛ wɔyɛ nsɛm a ɛyɛ bɔne wɔ saa gene no mu a, ɛbɛma hemoglobin a ɛyɛ abɔnefoɔ a ɛda ho adi sɛ hemoglobins a ɛyɛ abɔnefoɔ.
na sɛ mehyɛ aseɛ yɛ deɛ magyae a, na ɛkyerɛ sɛ meyɛ mmaratofoɔ.
yudafoɔ gyaa awurade, wɔn agyanom onyankopɔn, ɛno enti awurade buu atɛn tiaa yoas.
asutene bi wɔ hɔ a ne nsuwansuwa de anigyeɛ ba onyankopɔn kuropɔn mu, beaeɛ kronkron a ɔsorosoroni no teɛ.
Berɛ tenten no, wɔde too nkyɛn sɛ adwene a mfaso nni so, na akwahosan ho nkɔmmɔbɔ dodow no ara san kɔɔ biomedical model no mfaso so.
Wɔ wuram no, hummingbirds titiriw na ɛma aborɔbɛ mu nsuo yɛ frɔmfrɔm.
Georges Rebelo Pinto Chikoti a ɔsom kɔsii Oforisuo 2020 na ɔde sii n'ananmu.
Wɔ afe 2020 abatoɔ no mu no, wɔbɔɔ George sɛ ɔdi nkonim wɔ Ningo-Prampram Constituency mmarahyɛ bagua Abatoɔ no mu denam abatoɔ 23, 860 a ɔnyaeɛ a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu 63 de dii nea ɔbɛn no paa, Owura Sylvester Tetteh a ɔfiri NPP, a ɔnyaa abatoɔ 13, 588 so nkonim.
no a Flemish asase ho nimdefo Gerardus Mercator yɛe no, na wɔde di dwuma kɛse sɛ asase so mfonini a ɛwɔ afa abien wɔ wiase mfonini mu kosii afeha a ɛto so 20 no awiei, bere a wɔyɛɛ mfonini a edi mu yiye no.
ɛnsɛ sɛ ɛda no, obiara yɛ adwuma.
ɔbɛwu wɔ babilonia, asase a ɔhene ɔde no sii ahendwa so na ɔbuu n’apam so no so.
saa asɛm yi te sɛ obi a wato ahyɛ ne yɔnko so akum no.
Frimpong Yaw Addo yɛ Ghana amammuifoɔ ne Mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nson a ɛwɔ Ghana man a ɛtɔ so nnan ne mmarahyɛbadwa awotwe a ɛwɔ Ghana man a ɛtɔ so nnan no muni a ɔgyina Manso Adubia Mansin ananmu wɔ Ashanti Mantam mu wɔ New Patriotic Party no tekiti so..
Ɔnyaa nsɛm a wɔafa aka afi Ghana Broadcasting Corporation ne National Sports Awards hɔ wɔ afe 2004 mu, ne abasobɔdeɛ a ɛfiri Sport Writers Association of Ghana ne abasobɔdeɛ a ɛfiri TV Africa series Obaa Mbo hɔ.
|notes =
Wɔn adwene a ɛwɔ akyi no maa Leopold ankasa sii hɔ.
ɔhene ho akyinnyegyeɛ nanso, israel mmarima nyinaa samuel bɛnwiinwii kyerɛɛ ɔhene sɛ, “adɛn enti na yɛn nuanom yuda mmarima awia wo kɔ, na wɔde ɔhene ne ne fiefoɔ ne dawid mmarima nyinaa a wɔka ne ho no akɔtwa yordan aba?” yuda mmarima nyinaa buaa israel mmarima no sɛ, “yɛyɛɛ saa, ɛfiri sɛ, ɔhene no yɛ yɛn busuani pɛɛ.
atwerɛsɛm no ka sɛ, “adam a ɔyɛ nnipa nyinaa kannifoɔ no, wɔbɔɔ no sɛ onipa ɔteasefoɔ”; nanso adam a ɔtwa toɔ no yɛ honhom a ɔma nkwa.
Emmanuel Akwasi Gyamfi yɛ Ghana amanyɔni na ɔyɛ Mmarahyɛ Badwa a ɛtɔ so nson (7) a ɛwɔ Ghana Amansin a ɛtɔ so anan (4th) no muni a ogyina Odotobri Mmrahyɛbadwam mpɛsoa ananmu wɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo (New Patriotic Party) no tekiti so.
foro kɔ pisga na hwɛ atɔeɛ ne atifi ne anafoɔ ne apueeɛ.
wɔde nsɛnanotam a wɔde asaawatam bɛyɛ ne fasuo, a ne ɔsorokɔ nso bɛyɛ anammɔn nson ne fa.
Ɔde ne ho hyɛɛ asɔredan kɛse a wɔsan sii maa Amun wɔ Meroë ne Amun asɔredan a ɛwɔ Napata bere a Romafo bubuu no akyi no mu.
Wɔde adi dwuma nso asi hops ananmu sɛ ade a ɛyɛ nwononwono wɔ beer ahodoɔ bi mu wɔ China ne Okinawa.
Ɛbɛyɛ sɛ Luxmanda ankorankoro no dodow nso na ɛde mmoayɛn baa Afrika kesee fam, efisɛ wohui sɛ ankorankoro bi a wadi mfe 1,200 a ɔyɛ mmoahwɛfo a ofi Western Cape no ne Luxmanda nhwɛsode no wɔ abusuabɔ.
Na ne mansin no ka mmrahyɛbagua nkongua 14 a ɛwɔ nkongua 24 a New Patriotic Party no dii wɔ saa abatow no mu maa Brong Ahafo Mantam no ho.
Wɔ Serengeti Ɔman Mmoa Yɛmmea a agye din no atifi fam atɔe hye so no, Grumeti Grumeti Mmoa a Wɔkora So wɔ hɔ: ɔkwan a mmoa akuwakuw a wofi awosu mu fa mpɔtam hɔ no tu kɔ.
Ahene bɔtire ne Ahenkyɛ gu ahodoɔ, na sɛ ɛba deɛ Ɔmanhene de siesie ne ho a, ɔtumi fa abɔtire ahodoɔ no mu biara a ɛne dwumadie a ɔrekɔ aseɛ no fa na ɔne ɔhene foforɔ biara mfa abɔtire korɔ wɔ saa dwumadie no ase.
ɛkɔm ba a, ɔbɛgye wo afiri owuo mu, na ɔko mu nso, ɔbɛgye wo afiri afena ano.
Walter Elliot na ɔkyerɛwee na wɔwoo saa ahyehyɛde a ɛda nsow yi wɔ 1948 mu Aban Asoɛeɛ no kamfoo kyerɛɛ sɛ wɔne London Sukuupɔn no nhyehyɛ sukuupɔn kɔlegyi ahorow, enti wɔde Ordinance sii Gold Coast Sukuupɔn Kɔlegyi wɔ 11 August 1948 a atirimpɔw no ne sɛ wɔbɛma sukuupɔn nwomasua, adesua ne nhwehwɛmu anya nkɔsoɔ na wɔahyɛ ho nkuran.
Ogyina wɔ amanyɔkuo New Partriotic Party(NPP) din mu.
wosisii banbɔ pie wɔ mmorɔno so na wosisii abosonnan atentene wɔ adwaberem biara, na wonsɛ odwamanfoɔ, ɛfiri sɛ wopoo akatua.
Wɔ June 2010 mu no, ɔde Takeover Entertainment Limited, ne anigyede tumi akɛse Roc Nation LLC ne Live Nation yɛɛ biako, na ɔyɛɛ Takeover Roc Nation.
Lawrence Kohlberg suaa abrabɔ pa ho nsusueɛ na ɔyɛɛ nsusueɛ bi a ɛfa sɛdeɛ ankorankorɛ susu tebea hodoɔ ho sɛ papa anaa bɔne.
Nanso, ebiara wɔ biribi soronko bi wɔ ho a, ɛma no da nso firi nkaeɛ no ho.
mɛma wɔadɔɔso, na wɔn dodoɔ no so rente; mɛhyɛ wɔn animuonyam, na wɔremmu wɔn abomfiaa.
yesu nso bisaa wɔn sɛ, “ɛdeɛn na mose ka faa awaregyaeɛ ho?” wɔbuaa sɛ, “mose kaa sɛ ɛyɛ sɛ wɔgyae awadeɛ.
Nunum yɛ wura bi a ɛyɛ huam pa ara.
Wɔ afe 2012 mu no, ɔsii akan wɔ Nkwanta Atifi fam nkonnwa no so wɔ NDC mmarahyɛ badwa a ɛtɔ so nsia a ɛwɔ ɔman a ɛtɔ so nnan no tekiti so na ɔdii nkonim.
ɔbɛdi wɔn asɛm ama wɔn anibereɛ so sɛdeɛ ɔde ahotɔ bɛba wɔn asase no so, na wɔn a wɔte babilonia no deɛ, wahyɛ wɔn ahometeɛ.
Ɛtaa yɛ kɔkɔɔ, akokɔsrade, kɔkɔɔ, krema anaa kɔkɔɔ.
Ɛyɛ Nkramofo adansi kwan a akyiri yi ɛtrɛwee wɔ ɔmantam no mu nyinaa ho nhwɛso a ɛda nsow.
Wɔ Amansan Nkabom Mmara no Ti a Ɛto so Nnan no mu no, wɔkyerɛɛ n'ahoɔden, n'ahyehyɛdeɛ, n'adwuma, ne n'akwan mu.
kɔ ɔhene dawid nkyɛn ntɛm so, na kɔbisa no sɛ, ‘me wura, ɛnyɛ wo na wohyɛɛ me bɔ sɛ, me babarima salomo na da bi ɔbɛdi w’adeɛ sɛ ɔhene, na watena w’ahennwa no so?
Ɛyɛ kuropɔn ma Rabat-Salé-Kénitra amammuo mantam.
Saa adeɛ yi kɔ soro bebree a, ɛtumi ma ɔbarima nkwammoa ho te kyema.
Wɔ betumi edi kelewele anadwo.
wɔbɛka biribiara a ɛrekɔ so wɔ ha akyerɛ mo.
1997 – The Ultimate Collection (2 CDs)
Ne nkonimdi mmirikatu no bɛba awiei wɔ Dithakong Ko no mu bere a, wɔ June 23, 1823 mu no, odii nkogu kɛse a Robbet Moffat kyerɛw too hɔ wɔ ne da biara da nsɛm nhoma mu a ɛbɛn nnɛyi Kuruman.
na amram, ishar, hebron ne usiel ka kohat asefoɔ no ho.
Sikakorabea Dwumadibea no kɔɔ aban asennibea de gyee dɔla ɔpepem aduosia nwɔtwe (68 million dollars).
Namyɛ yɛ adwuma a wɔde di dwuma wɔ amanne kwan so.
Kobla nuabarima kumaa C.K.
ɔgyinaa hɔ maa serbia ne montenegro wɔ eurovision nnwomtoɔ akanasie mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne mu a.
mɛhye w’ahennie nnidisoɔ no ase, sɛdeɛ obi hye wura ma aseɛ tu koraa no.
yei ma wɔgyee atwerɛsɛm ne nsɛm a yesu kaeɛ no diiɛ.
Efi Egypt ne Port Sudan no, wimhyɛn a wɔde san kɔ wɔn man mu no fii ase denam Nigeria Wim Asraafo C-130 wimhyɛn ne aguadi wimhyɛn Air Peace a ɛde wɔn a wɔatu afi hɔ no kɔɔ Abuja.
Efi bere a Germanfo a wotutu fam hwehwɛ tetefo nneɛma mu kuw no hui wɔ Misraim wɔ 1912 mu no, efi saa bere no, wɔabɛhwɛ sɛ Egypt ne Germany ntam bɛyɛ yiye anaa.
aman bebree bɛba abɛka sɛ, “mommra mma yɛnkɔ awurade bepɔ so, yakob onyankopɔn efie.
Amandzeba yɛ obi wagye din wɔ Ghana yie pa ara ɛnam ne nnwom wogbejeke.
Nsɛmmisa ne mmuaeɛ Adekyerԑ Kwan yԑ adekyerԑ kwan a akyerԑkyerԑfoↄ nam so de adesua ho nimdeԑ ma asuafoↄ berԑ a wↄde biribi to adesuafoↄ anim de hwehwԑ sԑ asuafoↄ bԑma no anya ԑso nsunsuansoↄ.
Amadou kɔɔ so kuraa ne dibea sɛ MNSD-Nassara Titenani, nanso wɔ afe 2008 mu no, ohyiaa asɛnnennen foforo.
tito deɛ, ɔyɛ me ɔboafoɔ a ɔne me yɛ adwuma de boa mo na anuanom a wɔne no rekɔ no deɛ, wɔyɛ asɔre ahodoɔ ananmusifoɔ a wɔhyɛ kristo animuonyam.
Wɔ afe apem ahankron aduosia num (1965) mu no, ɔbɛyɛɛ mmarahyɛ baguani a ogyina hɔ maa Okaikwei abatoɔ mpɛsoa so.
Kofi Amoakohene yɛ Ghana amanyɔni sane yɛ mmrahyɛbedwani wɔ mmrahyɛbedwafie a ɛtɔ so nson wɔ Ghana adehyeman a ɛtɔ so nan a ɔgyina mu maa Atebubu Amantin wɔ Bono mantamma NPP amanyɔkuo no.
Sɛ wɔyɛ fael a ɛte saa wie a, adwuma a wɔtaa yɛ ne sɛ wɔde kɔmputa no yi no sɛ sini anaa slide show.
aduanan a saa berɛ no na metropolitan no mu nyinaa nnipa dodoɔ bɛyɛ mpem ahaasa aduokron mmiensa ne.
ɔgyinaa ne nan so firi afe 1955 kɔ si 1995 wɔ Korhogo.
Wɔkyerɛ sɛ Australia afe afe ɔhyew bɛkɔ soro 0.4–2.0 °C asen 1990 dodow wɔ afe 2030 mu, ne 1–6 °C wɔ afe 2070.
Pru west wɔ Pru mansini a ɛwɔ Bono apueɛ mantam.
wohyɛɛ bɔ sɛ, yɛbɛdi asase no so nnepa, na yɛagya ama yɛn mma sɛ daapem agyapadeɛ.
Esiane sɛ kaka ahodoɔ no fa kɛseɛ no firi ɛse mu a, ɛbi ne se pɔreɛ ne berɛ ɛno ɛse mu haw nti no, wɔbɛtumi asɔ ano sɛ wɔ berɛ obi redi aduane a ɛho te na ɔredi n'ano ho ne n'anum ni.
Nnuru a wɔde yɛ nnuru
ɔde bi brɛɛ ne maame lea.
Woyii wɔn nnwom nhoma a edi kan a wɔaboaboa ano sɛ kuw wɔ 1987 mu a wɔfrɛ no N.W.A.
Bere a Awoonor wiee sukuu no, ɔyɛɛ adwuma wɔ Ghana Film Corporation, ansa na ɔrebɛyɛ ne sohwɛfo bere tenten, na ɔboa ma wɔhyehyɛɛ Ghana Playhouse, na ɔkɔɔ so dii dwuma titiriw wɔ agodie ne drama nkɔso mu wɔ ɔman no mu.
ɛberɛ a nkonyaayifoɔ, pɛadeɛhunufoɔ, kaldeafoɔ ne ntafowayifoɔ no baeɛ no, mekaa daeɛ no kyerɛɛ wɔn, nanso wɔantumi ankyerɛ me aseɛ.
Na wɔkyerɛ sɛ ɔno na ɔhyɛɛ aseɛ sɛ ɔbɛyɛ kɔnsɛt wɔ ne sukuu mu hɔ wɔ afe 1918 mu.
Asiedu Mensah dii nkae kɔɔ mmarahyɛbadwafie sɛ Mmarahyɛbadwani a ɔgyina hɔ ma Dormaa Atoeɛ (Dormaa West) abatoɔ mpɛsoa no so (constituency) wɔ mmerɛ a ɔdii nkunim wɔ mfie mpem mmienu mpɛsoaso abatoɔ no mu wɔ Ɔman Ghana nyinaa abatoɔ no mu (2000 Ghanaian genera l elections).Ɔgyina hɔ sɛ Mmarahyɛbadwani de ma mpɛsoa no so foɔ wɔ Ghana mmarahyɛbadwakuo a ɛtɔso mmiensa wɔ Adehyeman Ghana amammuo a ɛtɔso nnan no mu (3rd parliament of the 4th Republic of Ghana).
Benard Okoe Boye a ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party mu nyaa mma mpem aduanan num, ahanu ne aduonum nkron(45,259) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduonum akyirepɔ aduoson num (50.75).
ii.
Botaeɛ
Ne titire no, wɔde di dwuma berɛ a ɔhome mu yɛ den no de si ano sɛ ɛrenyɛ den, sen sɛ ebesi home no ano.
Efi 30 Ɔpɛpɔn 2002 kosi 13 Ɔpɛpɔn 2006 no, na ɔyɛ Ghana Ɔmanpanyin wɔ Windhoek, Namibia, wɔ Commission for Gaborone, Botswana.
Edin a wɔde frɛ ne nhini no wɔ Afrikaans kasa mu ne 'Horsewood' anaa 'Perdepis', a aseɛ kyerɛ 'horse urine' wɔ borɔfo kasa mu.
Nneɛma a ɛma nipadua no yɛ adwuma
Ɔhaw ahodoɔ ne kwan a wɔbɛfa so ako atia.
Ɔyɛ Kristoni na ɔyɛ Katolek Asɔre a ɛwɔ Ghana no muni.
yesu tua asɔredan mu ɛtoɔ ɛberɛ a wɔbɛduruu kapernaum no nso, ɛhɔ asɔre no mu ɔtogyefoɔ baa petro nkyɛn bɛbisaa no sɛ, “enti, wo wura tua ɛtoɔ?” petro buaa no sɛ, “aane ɔtua.” petro firi hɔ no, ɔkɔɔ efie kɔbɔɔ yesu amaneɛ a ɛfa ɛtoɔtua no ho.
Ɔsua adeɛ wo University of Ghana ne Ghana Institute of Management ne 1949 at Shama, Ghana.Ɛhɔ na ɔnya abodin nkrataa wɔ kasa Nimdeɛ mu na Ɔnya Diploma abodin nkrataa wɔ Nnwuma ntotoeɛ.
ɔkofoɔ mpaboa a wɔhyɛ de kɔ sa ne atadeɛ biara a mogya akeka mu no wɔbɛgya agu hɔ na wɔahye.
na amanaman no bɛhunu sɛ israelfoɔ kɔɔ nkoasom mu wɔn bɔne enti, ɛfiri sɛ wɔanni me nokorɛ.
ɔkɔɔ askelon a kuro mu.
paradisiaca dii dwuma maa borɔdeɛ anaa kwadu a wɔnoa nko ara, nanso nnɛyi dwumadie no bi ne nnɔbaeɛ a wɔde afrafra a wɔde noa aduane ne kwadu a wɔde yɛ aduane a ɛyɛ dɛ nyinaa.
Wɔwoo Owusu-Mainu wɔ 3 Ɔpɛpɔn 1949.
Saa adwumayɛfo nsraban ahorow yi nso aboa ma Abibifo mmea a wɔayera na wɔakunkum wɔn wɔ Amerika Atifi fam nyinaa no dodow a ɛnsɛ.
Ɔtoaa so wɔ Kumasi College of Arts (mprempren Kwame Nkrumah University of Science and Technology) wɔ afe 1951 mu, baabi a ɔsuaa adwinni.
nsonsonoeɛ biara nni onipa a ɔdua ne deɛ ɔgugu so nsuo ntam.
Nneɛma binom nso a wɔgye di sɛ ɛyɛ hu ne sradeɛ a adɔɔso wɔ nipadua no mu, afei sɛ wobɛtena ase akyɛ pa ara.
Mmarima
Sɛnea nsɛm a ɛwɔ abakɔsɛm korabea kyerɛ no, Wobu ɔko no sɛ ɛyɛ nea ɛka ako ahorɛw a w'ato din Anglo-Ashanti Wars.
Ne nyinaa yɛ 50,000 km na ɛwɔ buffer zones afoforo.
Peki yɛ kuro bi a ɛwɔ South Dayi Mansini a ɛwɔ Fram mantam wɔ Ghana.
na sɛ wɔdwira ne ho a, ɛsɛ sɛ ɔtwɛn nnanson.
Wɔ Ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so nson (7) afe 2021 mu no, Toobu kaa ntam sɛ mmarahyɛbadwani a ogyina Wa Anafoɔ Mmrahyɛbadwam mpɛsoa ananmu wɔ Mmarahyɛ Badwa a ɛtɔ so awɔtwe (8) a ɛwɔ Ghana Amansin a ɛtɔ so anan (4) no mu.
Nyɛ ahaban no nko na nicotine wɔ mu.
Ɔhyehyɛɛ PAF Outlet, aguadidan a edi kan a wɔde ama Ghana ntadehyɛ ahorow nkutoo.
Madam Hannah Fosua bi a wɔkyerɛ sɛ ɔyɛ Ɔmansoafo no kan karkafoɔ yere kaa sɛ ne kunu hweree n'adwuma a na ɔreyɛ ama Ms Dapaah ɛfiri sɛ ɔtwee adwene sii nnipa a wɔabɔ wɔn soboɔ no nneyɛeɛ so.
seesei deɛ, aman bebree aka abɔ mu atia wo.
sikakɔkɔɔ amapa no ho abiri!
Sɛnea afe 2002 nnipakan kyerɛ no, nnipa dodow a wɔwɔ ward no nyinaa yɛ 21,690.
Wobu no sɛ highlife ne afrobeat nnwom no mu ɔkannifo ne Ghana nnwomtofoɔ a wɔagye din paa wɔ afeha a ɛtɔ so 20 mu no mu baako.
Wɔ Java no, wobu ntini no sɛ ɛyɛ biribi a ɛretwa.
wɔdi wɔn akɔnnɔ akyi.
ADESUA.
Na ɔyɛ mmofra baawɔtwe no mu nea ɔto so anan.
N'ankasa nea eye sen biara a ɛboro mita 100; Na sikɔne 9.98 yɛ Ghanafoɔ kyerɛwtohɔ kɔsii sɛ Benjamin Azamati bubuu no denam mmirikatuo a ɛyɛ sikani 9.97 wɔ mita 100 mu wɔ Texas relays wɔ 26 March 2021.
Amanyɔsɛm mu basabasayɛ a ɛrekɔ so wɔ aman bi a wɔhwehwɛ hokwan no mu.
“ɛsɛ sɛ wɔtu nsõ no nyinaa firi afɔrebukyia no mu guo, na wɔde ntoma kɔkɔɔ bibire kyekyere ho.
Yɛwoo Boachie wɔ Tano anafoɔ fam a ɛwɔ e Brong Ahafo mantam, Ghana.
Ɛmfa ho ne mfeɛ a obi wɔ, ɔbɛtumi anya bi.
ahohia ɛberɛ bi bɛba a, ɛfiri aman no ahyɛaseɛ bɛsi saa da no, biribiara saa nsiiɛ da.
nanso obiara a ne ho nguu fi anaa obi a ɔntuu kwan no nanso wanni twam afahyɛ no wɔ ne berɛ ano no, wɔbɛtwa no asuo afiri israelfoɔ no mu, ɛfiri sɛ, ɔboa pa sɛ ɔremmɔ afɔdeɛ mma awurade ɛberɛ a ɛsɛ mu, enti ɛsɛ sɛ ɛho afɔdie ba ne so.
ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “awerɛhoɔ ahyɛ me kra so de kɔ owuo mu.
Amanaman Ntam Asono Fapem no de sika mae maa kar a wɔde hwɛ nneɛma so wɔ 1994 mu, ne ranger akatua wɔ 1995 mu.
Wɔn mu bi ne Asamoah Gyan, Emmanuel Agyemang-Badu and John Paintsil.
ɛnnɛ ɛnanom a wɔyɛ ahemmaa nnɛ kɔ so yɛ nsakrae wɔ wiase a ɛresakra no mu na gyinabea no akɔ.
Ɛwɔm sɛ mpenatweɛ yɛ anom nsɛm bi a yɛde kyerɛ nnipa a ɛwuraa mpena mu nneyɛɛ de kyerɛ wɔn ho, mpenatweɛ nso bɛtumi ayɛ nnwuma pii a ɛnkɔ so wɔ mpenatweɛ no mu.
wɔtwaa kidron bɔnhwa no de wɔn ani kyerɛɛ ɛserɛ so.
na mobɛfrɛ mo nyame na me nso mafrɛ awurade.
Kwame() yɛ kradin a Akanfoɔ de to barima a y'awo no Memeneda wɔ Ghanaman mu.
Wɔn a wɔyɛ dɛmdi ho adwuma atwe adwene asi nsɛm a edidi so yi so:
Wɔ data a NCES de ma mu no, wɔkyerɛe sɛ asuafoɔ 20% a wɔbu wɔn sɛ wɔn sikasɛm tebea sua ansa na wɔakɔ adesuawieɛ berɛ a asuafoɔ a wɔn sikasɛm yɛ mfimfini 5% pɛ na wɔbɛgyae sukuu.
Wɔ tebea afoforo a ɛnyɛ nsamanwa mu no, wɔtaa de di dwuma wɔ nnuro afoforo mu.
Seesei, REC Foundation ne VEX Robotics, inc.
Botae 1: Wobetu ohia buruburoo ne ɔkɔm ase
ɛno akyiri, ɔsomm mfeɛ nson ansa na laban de ne babaa rahel nso maa no wareeɛ.
Ɔhaw ahodoɔ a wɔn a wɔbɛsan aba no hyiaeɛ.
nnwom.
na ɔsɔree anadwo no faa me ba firii me nkyɛn ɛberɛ a mada.
Oxymetazoline, a wɔtɔn no wɔ Afrin din no mu, yɛ aduro a wɔde di dwuma sɛ ano aduro ne deɛ wɔde pam ntini.
Nanso, wɔ New South Wales ne Queensland no, mfe 1886–1887 ne 1889–1894 no yɛɛ nsu soronko ampa.
Yawoada
Tijani yɛ ɔkyerɛkyerɛfo wɔ n'adwuma mu.
Adesua a wɔde bae wɔ atubrafo akyi ne sɛnea wɔde wɔn adwene sii nipasu so wɔ ahemman nniso ase wɔ Classics no mu ne nhoma ahorow a efii mu bae no atrɛw asɛm no ho ntease mu, nanso Amanirenas ho nsɛm da so ara yɛ kakraa bi esiane sɛ Meroitic yɛ kasa a wontumi nkyerɛ ase nti.
Onyaa Bachelor of Science Degree wɔ Renewable mu fii Sukuupɔn no mu maa nkɔso ho adesua.
Arthur yɛ sigyani.
aser asase so, wɔnyaa masal, abdon, hukok ne rehob a na emu biara mmoa adidibea ka ho.
Nnoɔma a wɔpa yɛ ɔkwan a wɔfa so hu nnoɔma a ɛsɛ sɛ wɔde yɛ adwuma bi a wɔde ama.
Wɔ afe 1990 mu no, Betino nyaa ne A level nwomasua.
na mɛtena israelfoɔ mu na mayɛ wɔn onyankopɔn, na wɔbɛhunu sɛ mene awurade, wɔn onyankopɔn.
Aspelta's Adoption stela no ka Nasalsa ho asɛm sɛ Ɔhene Nuabea, Ɔhene no Maame, Kus Awuraa, ne Re Babea.
Wɔde anuanom ɔhyew, anaasɛ anuanom nkɛntɛnso a ɛwɔ anuanom mmarima ntam no abata nkɛntɛnso bɔne bi a ɛsen saa ho.
Onyaa ne nhomasua no bi nso wɔ Carleton University wɔ Ontario wɔ Canada man mu.
na ahyiaeɛ ntomadan no si hɔ ara kɔsii samuel berɛ so a wɔde kɔɔ gibeon .
Mma mpem nan ne du baako a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu du akyirepɔ nkron na Cephas Jones Donkor a ɔwɔ Ɔsono amanyɔkuo New patriotic party anamsini ma mpɛsoa no nyaeɛ, Akokɔ amanyɔkuo convention people's party anamsini ma saa mpɛsoa no, Cephas Aquinas Kwame M.
Nyansahu mu nhwehwɛmu bu akontaa sɛ Afrika nkuropɔn akɛse 12 bɛka abom anya ɔsɛe a wɔaboaboa ano a ɛyɛ U.S.
Ɛtaa ba sɛ wode aduru a ɛma wo ti nhwi mu da hɔ bedi dwuma ansa na woafi ase abue ti nhwi no nsenia na ama ne nwene atu mpɔn esiane ne tannic su nti.Ebetumi ate wo ti nhwi no ho kɛse.
na, wɔwiee asɔredan no sie, sɛdeɛ, israel onyankopɔn hyɛeɛ na kores, dario ne persiahene artasasta hyɛɛ mmara no.
Ɔman nipasu, te sɛ asetena mu nipasu afoforo no, ma obi nya atenka pa te sɛ ahantan ne ɔdɔ ma ne man, ne asɛdeɛ ho atenka a ɔwɔ ma ɔman mma afoforɔ.
Afe mpenu ne du-nsia (2016) mu no ɔgyee Kuenyehia abasobɔdeɛ a wɔhyehyɛɛ no wɔ Ringway Estates a ɛwɔ Nkran.
Eyi gyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛm aduowɔtwe nsɔn (87.40%).
() 14:49, 7 Ogyefuo 2022 (UTC)Daniella Damptey
This brought in a new conception of health, not as a state, but in dynamic terms of resiliency, in other words, as "a resource for living".
ɔwɔ nimdeɛ wɔ nnoɔma bebree mu wei nyina trɛ sɛ wa bɔ no ho mmɔden paa na we duru mpɛnpɛnso.
Wɔ 1977 mu no, ɔtee Ireecha Primary School.
n’adwumayɛfoɔ te sɛ mpataku a wɔretete wɔn ahaboa mu; wɔhwie mogya gu na wɔkum nnipa de pɛ mfasoɔ bɔne.
awurade bɛsane afrɛ wo te sɛ ɔyere a woagyaa no na ɔdi yea wɔ n’akoma mu, ɔyere a ɔwaree mmabaawaberɛ mu na wogyaa no mpofirim,” wo onyankopɔn na ɔseɛ.
Adjetey Anang kyerɛkyerɛɛ mu wɔ nsɛmmisa sɛ adwene a ɛfa funnaka ho no hyɛɛ aseɛ berɛ a na ne nana resi apakan ama ɔhene bi no, nanso ɔhene no wuiɛ ansa na atena mu na abusua no sii gyinaeɛ sɛ ɛsɛ sɛ wɔsie no wɔ mu.
farao bɔ yakob atenaseɛ wɔ gosen israel somaa yuda, ma ɔdii ɛkan kɔɔ yosef hɔ kɔbisaa no gosen ɛkwan.
na wɔanhunu no no, wɔsane baa yerusalem bɛhwehwɛɛ no.
Aberɛ a nsɛm no gyee nhini wɔ ɔman no mu no, n`adwumayɛbea no de akyɛwpa krataa too dwa ma ne kasamafoɔ de too dwa sɛ, wɔanhyɛ da sɛ wɔreyɛ saa na mmom wɔn ani na ɛpaa so.
ɔne asɔfoɔ no gyina nnuhwam afɔrebukyia no anim wɔ awurade asɔredan no mu no, prɛko pɛ, kwata totɔɔ ne moma so.
rut rut nwoma elimelek tutu kɔtena moab ɛberɛ a na atemmufoɔ di israel so no, ɛkɔm baa asase no so.
wɔnnkae tetefoɔ no, na wɔn a wɔnnya nnwoo wɔn no nso wɔn a wɔbɛdi wɔn akyi no renkae wɔn.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nkron mu no Gyakie de nwom a wato no din "Love is Pretty" baa abɔnten a ɛbui kwan maa ne nwom foforɔ "Never Like This".
Nnipa wɔde wɔn hyɛ afahyɛ no mu no yɛ nea wɔhyɛ ntadeɛ soronko, mpaboa ne nkatanim.
Ɔrensi akan sɛ ɔbɛsan apaw no bio wɔ afe 2020 amansan ne mmarahyɛ bagua abatow no mu.
Michigan Sukuupɔn Akwahosan Nhyehyɛe no tu fo[citation needed] sɛ nneyɛe a ɛsan akyi a ɛba no dodow no ara yɛ nea emu nyɛ den na ɛsɛ sɛ wɔhwɛ kwan; nanso ɛkamfo kyerɛ awofo sɛ sɛ abofra a wanyin no bɔ mmɔden sɛ obepira akokoaa no, sɛ suban a ɛsan n'akyi no ankɔ yiye wɔ asram 2 anaa 3 ntam a, anaasɛ awofo no wɔ nsɛmmisa anaa nsɛm foforo a ɛhaw wɔn a, wɔnkɔ mmofra oduruyɛfo anaa mmofra adwene ho ɔbenfo nkyɛn.
na n’awieeɛ bɛba a ɔrennya mmoa biara.
wɔ afe 2000 mu no, bɛyɛ 51,000 anaa 40% nam mmofra a wɔhwɛ wɔn so nhyehyɛe so.[8ɛ]
Ɔfiri kuro a yɛfrɛ no Saboba a, ɛwɔ Atifido mantam no mu wɔ ɔman Ghana mu.
na wɔnni suban; na wɔnni wɔn bɔhyɛ so; na wɔnni ayamyɛ ne ahummɔborɔ ma afoforɔ.
nwɔtwe nson ne akyiripɔ nkron mmiensa ne akyiripɔ nkron ɛne wɔtwe ne akyiripɔ baako mmiensa ne.
ɛno enti ɔfrɛɛ asomfoɔ no mu baako bisaa no deɛ ɛrekɔ so wɔ efie hɔ.
sɛ saa ahemman no gu a, ahemman kɛseɛ foforɔ a ɛtɔ so mmiɛnsa a kɔbere yafunu ne asrɛ no gyina hɔ ma no no bɛsɔre adi ewiase so.
obiara a ɔtwam hɔ no sere no, hugya ne nsa fɛdie so.
Francisca Oteng-Mensah (wɔwoo no ɔgyefoɔ da ɛtɔ so du nan wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmiɛnsa 1993) yɛ amanyɔkuo New Patriotic Party no mu ni ne mmarahyɛbedwani a ɔgyina hɔ ma Kwabre Apueɛ mpesoa so, ɔno ne mmarahyɛbadwani a osua koraa wɔ mmarahyɛbedwakuo a ɛtɔ so nnan no mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nsia mu.
nanso, dɔteɛ a ɛwɔ so no nnɔɔso.
Niamey Asɛnnibea a Ɛhwɛ Asɛm a Wɔde Kɔdan Asɛnnibea no de ahyɛdeɛ maeɛ sɛ wɔmfa "bere tiaa mu nyi" Amadou wɔ 29 Oforisuo 2016, ɛwom sɛ ɛduruu saa berɛ no na wafiri ɔman no mu bɛyɛ adapɛn mmienu dedaw.
mo fam deɛ ne sɛ, mo ne nnipa a wɔte asase yi so no nnyɛ apam biara na mmom mobɛsɛe wɔn afɔrebukyia nyinaa.
Ɔkɔɔ Accra Academy baabi a ɔnyaa ne Ordinary Level (O-Level) adansedie krataa wɔ afe 1994 mu ne ne Advanced Level (A-Level) adansedie krataa wɔ afe 1996 mu.
Aba a na ɛye 56,876 no, Cynthia nyaa mu 32,770 a ɛkyerɛse wanya ɔha mu nkyikye mu 58.03 wɔ aba no mu.
ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “lewifoɔ, montie me!
Ɔsan nso kasa faa n'ahyehyɛde a ɛnyɛ adwuma a wɔfrɛ no Boxed kids a ɔne wɔn boom yɛe no ho.
Agalga yɛ Ɔmanpanyin Abadiakyiri wɔ John Mahama Aban ase.
Pɔɔfo / Boflootu - Asante.
Aboriginefo ne Torres Strait Islander mpɔtam a ɛwɔ mpoano atifi fam no na wonni ahotɔ kɛse esiane asetra ne sikasɛm mu nsɛm ne wɔn ho a wɔde to atetesɛm asase so de nya aduan, amammerɛ, ne akwahosan nti.
obiara nni hɔ a ɔbɛka bi ama wo, wo kuro no rennya aduro, na worennya ayaresa.
Saa sini no nyaa nkontaabu nkron (9) na ɛdii nkonim wɔ abasobɔde 3 wɔ 2011 Africa Movie Academy Awards mu, a abasobɔde no bi ne Best Screenplay ɛni Best Makeup.
Wɔ Akanfoɔ kasa ahodoɔ mu te sɛ Akuapem ne Asante mu no, yɛ twerɛ din no Kwaku ɛna Fantefoɔ nso frɛ no Kweku.
yei ma onipa no asetena no sɛe kyɛn ne kane asetena no.” yesu, ne maame ne ne nuanom ɛberɛ a yesu reka asɛmpa akyerɛ nnipadɔm wɔ efie bi mu no, ne maame ne ne nuanom bɛgyinaa afikyire pɛɛ sɛ wɔne no kasa.
Tipaeɛ a yɛfrɛ no migraine nso nya nnipa bɛyɛ ɔpepem ahannwɔte ne aduanan nnwɔtwe (ɔhamu nkyekyɛmu du baako akyiripɔ nson).
Hwɛ owu ho asɛm nso wɔ Minutes of the Weslyan Methodist Conference, London, 1922 mu.
Atɛntenee a wɔde di dwuma wɔ berɛ a wɔdi nsɛm ho dwuma no mu atitire anan no mu baako ne nokware, atɛntenee (atɛntenee a wɔde di nsɛm ho dwuma), ne ahyehyɛdeɛ mu nsakraeɛ.
na sɛ ɛnyɛ ne pɛ nso a, ɛnneɛ, ɛkwan biara so, sɛ awurade te ase yi, mɛware wo!
Aduan a wobenya.
Na ɔyɛ ɔhemmaa a odii aman 32 a wodi tumi so wɔ ne nkwa nna mu na ɔkɔɔ so yɛɛ ahemman 15 hene bere a owui no.
Sɛ ɛsɛ sɛ wotua sika yi nyinaa anaa ne fa bi ma nkoa asefoɔ a wɔwɔ United States a, na mprempren U.S.
Nnoɔma ɔde yɛ ne sɛnea bɔbɔ nɔa no da nsɔn wɔ amanfoforɔ no mu,ɛwɔ atifi fa wɔ yɛn man mu ha de Dagombafoɔ,wɔn na ɔyɛ Kuli kuli wɔ abrɛ a ɔyi anwa afii nkateɛ mu.
“monnkasa ntia onyankopɔn na monnome aban mu mpanimfoɔ anaa mo atemmufoɔ anaa wɔn a wɔdi mo so.
Ɔgyefuo bosome no mu wɔ afe mpem mmienu ne aduonu (2020) no Rebecca Foundation de nnuane a ɛsom sika GHS15,000 faa Enhancing the Youth through Education and Health (EYEH) "Soup Kitchen" dwumadie so maa mmɔfra a wɔte Accra mmɔnten so.
ɔyɛɛ adwuma sɛ ɔkyerɛkyerɛni mmere kakra bi akyi no, wɔpaw no sɛ Metodisfo sɔfo.
Ne nkyerɛaseɛ paa no seisei ɛne ɔman na ɛbɔ so.
monnyɛ ɔhɔhoɔ, awisiaa ne okunafoɔ bɔne na monnyɛ wɔn basabasa nso, na monnhwie mogya a ɛdi bem ngu wɔ ha.
wo ne wo ɔsomfoɔ nni no sɛdeɛ w’adɔeɛ teɛ na kyerɛkyerɛ me wo ɔhyɛ nsɛm.
Ɔkyerɛkyerɛ mu sɛ Europafo na wɔtow hyɛɛ ne nananom so kunkum wɔn.
Franseni Neo-Epicurian nyansapɛfo Michel Onfray afrɛ Cyrene "nyansapɛ Atlantis" esiane hia kɛse a ɛho hia wɔ awo ne anigye abrabɔ pa a edi kan no mu nti.
Ghana ɔmampanyin, Nana Addo Dankwa Akuffo-Addo ahyɛ saa ntama yi wɔ dwumadi ahorow ase.
Nea ebetumi ama obi anya yareɛ no bi ne nna, ne ho a ɔsɛe, akwahosan mu haw, nnompe mu nkwammoaa a ɛpaapae, mogya mmoroso a ano yɛ den, ne epidermal necrolysis a ɛyɛ awuduru.
Arthur waree Owurayere Ekua Mensimah wɔ afe 1936.
ɛberɛ biara a yehudi bɛkenkan nwoma mmobɔeɛ no afaafa bɛyɛ mmiɛnsa anaa ɛnan no, ɔhene no de ɔtwerɛfoɔ sekan, twitwa de gu ogya no mu, kɔsii sɛ nwoma mmobɔeɛ no nyinaa hyeeɛ.
kumasikintampo ogya ahoɔden kv no ɔfa a ɛdi kan ho nhoma dwumadie a ɛka kv nhoma dwumadie ho no.
Bere a eyi nte saa mpo, ne titiriw wɔ atetesɛm amammerɛ mu no, nananom taa nya dwuma a edi tẽẽ na emu da hɔ wɔ mmofra ntetee, wɔn hwɛ ne wɔn ntetee ho.
Ɛkasa tiaa polisifo basabasayɛ a ɛrekɔ so wɔ wiase nyinaa no, na ɛkae sɛ, "Afei a polisifo kunkum nkurɔfo no, ɛma nkurɔfoɔ di yaw, na ɛma nkurɔfoɔ di yaw no, ɛma wɔkaakaeɛ nnipa mu nyiyim a na nkurɔfoɔ de di awu wɔ tete no".
Wɔ mmara kwan so no, ɔman no wɔ abɔde mu nneɛma, nanso etumi ma nnwuma ho kwan denam tow a wotua so.
Ghana ɔmanpanyin dada John Dramani Mahama kɔsraa beaeɛ hɔ, na ɔfrɛɛ sɛ wɔnni awerɛhoɔ nnansa wɔ esiane a ɛfiri aseɛ wɔ Ayɛwohomumɔ 8, 2015 no ho.
Clonal adannandi de intra-tumour heterogeneity (kokoram nkwammoaa a ɛwɔ heterogeneous mutations) a ɛma ɛyɛ den sɛ wɔbɛyɛ ayaresa akwan a etu mpɔn na ɛhwehwɛ sɛ wɔfa ɔkwan a ɛyɛ adannandi so de yɛ ayaresa ho nhyehyɛe.
Agyekum yɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ ne nhwehwɛmu boafoɔ wɔ Cape Coast Suapɔn mu firi afe 1991 kɔ si afe 1992.
Na ɔyɛ wɔn mmrahyɛbadwani de kɔpem sɛ wɔ kyɛɛ mmrahyɛbadwa no mienu.
na awurade ka kyerɛɛ me sɛ “ɛyɛ, nka saa asɛm yi ho hwee bio nkyerɛ me.
Ode mma no mu 5,138 na edii nkunim wo Owura Reuben Kornu a onyaa mma 1,419, awura Kafui Takyi – mma 1,366, Owura Eben Kay Hodo- mma 820, Owura Victus Agbesi – mma 557 ne awura Susie Adoboe – mma 559 so.
Ɔsan kɔɔ United Nations (UN) na hɔ na ɔtenae kosi 2006.
na ɛsiane ɔhene no abufutrasoɔ ne ɔhyɛ a ama fononoo no adɔ hyeehyeehye aborosoɔ no enti, asraafoɔ a wɔde sadrak, mesak, ne abednego regu fononoo no mu no wuwuu ogyaframa no ano.
Asiane a ɛwɔ buprenorphine/naloxone a wɔde di dwuma boro so mu (gye sɛ wɔde nnuro afofrɔ a ɛma obi dwo ka ho) no sua dodo, na ɛba fam sen methadone, nanso ɛda adi sɛ nkurɔfoɔ begyae buprenorphine/naloxone ayaresa sen methadone.
aduro bi nni gilead anaa?
Bere a akyinnye biara nni ho sɛ ɔmampɛ boa ma wodii ɔhaw ahorow a ɛkɔɔ so wɔ ɔman no ahye so wɔ ɔyaredɔm no mu no so nkonim no, asɛe no wɔ wiase nyinaa.
Wɔ nkramofoɔ gyedie mu no, ansana Qur'an bɛba no na onyankopɔn de Tawrat (Torah) ama Moses, Zabur(Nnwom) ama David ne Injil(Asɛmpa) no ama Yesu, a wɔsusu sɛ wɔyɛ nkramofoɔ nkɔmhyɛfoɔ a wɔn ho hia.
Ogyee abasobɔdeɛ a ɛne Queen's Young Leader Award no wieɛ no, Onyaa akwanya ma wɔtetee no wɔ Cambridge's Institute of Continuing Education a ɛwɔ UK.
Nyarewa bi wɔ hɔ a, Ghanafo pii dane wɔn ho kɔ aduruyɛ so, na wɔtaa hwehwɛ mmoa firi nnuruyɛfoɔ a wɔyɛ nhabannuro ne honhom fam ayaresafoɔ hɔ.
IWɔ Ahinime bosome, afe 1962 mu no, aban no de nsa too Ashanti Pioneer so na wɔkyeree adwumayefo a wɔn wɔ ho no.
Nativist ɔmampɛ yɛ ɔmampɛ bi a ɛte sɛ creole anaa asasesin mu ɔmampɛ ahorow, nanso ɛkyerɛkyerɛ ɔman bi mufo a wɔwoo no wɔ n'asasesin mu nkutoo so.
Wɔ bɔɔlubɔ akansie mu no ɔbɔ ne bɔɔlu no wɔ mfinfini afam wɔ agoropramaso.
nanso deɛ mewɔ tia wo ne sɛ, wogyee ɔbaa bi a ne din de isabel, a ɔfrɛ ne ho, onyankopɔn odiyifoɔ no too mu.
Wɔ ntransɛm atɛntenee mu no, reparations yɛ biribi a ɛsen sika a wɔde tua ka - ɛyɛ ade a wogye tom sɛ wɔadi bɔne, na wɔn a wɔadi fɔ no wɔ hokwan sɛ wonya ahobammɔ na wɔsan de wɔn ka wɔn ho ma ɔman no siesie.
Irene Chirwa Mambilima (Ɔbɛnem 31, 1952 – Ayɛwohomumɔ 20, 2021) yɛ Zambia Ɔtemmuafoɔ Panin firi afe 2015 kɔsii ne wuo wɔ afe 2021.
na wɔfrɛ makir nuabaa maaka.
anuanom, mesrɛ mo sɛ, monyɛ aso ntie nkuranhyɛ nsɛm yi, ɛfiri sɛ, saa krataa a matwerɛ mo yi nnyɛ tenten biara.
Ansa na wobɛnya bankye noa yɛdi ankasa no, ɛwɔ sɛ wɔdwa ne ho no ansa.
ɛho renhia abasa a emu yɛ duru anaa nnipa bebree na watu n’ase.
Agyemfrɛ-kumi yɛ Kristoni.
Egala yɛ amanyɔkuo People's National Party a edii nkonim wɔ afe 1979 manpanyin ne mmarahyɛ bagua abtoɔ no mu hyehyɛfo no m baako.
Ɔgyee akonnwa no firii Freddie Blay a ɔgyinaa hɔ maa mpɛsoa no berɛ a ɔwɔ akokɔ amanyɔkuo convention peope's party mu.
Ɔsan nso yɛ Commission of Reform and Modernization of the Burundi Justice System no panyin.
Ne album Logozo a ɛtɔɔ so aduasa nson (37) wɔ asaw nnwom nhoma akɛseɛ a ɛkɔɔ so wɔ saa berɛ no so, Vice akenkan nhoma a Thump wɛbsaet boaboaa ano no.
nkuro a ɛbɛyɛɛ yuda agyapadeɛ yei ne mmusua a wɔbɔ mu yɛ yuda abusuakuo no agyapadeɛ.
sɛ megu so yɛ saa deɛ a, na menyɛ kristo ɔsomfoɔ.
kanaan nsase ahyeɛ trɛ firii sidon kɔduruu gerar de kɔsii gasa kɔduruu sodom ne gomora, adma, seboim de kɔsi lasa.
atɔfoɔ bebree, awufoɔ a ebi deda ebi soɔ, afunu a wɔntumi nkan wɔn dodoɔ a nnipa tiatia soɔ.
Sɛ nea ɛbɛboa ama y'ate hia a ehia sɛ yɛ bɛma kwan ada yɛn ne afoforo ntɛm no, yɛ de ahyensodeɛ a yareɛ mu nnimdefoɔ de ato dwa.
Bosom no asɔneɛ so ɛwɔ Lartey Kubease wɔ apueɛ mantam mu.
Wɔ ɔkwan a etu mpɔn so no, dodow yi bɛboro nnipa bɛyɛ ɔpepem 110 wɔ afe 2030.
Ɔbɛyɛɛ obi a ɔbɔ saxophone yiye nanso na ontumi nkenkan nnwom a wɔde bɔ nnwom no.
obi wɔ ha a wadɔ bobefuo na ɔnnii mu aba da?
Ɔsan nso dii nkonim wɔ abatoɔ a ɛdi hɔ no mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du- mmienu (2012) no mu.
Ɔsan kyerɛ mu sɛ, berɛ a na ɔrenyini no,na n'anni gye highlife ne old school jazz ho.
Wɔfii ase de dade a wɔde di dwuma yɛɛ adwuma wɔ afeha a ɛto so akron no mu, na ebeduu afe 1000 Y.B.A, na wɔreyɛ kua wɔ mpoano.
Wɔ Kitawonsa bosome afe 2014, wɔ paw no sɛ Gaana ahemmɔfo ma Dɛnmaak ne Finland.
Ahotew ne nhomasua botae ahorow nso bɛyera.
Nkɛntɛnso ahorow
otoo aburo ne bede twenee fam na osiim se oko fa.
ɛfiri sɛ, manante awurade akwan so; mentwee me ho mfirii me onyankopɔn ho nkɔyɛɛ bɔne.
Derek Bangura, oduruyɛfo bi a ofi Sierra Leone a ɔte London san baa hɔ sɛ ɔrekɔboa Ebola yare no ano aduru.
Seesei, nnipa ahoɔden twe adwene si nnipa afa wɔ adwumayɛ mu.
yosua ka kyerɛɛ nnipa no sɛ, “saa ɔbotan yi ate biribiara a awurade aka akyerɛ yɛn no.
yei nso, mese ɛyɛ ahuhudeɛ.
Ɔde ne din kɔhyɛɛ Cambridge Tutors College na onyaa Diploma wɔ aguadi mu.
Ná Hererofoɔ no yɛ mmoahwɛfoɔ a wɔn asetena kwan nyinaa gyina wɔn anantwi so.
mohyɛ ntadeɛ, nanso ɛnka mo hye.
nanso, aaron ɔwɔ no menee wɔn deɛ no.
Akekaduro, mako a ɛhyehye, ne nkyene na ɛyɛ neɛma a wɔ taa de ka ho yɛ kekewele.
Ɔde mma 46,787 na ɔde dii nkonim wɔ saa afe abatow mu.
momfiri aseɛ wɔ me kronkronbea hɔ.” enti wɔde mpanimfoɔ a wɔwɔ asɔredan no anim no hyɛɛ aseɛ.
saa ara nso na kyiniiɛ mannyɔkuo NDC nso ananmusini a wɔde no baeɛ ne owura Dickson kyere-Duah.
ne ho bɛyera no wɔ misraim atemmuo da no, na ampa ara ɛbɛba mu.
jew asɔfo mpanimfoɔ no kyee no sane sɔɔ no hwɛeɛ na ɔde no maa pontius pilate a ɔda roman aban.
nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu winneba yɛ kuro a ɛno ne effutu mansini a ɛwɔ mfimfini mantam a.
Ɔnam saayɛ so gyinaa amansin no ananmu wɔ Ghana republic a ɛtɔ so nnan no mmrahyɛbagua a ɛtɔ so 6 no mu.
N'ahoɔden a ɔde bɛyɛ ntɛtɛwa ahorow pii esiane sɛ ɛpɛ sɛ ɛwo diploid gametes nti, ebetumi ama yareɛ ho asiane a ɛwɔ ntɛtɛwa ahorow a wɔtɔn no seesei no mu so atew.
woredware nsuo a ɛyɛ hye anaa hyew a wobɛhunu berɛ a worebɛtentene anaa sɛ woatentene wo mpɔ mu awie no.sɛ.
Quinine yɛ aduru a wɔde sa atiridii ne babesiosis.
Ebia nnuru a esiw COX-2 ano no bɛtew sɛnea polyp a ɛba nnipa a wɔwɔ abusua mu adenomatous polyposis mu no so; nanso, ɛne nsunsuanso bɔne koro no ara a NSAIDs de ba no wɔ abusuabɔ.
nanso, festo buaa wɔn sɛ, ɛsiane sɛ paulo da afiase wɔ kaesarea na ɛrenkyɛre biara ɔno ankasa bɛkɔ hɔ enti, wɔn a wɔdi asɛm no anim no ne no nkɔ nkɔdi asɛm no wɔ hɔ.
Kokoram() yɛ nyarewa kuw bi a ɛfa nkwammoaa nyin a ɛnteɛ a ebetumi akɔ nipadua no afa afoforo so anaasɛ ɛbɛtrɛw mu.
wɔtwerɛɛ wɔn nyinaa din.
Wɔ Ghana Adehyeman a ɛtɔ so nnan no mmarahyɛ badwa a ɛtɔ so nson mu no ɔyɛɛ adwuma wɔ Aduan, Kuadwuma ne Kokoo Nsɛm Boayikuo mu sɛ Ɔmanpanyin a ɔdi kan.
Ɛda adi sɛ wim nsakrae ne wim nsakrae bɛtew kuayɛ mu nneɛma a wɔyɛ, aduan a wobenya ne nsu a wobenya so Ne saa nti, nsunsuanso bɔne bɛba nkurɔfo asetra ne nkɔso a ɛtra hɔ daa so wɔ Afrika
ɔtwaa mmarima no nyinaa twetia wieeɛ no, wɔgyee wɔn ahome wɔ atenaeɛ hɔ kɔsii sɛ wɔn ho tɔɔ wɔn.
Wɔ afe 2024 mu no, fapem no de agyapadeɛ nnwuma a ne boɔ yɛ U.S.
afei, wɔde ahennie ne tumi ne kɛseyɛ a ɛwɔ ahemman a ɛwɔ ɔsoro ase nyinaa bɛma ahotefoɔ, ɔsorosoroni no nkurɔfoɔ.
asodie biara nna wo so.” enti, abraham bɔɔ mpaeɛ, srɛɛ onyankopɔn sɛ, ɔnsa ɔhene abimelek, ɔhemmaa ne mfenaa a wɔwɔ efie hɔ yadeɛ, ma wɔnwo mma.
Sɛ wɔde eyi toto towtua mu nsonsonoe kɛse (nsonsonoe a ɛda tow dodow a ɛsɛ sɛ, wɔ nsusuwii mu no, HMRC gye ntam, ne nea wogye ankasa) a ɛyɛ £33 ɔpepepem wɔ afe koro no ara mu, sika a egyina hɔ ma ɛka ahorow 5.7%.
Wɔwoo Fort wɔ Kitawonsa bosome da a ɛtɔ so aduonu nan wɔ afe apem ahankron aduokron num ɛna ɛkɔɔ sukuu wɔ"Ghana International School, Merton International School, the Royal Academy of music ne Accra Film School.
Na ahyɛnsodeɛ, nnoɔma a wɔde yɛ amanneɛ, ne nnipa nnompe mpo a wɔhyɛɛ wɔn ma wɔde kɔe no ka ho.
ɔhyɛɛ wɔn sɛ, “mo baasa no mommra ha.” enti wɔbɛgyinagyinaa awurade anim.
Wosii akan wɔ Ghana Premier League agokansie no mu bere a edi kan wɔ afe 2009 mu na wodii nkunim wɔ saa akansie no mu.
Nneɛma ahorow bi wɔ hɔ a enti woyi mmofra fi hɔ a ayayade ne anibiannaso ka ho, a ebetumi anya nkɛntɛnso a ɛtra hɔ daa wɔ nea wɔagye no ayɛ ne ba no so.
Ɛyɛ mobile radio ne TV studio a ɛwɔ nnoɔma pa ara yiye a ɛwɔ afaafa mmiɛnsa: a creative console for audio and video, plus two separate units for production, post-production, and audio-video streaming.
Wɔwoo Cudjoe da 2 Ahinime 1964.
nanso, abimelek kaa sɛ, “mennim onipa ko a ɔyɛɛ saa adeɛ no.
ɔno na ɔtumi fa abɔntenpono no ntwonoo mu hyɛne mu, na ɔfa hɔ ara firi adi.” afei, ɔbarima no de me faa atifi fam abɔntenpono no mu de me baa asɔredan no anim.
samaria na ne ɔhene bɛsene akɔ te sɛ dua sini a ɛtɛ nsuo ani.
Alluolue Afahyɛ (Bayerɛ,Ekuo).
nanso onyankopɔn firi n’adom mu, nam bɔhyɛ so de agyapadeɛ no maa abraham.
Meroitic ne Roma ntawntawdi no ho nkyerɛkyerɛmu a ɛda so ara wɔ hɔ ara ne Romafo mfiase na mpɛn pii no nsɛmmɔnedi ahyɛ mu ma.
wɔtii mu ka kyerɛɛ no bio sɛ, “ka kyerɛ no na ɔmfiri ha nkɔ, na ɔde n’adesrɛ no retuatua yɛn aso.” yesu ka kyerɛɛ ɔbaa no sɛ, “wɔsomaa me sɛ memmɛboa yudafoɔ, israel nnwan a wɔayera no, na ɛnyɛ amanamanmufoɔ.” ɔba bɛkotoo no kɔɔ so srɛɛ no sɛ, “me wura, boa me!” yesu ka kyerɛɛ no sɛ, “ɛnyɛ sɛ wɔbɛgye burodo afiri mmɔfra nsam ato ama nkraman.” ɔbaa no nso buaa sɛ, “ɛwom saa deɛ, nanso nkraman no nso tumi di mporoporowa a ɛfiri wɔn wura no ɛpono so gu fam no.” yesu ka kyerɛɛ ɔbaa no sɛ, “ɔbaa, wo gyidie mu yɛ den.
Nnipa pii tweetwee no wɔ nwom a ɔde baa abɔten ɛne ne ne a na ɛnnyɛ no ho.
Ɛba no saa a wɔn a wɔhunu yei no.
Ɛbi te sɛ Dagbanli ne Mampelle kasa a Northern Regionfoɔ ka no, Frafrafoɔ ne Waalifoɔ a ɛwɔ Ghana ha Upper West Region.
Wiase Agyapade Boayikuw no kamfoo kyerɛe sɛ wonsiesie tebea a wɔbɛkora so ho amanneɛbɔ a ɛkɔ akyiri ne nhyehyɛe a wɔde besiesie beae no wɔ ne 1998 nhyiam ase.
Ɔbarima ne ɔbea nna ho su a ɛto so abien yɛ nneɛma a ɛda adi wɔ nnipa mmabunbere mu.
Austronesiafoɔ deɛ a ɔnyaa no na ɛnnɛ yi yɛfrɛ no Taiwan.
Kɔmputa.
a ɔwɔ nidi na wɔfrɛ ɔbea ɔtemmufo a odi anim sɛ tisztelt bírónő a ɛkyerɛ owurayere ɔtemmufo a ɔwɔ nidi.
Stephen Manu yɛ Gaana bɔɔlobɔni.
ɔsan nso soom sɛ Ghana soafo a ɔhwɛ afipam so firi afe 1965 kosii 1966.
heudelotii wɔ Ghana ne R.
wohyɛɛ wɔn sɛ wɔnkɔfa asase a woaka ho ntam sɛ wode bɛma wɔn no.
Emu nipa dodoɔ yɛ 5.214.030 (2023).
John F.
Ɔkɔɔ sukuu bi a mmeawa nkutoo na wɔtra mu wɔ Aburi, kurow bi a na ne nana te mu Ɔkɔɔ Aburi Mmea Akyerɛkyerɛfo Ntetee Kɔlege (mprempren Presbyterian Mmea Nhomasua Sukuu) baabi a osuaa adekyerɛ ho ade na na ɔyɛ asuafo baanu a wɔwɔ sukuu no kuw a edi kan wɔ afe 1928 mu Wɔ 1946 mu no, na Jane Clerk ka akyerɛkyerɛfo mpanyimfo kuw bi a wɔapaw wɔn a wɔmaa wɔn adwuma mfinimfini sika a wɔde bɛkɔ akɔtete wɔn adwuma wɔ amannɔne wɔ London Sukuupɔn Nhomasua Asoɛe a ɛnnɛ ɛyɛ Sukuupɔn Kɔlege London fa, faako a onyaa Ɔboafo no ho Abodin krataa wɔ Nhomasua mu bere a wɔawie asram dunwɔtwe adesua no.
Ɔtu kɔɔ Accra Ghana ahenkuro mu sɛ ɔrekɔdi n'adaesoɔ akyi wɔ afe 2010 mu.
Wɔpaw no ɔmanfutufo wɔ Ghana adehyeman a etɔ so 3 no firi 1979 kosii afe 1981.
“wo nyansa na ɛma akorɔma tuo na ɔtrɛ ne ntaban mu fa anafoɔ?
Sɛdeɛ ɛbɛyɛ a n'adwendwen so bɛte nti no, na Emecheta twerɛ wɔ n'ahomegye berɛ mu.
Kenya abisa sɛ wɔmfa nnompe a ɛte saa no bi mmra hɔ na ama wɔatumi ahu wɔn na wɔasan de wɔn aba wɔn man mu.
Neɛ ɛkeka ho no bi ne.
Kwame Nkrumah yɛ Ghananni a ɔyɛɛ amanyɔsɛm.
adwumayɛfo mu no kɔɔ soro fi 6% wɔ 1900 mu koduu 23% wɔ 1923.
Ama wɔ adansedie krataa wɔ kɔmputa ho wɔ 'Westminster' Sukuupɔn a ɛwɔ London, UK.
Wɔn a wɔka kasa yi wɔ Nkran a ɛwɔ Ghana anaafo-apueiɛ ne ɔman Togo mu.
Wɔ season overview mu no, ɔpuee mpɛn nsia (6 times) wɔ agoroprama so, ɔyɛɛ ɔgyee ne team no nkwa mprɛ du-mmiensa soɔ (13 saves),wɔ mprɛ nan soɔ na ɔsii akae maa ne bɔɔlbɔ kuo no a yannhyɛ no bie (4clean sheets) na ɔsii akae simma ahanum ne aduanan nwɔtwe (548 minutes) de maa ne bɔɔlbɔ kuo no.
“wode abufuo akata wo ho ataa yɛn; na wakunkum a woannya ahummɔborɔ.
Wɔasusuw hokwan a obi wɔ sɛ onya nsu ho wɔ Amerika Asɛnnibea a Ɛhwɛ Hokwan a Nnipa Wɔ So () asɛm a ɛne "Sawhoyamaxa Indigenous Community v." "Paraguay".
Odii nkonim wɔ abatow no mu de abatow 31,927 wɔ abatow 59,041 a ɛfata a wɔtow a egyina hɔ ma abatow no ɔha biara mu nkyem 54.36 no mu.
na me ne mo rentu saa ɛkwan no ɛfiri sɛ, moyɛ asoɔden ne basabasayɛfoɔ.
Maame a ɔyɛ mmɔfra bi na yɛ ɔbaa a ɔno ankasa na ɔwoo mmɔfra no na hyia a ɔne obi hyia mu.
na ɔyɛ odiyifoɔ a ɔnim bɔ bi a onyankopɔn ahyɛ no no.
Susan Barbara Gyankorama Ofori-Atta nso de Graft-Johnson, DRCOG, DRCPCH, FGA (1917 – July 1985) yɛ Ghana aduruyɛ oduruyɛfo – ɔbea oduruyɛfo a odi kan wɔ Gold Coast.
Na ɛyɛ amanne kwan so hye a ɛda Upper Nubia ne Lower Nubia ntam.
“enti ɛserɛ so mmoa ne mpataku bɛtena hɔ, na ɛhɔ na ɔpatuo bɛtena.
Ɔyɛ Kristoni (Pentekoste Asɔre).
Ne nnwuma no nso "anya Renaissance adwinni, nsa ano nkyerɛwee a efi tete amammerɛ te sɛ Ghana Akanfoɔ adinkra ahyɛnsodeɛ nhyehyɛeɛ, Chinafo ideograms, ne nnɛyi wiase amammerɛ." Owusu-Ankomah yɛ obi a ɔkyerɛɛ ne ho ade wɔ Achimota College, a ɛbɛn Accra, a "wɔhyehyɛɛ no wɔ afe 1936 mu na wɔfaa no kaa no ho wɔ afe 1952 mu".
nanso, nnipa no nkaeɛ no kaa sɛ, “gyaa no na yɛnhwɛ sɛ elia bɛba abɛgye no anaa.” afei, yesu teaam denden bio gyaee ne honhom mu wuiɛ.
dawid ka kyerɛɛ ne mmarima no sɛ, “momfa mo akofena.” na dawid nso faa ne deɛ.
Agyanka ase kyerɛ.
kyerɛ me wo mmaransɛm kwan no na ɛhɔ na menya anigyeɛ.
Spain ne Italy de mmara ne akwantufoɔ ho nhyehyɛe ne nkrataasɛm ma Maghreb akwantufoɔ no wɔ afe apem aha nkron aduokron (1990) mfitiaseɛ no, denam akwantufoɔ a wɔfa kwati kwan so tu kwan a na ɛredɔɔso wɔ Mediteranea Po no so.
osce mo nnoa aduane mma kyiriakyinnyee nni.
Kwasi Ameyaw-Cheremeh (wɔwoo no Ɔpɛpɔn 6, 1966) yɛ Ghana amanyɔni ne mmrahyɛbaguani ma Sunyani Apueeɛ mantam a ɛwɔ mmrahyɛbagua a ɛtɔ so 5 wɔ ɔman a ɛtɔ so nnan no mu.
Kwae a wɔsan yɛ no kɛse wɔ mmeae a wɔatutu nsukorabea no nso wɔ anidaso sɛ nsu bɛyera
Efi saa bere no, wɔakyekyere Storer sukuu no ne adan no nyinaa aka Harpers Ferry National Historical Park ho.
ɔmanpanyin Nkrumah yɛɛ nneɛma pii a ɛboaa Ghana nkɔsoɔ pa ara.
N Nizeyimana yɛ wɔn a wɔhwehwɛ wɔn kɛse wɔ Rwanda mmusuakuw asetɔre no mu no mu biako.
Ne adwuma a ɔne Togoni Mcee Mic Flammez yɛe no nyaa nomination sɛ Best Hiphop video wɔ 4Syte Music Video Awards.
Nnɛyi baabi a wɔyɛ nufusu a wɔdannan mu, Germany
mene awurade.” afahyɛ ahodoɔ awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “ma israelfoɔ nte sɛ, ‘ɛsɛ sɛ wɔdi awurade afahyɛ ahodoɔ no mmerɛ a israelfoɔ nyinaa bɛhyia asom me no.
afei, mehunuu nhennwa ne wɔn a wɔtete so a wɔama wɔn tumi sɛ wɔmmu atɛn.
Akanfoɔ binom de bi hyɛ wɔn nsa tea ahodoɔ no ne wɔn nan, a nsɛnkyerɛnne ahodoɔ pii na ɛdi ahim wɔ so na ɛbi ne; Pitre, Sebɔ, Gyata, ne Abuburo.
Kumase kwan no so atutu.
Ɔpanin Kwadwo Safo Kantanka na ɔtee saa adwumakuo yi.
Nkuraase bɛyɛ 40 a wɔaboaboa ano wɔ fam tutu mmɔnten so atrae awotwe a ɛwɔ Syria atifi fam atɔe mu no ma yehu nkuraase asetra wɔ Tete Awiei ne Byzantine bere so.
Ɛnam ɔsono amanyɔkuo New patriotic party so na wɔtoo no so aba ma no nyaa mma mpem nkron, ahannwɔtwe ne du num a ɛyɛ mma dodoɔ de bɛyɛɛ mmarahyɛbedwanii.
Ɔhunuu sɛ kuo no tae Ekwow Spio-Garbrah akyi mpo wantumi amfa ɔmanpanin akonnwa no anni so a ɛyɛ National Democratic Congress wɔ 2008 abatoɔ no mu.
Juaboso abatoɔ mpesua no ahenkron ne Juaboso.
Adjoa Bayor (wɔwoo no 17 May 1979) yɛ Ghanani kan bɔɔlbɔni a ɔbɔɔ sɛ mfimfini bɔɔlbɔni.
ɛhyɛɛ ne dwumadie ase de firi afe apem ɔha ne aduosia nson mu (1167) berɛ a Henry II hyɛɛ sɛ ɛngrɛsi adesuafoɔ ntumi nkɔgye nteteeɛ wɔ University of Paris bio no.
“ ‘woaka sɛ, “saa aman mmienu ne nsase yi bɛyɛ yɛn dea na yɛbɛfa,” wɔ ɛberɛ a me awurade mete hɔ, enti, sɛ mete ase yi, otumfoɔ awurade asɛm nie, me ne wo bɛdi no sɛdeɛ abufuo ne ninkunu a wodaa no adi wɔ ɔtan a wotanee wɔn no mu no teɛ, na mɛda me ho adi wɔ wɔn mu, ɛberɛ a mɛbu wo atɛn.
Yorubafoɔ adasamma nnompe a wɔde bɛsan akɔ Nigeria no yɛ honhom fam, abrabɔ fam, ne amammerɛ fam ade a ɛsɛ sɛ yɛyɛ ntɛm yɛ.
ɔde ne ho to abosom so.
Shirley Frimpong-Manso (wɔwoo no Ɔbɛnem 16,1977) yɛ Ghana sini kwankyerɛfoɔ, ɔtwerɛfoɔ, ne ɔyɛkyerɛfoɔ.
wɔn nyinaa dwane gyaa me.
sɛ wodi saa mmara yi so a, onyankopɔn abufuo no remma israelfoɔ no so bio sɛ wɔabu mmara yi so.
ɔyɛ sika, dwetɛ ne kɔbere ho dwumfoɔ kɛseɛ.
Saa nnɔbaeɛ yi firi Brazil Atifi Apueɛ fam, na akyire yi Portuguese akwantufoɔ kyekyɛɛ no wɔ wiase nyinaa wɔ afe 1500 mu.
sɛ wogya me ha ɛnnɛ na worekɔ a, wobɛhyia mmarima baanu wɔ baabi a ɛbɛn rahel ɛda a ɛwɔ selsa a ɛbɛn benyamin hyeɛ no.
Asmah boa boa adepam afidie na ɔhyɛ aseɛ sɛ ɔpam ntadeɛ yɛ hyɛ no ammumerɛ ne atadeɛ na yɛhyɛ gun atadɛɛ so wɔ Birmingham.
Sɛdeɛ wɔtu kɔ Algeria.
Wɔnam adwene koro so na wɔpenee so.
Ɔmampanyin no maa no tumi krataa a etwa to sɛ ɔmfa ne ho nhyɛ mu.
Elizabeth Amoah-Tetteh (wɔwoo no 25 Ɔbɛnem 1945) yɛ nhomasua ho nimdefo ne Ghana amanyɔni.
Ɛbɛsan nso ama Ethiopia ada n'ahoɔden adi wɔ abakɔsɛm mu abakɔsɛm a ahyɛaseɛ no, na tumi a ɛhyɛ hɔ no adi so.
Wɔredi saa afahyɛ no a, Wɔsa asa bi a yɛfrɛ no kpanlogo.
Abakɔsɛm kyerɛ sɛ ɔko a esii wɔ asuo ho no ahyɛaseɛ firi saa beaeɛ yi.
Asɛnnibea a Ɛhwɛ Nsakraeɛ Ho Nsɛm So.
Mmirika a ɔtu no nyɛ kwansini tenten deɛ no bi anaa kwansini tiawa no bi na mmom kwansini a ɛyɛ adantem.
Ɔsane yii ne ti bɛhyɛɛ John Mahama amammuo ase mmerɛ a abatoɔ Komisa sane yii no firii akansie no mu bio.
wiem nsakrae ne so nsunsuasoɔ wɔ yɛka sɛ wiem nsakrae ne so nsunsuasoɔ wɔ ghana a na yɛrekyerɛ nsunsuasoɔ.
monyi mo mu baako na ɔmmɛko mma mo, na me nso mɛsi filistifoɔ anan mu.
Fam tutufo a wɔahu wɔ Togo no ada nnipa a wɔwɔ hɔ a emu dɔ na ɛkɔ so adi fi Tete Aboɔden Bere no Awiei kosi afeha a ɛto so 19 mu.
ɛda koro homeda bi, mehunuu yuda mmarima bi sɛ wɔretiatia wɔn nsakyiamena so.
Batonga ahokafo a wɔda nsow bi ne:
awurade, mo onyankopɔn, yɛ onyame ninkunfoɔ ne ogya a ɔhye adeɛ onyankopɔn.
mesusuu sɛ, anka wayɛ yeinom nyinaa akyi no, ɔbɛsane aba me nkyɛn, nanso wamma, na ne nuabaa yuda a ɔno nso nka nokorɛ no hunuiɛ.
Bekwai wɔ keteke gyinabea bi wɔ hɔ.
Ɛyɛ kasa a nnipa a ɔwɔ Côte d'lvoire anafoɔapuei fam.
nnipa no suasuaa akyiwadeɛ ahodoɔ a amanaman a wɔsom abosom no yɛeɛ enti a awurade pamoo wɔn firii asase no so maa israelfoɔ no.
Nnuru a wɔde si ananmu
Hilla Limann abediakyire bre ɔperee manpanyin gua no wɔ afe 1992 batoɔ no no
Nnoɔma a yɛde yɛ
afei ɛsɛ sɛ ɛsan nso nya ɔkasamu a ɛkyerɛ sɛ worefiri saa kasapɛn no so akɔ kasapɛn foforɔ so wɔ.
Wanya (na ɔda so ara wɔ) dwumadi ahorow a ɛho hia wɔ ahyehyɛde ahorow pii a ɛhyɛ mmea hokwan ahorow ho nkuran wɔ ɔman, ɔmantam ne amanaman ntam.
na saa abaayewa no adi mfeɛ dumienu.
americana.
ɛka a wɔbɔ wɔ ɔmanfo ho no bi ne akwan a wɔbɛhwɛ so yie asase a wɔde di dwuma akwan.
filipo kɔpuee asoto kɔɔ so kaa asɛmpa no wɔ nkuro no mu kɔsii sɛ ɔkɔduruu kaesarea.
Cochrane nhwehwɛmu bi de baa awiei sɛ ayaresa a wɔaka abom no tu mpɔn kɛse de sa nufu mu kokoram a ɛkɔ mmeae afoforo no.
Amanyɔkuo a ɛyɛ asɔretiafoɔ, National Liberation movement, Muslim Association Party, Northern People's Party, Fa Shifimo kɛse, Togoland Congress ne Anlo Youth Organisation ka bomm tee United party, wɔ Kofi Abrefa Busia pɛn so.
Samuel Atta Mills ayɛ kuo ba de ama mmarahyɛbadwam abadwakuo a na wɔhwɛ Akwan ne akwantusɛm so (Roads and Transport Committee), ɛna afei nso wasane nso ayɛ otitenani de ama mmarahyɛbadwam abadwakuo a na wɔhwɛ Amansan fotoɔ ne nkontabuo so (Public Accounts Committee)
Jinijini ne Berekum West abatoɔ mpesua no ahenkuro.
Ɔnyaa Fulbright Scholarship abasobɔdeɛ wɔ afe 1988 mu ne Mbari press asɛm tiawa nkonimboɔ.
monhwɛ yie na moamma mo ahofadie no antwetwe wɔn a wɔyɛ mmerɛ wɔ gyidie mu no ankɔ bɔne mu.
Saa adwene yi ma wotumi fa ɔkwan a ɛtu mpɔn kɛseɛ a wɔfa so di nsɛm a, wɔaboaboa ano a, ɔmanfo hyia no ho dwuma.
Ɔwɔ adansedi krataa wɔ Assets Management mu wɔ Columbia Sukuupɔn a ɛwɔ USA, a onyaa wɔ afe 1994 mu.
nanso, moammu ahiafoɔ!
wɔayɛ emu biara te sɛ ntwahonan a ɛbea ntwahonan foforɔ mu.
Wɔ afe 2010 mu no, Pilchen dii nkonim wɔ atemmuo tiawa mu a wɔsii gyinaeɛ sɛ nsuo a wɔto mu no bu ne hokwan a ɛwɔ mmara mu, na wɔantumi antua Pilchen ka na wɔannyae nsuo a ɛnni esiane sɛ ɔfa bi a ɔne no nni abusuabɔ akyɛ wɔ nsuo ho ka mu nti.
na mobɛyɛ sɛdeɛ mayɛ yi: morenkata mo ano na morenni amanneɛ aduane a wɔn a wɔdi awerɛhoɔ di.
Ɔyɛ Executive Producer ne "Sheroes of Our Time a ɛkɔ so wɔ Akwaaba Magic wɔ DSTV so no sohwɛfo." "Ɔsan nso yɛ Ahɔhoyɛfoɔ ne Ɔfotufoɔ wɔ 2020 de a ɛfa Africa Netpreneur Prize Initiative (Jack Ma Foundation's flagship pilanthropic entrepreneur program in Africa) no ho."
yei maa wɔn ho dwirii wɔn.
N'abaa no nya ntini a ɛtra soro na ɛboa ma esi fam wɔ asase no mu, na ɛboa ma n'abaa a emu yɛ duru no so.
Woyi apaye ma wɔn abosom no.
gyigye ano yi kasa tia oduruye no oboo namanee sec wo ba se ode nsa ebefwe wanim.
Na berɛ a Gyamanfoɔ dii nkuguo wɔ wɔne Asante ko no mu no, wɔn amammerɛ ne amanneɛ no nyinna bɛgyee nhini wɔ Asanteman mu.
Abraham Kwaku Fokuo yɛ Ghana na ɔka mmrahyɛbedwafoɔ a ɛdii kan wɔ Ghana adehyeman a ɛtɔ so nan ne ho na ɔgyinaa hɔ maa Assin atifi fam mpɛsoa no wɔ kyiniiɛ amanyɔkuo National Democratic Congress (NDC) no ase.
Ebia na ɔhyew no duu soro te sɛ afeha a ɛtɔ so 20 awieiɛ no wɔ mmeaeɛ kakraa bi.
saa ɛberɛ no ara mu, ɛnne bi firi ɔsoro kaa sɛ, “wone me dɔ ba a wosɔ m’ani.” ɛhɔ ara, honhom kronkron de yesu kɔɔ ɛserɛ so.
Ɛyɛ "spoils system".
Wiase nyinaa nnipa dodoɔ a wɔte aseɛ a wɔnni 1, 1.25 ne 2 a ɛne afe 2005 U.S.
Nsuyiri dodow no ara ba wɔ awɔw bere mu osutɔ bere mu, ɛwom sɛ awɔw bere mu osu a ɛtɔ bere ne bere mu no betumi ama nsuyiri a ɛba ntɛmntɛm de.
Helafo ne Romafo amammerɛ nyaa Palmyra amammerɛ so nkɛntɛnso, na ɛmaa wɔyɛɛ adwinni ne adansi a ɛda nsow a ɛka apuei ne atɔe fam atetesɛm bom.
Wɔ woo Ackuaku wɔ October da a ɛtɔ so 7, afe 1972.
Silver Rain kɔɔ so nyaa nnipa bɛboro 13 a wɔde wɔn din too gua wɔ wiase nyinaa.
mɛhwɛ wo so na mede wo ayɛ apam ama nkurɔfoɔ no ne kanea ama amanamanmufoɔ, na woabue ani a afira, na woayi nneduafoɔ afiri afiase na woagye wɔn a wɔda afiase amena mu, wɔn a wɔte esum kabii mu no.
Nelly Akainyah ne Cynthia Amuzu dii nkonim wɔ mmea akansi a wɔyɛe wɔ 1989 Ghana International akansi no mu no mu.
Wɔakyerɛw adeyɛ a ɛfa mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma wɔ tete Roma no ho asɛm yiye wɔ Codex Justinianus mu.[ɛ]
Aba pii a ne tenten yɛ mm 5 kɔsi 6 na ɛwɔ mu, na ne nyinaa wɔ nhoma a wɔde kata so, a ɛne asaawa a ɛte sɛ kotokuo a wɔde kata so.
steroidal alkaloid conessine, a yɛnya no wɔ Funtumia elastica mu no wɔ nnuro bi a ɛtumi kum mmoawammoawa(bacteria).
ne englese din no fri englese asemfua dada " Tiwesdaeg' ne mmfinfii englese asemfua " Tewesday", a ɛkyerɛ ' Tis's da", 3da "[Tiw" anaa "Tyr", yɛ nt)kwa nyame, ne mmbra ne atentenee wɔ "Norse mythlogy'.
monyɛ mo akwannya biara so adeɛ, ɛfiri sɛ, nna yi yɛ nna bɔne.
Kwan a wɔfaa so yɔeɛ ne sɛ, wɔde ɛmu nsuo no yɛɛ aduro maa nkura.
Sɛ́ Guatemala amanaman ntam akansifo no, wagyina ne man ananmu wɔ amanaman ntam akansi ahorow mu.
wɔhyɛɛ israelfoɔ a wɔwɔ asubɔnten yordan apueeɛ fam wɔ amorifoɔ asase no so mfeɛ dunwɔtwe.
teneneefoɔ hyɛ nhyira kyɛ na akakabensɛm ayɛ omumuyɛfoɔ anom ma.
Nnwɔtwe no yea mu a ɔde wɔn nyinaa bɛgyina kuro no mu ma wɔn nyinaa nso bɛkyɛ wɔn da no mu anigyie de kɔ wɔn mma yɔ mu.
Ɔnyaa mma mpem du nkron, ahanson ne aduasa num wɔ mpem aduasa baako, ahanson ne aduasa baako mma dodoɔ a wɔtoo no mu a ɛgyina hɔ ma ɔhamu nkyekyɛmu aduonum akyirepɔn aduonum a ɛboro n'asɔretiafoɔ Ben Ɔhene-Kwapong a ɔwɔ akokɔ amanyɔkuo"Convention people's party" deɛ no so,ɔnyaa mma mpem du, ahanan ne aduowɔtwe a ɛgyina hɔ ma ɔhamu nkyekyɛmu aduonu nsia akyirepɔn aduowɔtwe ɛna Emmanuel Dakwa Adae a ɔwɔ "People's National Convention" amankuo a ɔnyaa mma apem, ahanum ne du nsia mma a ɛgyina hɔ ma ɔhamu nkyekyɛmu mmiɛnsa akyirepɔn aduokron.
Wɔnkamfo nhwehwɛmu a wɔyɛ no daa nkyerɛ wɔ akisikuru mu kokoram, awotwaa mu kokoram, awotwaa mu kokoram, dwensɔtwaa mu kokoram, anaa prostate kokoram ho.
Efi bere a Mmanthatisi fii Nkwe no, na watumi adi ɔsɔretia a ɛwɔ nsasesin a wahyia no nyinaa so nkonim.
na dawid de ne yerenom baanu a wɔyɛ ahinoam a ɔfiri yesreel ne abigail a ɔfiri karmel a na ɔyɛ nabal kunabaa no kɔeɛ.
Wɔn a wɔwɔ badwakuo yi mu biara gyina hɔ ma nnipa dodoɔ bi wɔhia sɛ wɔba badwakuo no so bi a Nananom Ahemfo nso ka ho bi.
obiara a ne ho bɛka biribiara a aka saa onipa no ase no ho nte kɔsi anwummerɛ, enti ɛsɛ sɛ ɔsi ne ntoma na ɔdware.
nanso, ɛberɛ a agyidifoɔ no bɛtwaa ne ho hyiaeɛ no, ɔsɔre sane kɔɔ a na seus yɛ listra abosom mu panin a ɛhɔ na na n'abosonnan wɔ.
Nkwammoaa mu nsakrae foforo betumi ama awosu mu abɔde bi a esiw akisikuru ano no ayera, na asɛe apoptosis sɛnkyerɛnne kwan no na ama nkwammoaa no anwu.
wɔwoo wɔn afe apem ahankron aduosia mmiɛnsa ne afe apem ahankron aduosia nson nnidisoɔ mu na wɔn nyinaa.
wɔrekɔ no, nsoromma a wɔhunuu wɔ apueeɛ no sane yii ne ho adi bio kyerɛɛ wɔn.
wɔde ɔkra mu ahoyera ne awerɛhoɔ a emu yɛ den bɛgyam wo.
yei di ho adanseɛ sɛ israel mmarima ne mmaa a na wɔpɛ sɛ wɔboa dwumadie a awurade nam mose so de hyɛɛ wɔn nsa no firi wɔn pɛ mu de wɔn akyɛdeɛ brɛɛ no.
gyidie a yɛwɔ wɔ yesu din mu no na ama ne ho atɔ no a ɔgyina mo anim seesei yi.
Sekondi-Takoradi wɔ ntoasoɔ sukuu ahodoɔ beberee a ɛbi ne:
Ɔyɛɛ Ɔsoafoɔ Abadiakyiri maa Apuei Fam Mantam.
Yaqub al-Mansur (a din Morocco de nim no ne Moulay Yacoub), din foforo Almohad Caliph, de ne man kuropɔn baa Rabat.
Hawa Yakubu Ogede (Wɔ woo no wɔ March da ɛto so 24, afe 1948, owui March da ɛtɔ 9, afe 2007) yɛ kane Ghanani amanyɔni.
Supɔw no wɔ akutu nnua, "Takamaka" ne "Casuarina" nnua pii.
ɛforo ɔsoro te sɛ omununkum.’ “ ‘awurade abu yɛn bem.
yesu bisaa wɔn sɛ, “adɛn enti na wɔka sɛ kristo no yɛ dawid ba?” ɛfiri sɛ dawid ka wɔ ne nnwom no mu sɛ, “awurade ka kyerɛɛ me wura sɛ.
Afe mpem mmienu ne du-nkron (2019) mu no Foundation no sii Pediatric and Intensive Care Unit (PICU) wɔ Korle Bu Teaching Hospital.
Wobetumi asɔ ayaresa ahorow a edii nkonim wɔ kokoram ahorow biako mu no ahwɛ wɔ ahorow afoforo ho.
ɔbra yi mu na ɔsagyefo Kwame Nkrumah yaree.
“ ‘mmerɛ aduɔson ahodoɔ nson’ na wɔahyɛ ama wo nkurɔfoɔ ne wo kuropɔn kronkron no, sɛ wɔgyae mmarato, na wɔtwa bɔneyɛ so, na wɔpata atirimuɔden, na tenenee a ɛto ntwa da ba, na wɔsɔ anisoadehunu ne nkɔmhyɛ ano, na wɔsra kronkron mu kronkronbea hɔ ngo.
Abadwakua ahodoɔ.
na sɛdeɛ owuo nam onipa so baeɛ no, saa ara nso na owusɔreɛ nam onipa so ba.
morebɛhwɛ sɛdeɛ ɛkɔm yi ama yɛn asase yi agyigya.” anuanom no teaam sɛ, “dabi yɛn wura, ɛnte saa.
Bole mpɛsoa no wɔ Bole mansini a ɛwɔ Savannah mantam mu wɔ Ghana.
Anisoɔ.
Yadeɛ a ɛtumi ka obi to hɔ biara nso tumi de mogyasoteɛ ba.
ɔfrɛfrɛɛ n’akofoɔ a wodi mu nanso wɔsuntisunti wɔ ɛkwan mu.
Nnwom apaawa no bi ne Aben Wɔha, Awosuɔ, Obi Ate Me So Buɔ, Sika Asɛm ne Ebi Se Ɛyɛ Aduro.
ma yɛnsiesie ɛdan bi mma no wɔ ɛsoro hɔ na yɛmfa mpa, ɛpono, akonnwa ne kanea nsi mu mma no.
Ɔsan yɛɛ saa nkonimdi yi wɔ 1995 mu wɔ Hillerod.
Nkurɔfoɔ no hyɛ wɔn ammamerɛ ntadeɛ ne Nhemfo nkaeɛ no nyinaa bɔ dwa.
Atwantam ne fapem a ɛwɔ atifi fam no ye nea w'asi ama ɛwɔ ahoɔden, na mmeae a aka no deɛ, wɔde dɔteɛ na aka abomu mienu afam ho.
Wɔ asɛm bi a ɛfa nhomasua mu pɛyɛ a enni hɔ a nnipa akuw nya so nkɛntɛnso ho mu no, ahyehyɛde Action Education ka sɛ "sɛ wɔwo obi wɔ mmusuakuw kakraa bi mu anaa kasa mu kuw ketewaa bi mu a, ebetumi aka hokwan a abofra wɔ sɛ ɔbɛkɔ sukuu ne nea osua bere a ɔwɔ hɔ no kɛse" (Action Education).
Ɛmfa ho sɛ abɔde mu nneɛma pii wɔ hɔ a dade a wɔde yɛ nneɛma ne petroleum ka ho no, Mauritania da so ara di hia; ne sikasɛm gyina kuayɛ, mmoayɛn, ne mpataayi so titiriw.
ɔbarima a ɔfiri abusuakuo biara mu a ɔyɛ ntuanoni na ɔbɛboa mo.
Ebi nso deɛ, hwee nni mu saa.
“obiara nyɛ kronkron sɛ awurade!
Wiase apomuden dwuma kuo kyerɛ sɛ nnipa bɛyɛ 50 million na enya nsaman wa yi a aduro ntumi no.
Nanso, nnansa yi atrɛw wɔ sukuufo dodow, nhyehyɛe ahorow, adesuabea ahorow, ne nnwuma a wɔyɛ no nkɔso mu.
Wɔ Vietnam, wɔ Vietnam Ko no mu no, asraafo[which?
saa abarimaa no nso, wɔtoo no edin sela.
Ɔsebɔ, ɔkɔdeɛ, gyata anaa ɔwɔ na wɔtaa yɛ anaa kum mmoa afoforɔ saa.
Eyi nti wɔ parliament ɛtɔso nnan ma republic a ediso nnan ma ɔman Ghana mu no na ɔyɛ Jirapa mpɛsua no ananmusini.
Adan ahodoɔ a Babatu asoɔkyee seɛ no bi ne Nkramofo asɔredan a ɛwɔ kurom hɔ.
“merekora saa nneɛma yi nyinaa, asɔ ano de asie m’adekoradan mu.
Wɔfrɛɛ Akuffo-Addo kaa abrokyire mmaranimfo kuo a ɛne Middle Temple Bar, a ɛwɔ London, Uk no wɔ afe 1940 mu na ɔsan n'akyi baa Ghana a kane wɔfrɛ no Gold Cost no bɛyɛɛ ankorɛankorɛ mmaranim adwuma wo Nkran
ɔkaa sɛ, “merenyɛ.” deɛ otumfoɔ awurade yi kyerɛɛ me nie: otumfoɔ awurade de ogya rebɛbu atɛn; ɛbɛwee ebunu kɛseɛ no na ɛsɛee asase no.
Wɔ atare bi mu no, afifide a enyin ntɛmntɛm te sɛ nsu mu hyacinth a ɛmene nsu no ani ne papyrus a esiw mpoano no yɛ ɔhaw ahorow.
National Democratic party (NDP) nso ananmusini a wɔde no baa ne owura Kwasi Boafo.
kɔka kyerɛ nnipa no sɛ, ‘obiara nkɔdwira ne ho mma ɔkyena, na saa na awurade, israel onyankopɔn seɛ: ao, israel, mode nneɛma a anka ɛsɛ sɛ wɔgya ma awurade no ahinta mo mu.
mode onyankopɔn honhom firii aseɛ; afei mopɛ sɛ mode mo ara mo tumi wie?
Ne kurom ne Goka wɔ Brong Ahafo mantam mu wɔ Ghana.
Ɔkwan a wɔfa so hunu.
ɔsɛeɛ a ɛbɛfiri saa tebea mmiɛnsa yi mu a ɛde nsɛm a ɛmma ɛnyɛ yie a ɛsɛe ade kɛseɛ bɛka.
Deɛ ama nsɛmfua a wɔde di dwuma no ɛyɛ basaa no kyerɛ sɛ nnansa yi ara, aman nkyekyereɛ abɛyɛ adeɛ a wɔde di dwuma wɔ tebea foforo koraa mu, a ɛfa deɛ wɔn a wɔkamfo no aka ho asɛm tiawa sɛ "akodie a wɔde di dwuma wɔ ɔko akyi de gyina nsakraeɛ a ɛtena hɔ daa a ɛkɔ demokrase mu no".
Akyinnyegyeɛ a ɛfa "plagiarism" ho.
Efi saa bere yi no, ɔpɛ tebea akɔ so wɔ Afrika Apuei Fam, na ɛkɔɔ so kɛse wɔ mfe 200 a atwam no mu no, Ethiopia.
na ɛberɛ a manase wɔ ahokyere a emu yɛ den mu no, ɔpɛɛ awurade, ne onyankopɔn akyiri kwan, na ɔde ahobrɛaseɛ su frɛɛ n’agyanom onyankopɔn.
mobɛdi burodo a mmɔreka nni mu nko ara nnanson.
yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: esiane sɛ wokaa “ahaa” guu me kronkronbea so ɛberɛ a wɔguu ho fi ne israel asase ɛberɛ a ɛdaa mpan, ne yudafoɔ ɛberɛ a wɔkɔɔ nnommumfa mu enti, mede mo rebɛma nnipa a wɔfiri apueeɛ fam na wɔde mo ayɛ wɔn dea.
Ne nhwehwɛmu no hwehwɛɛ sɛdeɛ wɔyɛ 'ultra-thin film measurement system' a wɔde spectroscopy ne interferometry a ɛyɛ nhwehwɛmu kɔsi 2.5 nm bɔberɛ so.
ɛyɛ nkaedeɛ a ɛkyerɛ sɛ awurade nam ne tumi kɛseɛ no so na ɔde yii yɛn firii misraim.” omununkum ne egya akwankyerɛ akyire no, farao maa nnipa no kɔeɛ.
meyɛɛ ho ahoboa nyinaa sɛ mede rebɛsi, nanso onyankopɔn ka kyerɛɛ me sɛ, ‘ɛnsɛ sɛ wosi asɔredan de hyɛ me din animuonyam, ɛfiri sɛ, woyɛ ɔkofoɔ a woahwie mogya bebree aguo.’ “nanso, awurade, israel onyankopɔn, ayi me wɔ m’agya abusua mu sɛ, menni ɔhene wɔ israel so daa.
ɛhɔ na mobɛhyia adiyifoɔ asafo a wɔresiane firi bepɔ no so hɔ reba na bɛnta ne mpintin ne mmɛn ne nsankuo di wɔn anim a wɔrehyɛ nkɔm.
Ɔwɔ PhD ne master's degree wɔ Bristol Suapɔn mu (University of Bristol), ne abodin krataa wɔ adwumayɛ ho nimdeɛ mu (master of business administration) wɔ Lancaster Suapɔn mu (Lancaster University).
Karbo akɔ so asi n'adwene pi sɛ wɔbɛma nkitahodie a ɛda adi pefee sɛ ɔkwan a wɔbɛfa so ama Ghana akwan ho nhyehyɛeɛ anya nkɔsoɔ.
Agnes hweree ne dibea sɛ mmrahyɛbaguani wɔ afe 2008 abatoɔ no mu baabi a ɔdii nkoguo wɔ Timothy Awotiirim Ataboadey anim.
Onyaa ne GCE adansedie krataa (GCE O Level) wɔ Tetrem Ntoaso Sukuu (Tetrem Secondary School) ne A Level adansedie krataa (A Level) wɔ St Augustine's Kɔlege.
owura Solomon Kwadwo Amponsah de mma Ɔha ne du nson (117) na ɛtɔɔ so mmiensa wɔ Berekum West abatoɔ mpesua no mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ no mu.
Wɔ afe 1997 mu no ɔkyerɛɛ Smash TV ne Taxi Driver nso kwan wɔ afe 1999.
Abodinkyere ahodoɔ pii kɔɔ so afe 1844 mu esiane se amaneebɔ efa Mclean ho no ye nea enso ani.
ɔmmɛyɛ okunini wɔ israel.
wɔde sikakɔkɔɔ mose nkawa mmienu nso hyehyɛɛ adaaboɔ no ntwea mmienu no so a ɛgu asɔfotadeɛ no so pɛɛ.
Sɛ ɛbɛyɛ Afrika Aman Nkabom no mmarahyɛ bagua a ɛkorɔn sen biara.PAP no atrae wɔ Midrand, Johannesburg, South Africa.
Abdul-Rashid yɛ Nkramoni.
ɔbaa no nso, na ne din de kosbi a na ɔyɛ midianhene babarima sur babaa.
Obiara wɔ ho kwan sɛ ɔtumi kɔ Manhyia ahenfie kɔhwɛ n'ani so, twitwa mfoni na ɔsua Asante abakɔsɛm.
Anuanom ee yen nyinaa!
W'ayɛ titenadoɔ de ama ekuo a wɔn fam agudeɛ tuo so ne beaeɛ a wɔ hwɛ ahoden neɛ so (Mines and Energy committee),sɛ ekuo ba panin a ɔdi otitenafoɔ no akyi de maa aduane nneɛ ne kuadwuma kuo no (Ranking member for food and agriculture) ɛne cocoa ho nsɛm nkaeɛ ekuba no (Cocoa Afdairs Committee) ɛne mmarahyɛbadwafie ɛdɔm kɛseɛ kuo no titenani abadiakyire ɔkannifoɔ ɔhwɛ sɛ ekuo bɛdi nhyehyɛeɛmapa so wɔ mmarahyɛbadwafie hɔ (Duputy Majority Chief whip).
Nsɛmfuafɛm ho nhwɛsoɔ.
Ɛwom sɛ ɛnyɛ ya deɛ, nanso sɛ ɛtena hɔ kyɛ a, ɛtumi yɛ ɔhaw kɛseɛ ma obi, na wɔkyerɛ sɛ ɛma obi te nka sɛ ne koko, ne yafunu, anaa ne mene ase nyinaa yera no.
Aduro a yɛde sɔ nnipa wo mmerɛ a ɔyɛ abofra no mpen pii no ɛyɛ a nsunsuanso bɔne biara nni akyiri.
Ogya ho dwumadi akɔ soro wɔ Australia wɔ mfe du du a atwam no mu.
Wɔwoo Nana Darkoa Sekyiamah wɔ London, England, na n'awofo yɛ Ghanafo, na onyinii wɔ Ghana.
Akyire yi no ɛduruu Fanteman mu, Akuapem ne Akyemman mu.
Yafunu mu yare
wɔn a wɔhyɛ wɔn so nna nyinaa yɛ mmɔbɔmmɔbɔ, nanso anigyeɛ akoma wɔ daa ahosɛpɛ mu.
Nkrumah dii nkunim na wɔtoo nsa eyii no fii fie ase de no sii Aban Nhyehyɛe Bedwani anaa "Leader of Government Business".
wɔka kyerɛɛ mose sɛ, “ka asɛm biara a onyankopɔn aka akyerɛ wo sɛ ka kyerɛ yɛn, na yɛbɛtie.
aduane afɔrebɔdeɛ a wɔde ka odwennini no ho yɛ kilogram dunsia, na deɛ wɔde ka nnwammaa no ho yɛ deɛ ɛsɔ ani, na ɔde ngo lita ɛnan ka aduane kilogram dunsia biara ho.
Sɛ ebia, yɛba Kumasi a, Amakomhene, Tafohene, Ayeduasehene ne Sɔkɔbanhene Asɔkɔre Mampɔnhene nyinaa yɛ aaberempɔn.
wɔ bangladesh ahofadi ko no mu mmonnaato wɔ bosnia ko no mu mmonnaato wɔ rwanda mmusuakuw asetɔre bere mu ne.
mɛsɔre akɔ m’agya nkyɛn na maka makyerɛ no sɛ, agya, mayɛ ɔsoro ne wo bɔne, na memfata sɛ wɔfrɛ me wo ba bio; fa me yɛ w’apaafoɔ no mu baako.’ ɔsiim sɛ ɔresane aba n’agya nkyɛn.
ahoɔherɛfoɔ rentumi nnwane.
His local honours include a CSIR Gold Award 1979; Leisure Award-1988; ECRAG Flagstar Award 1993.
mose kyerɛɛ sɛ, sɛ onipa di mmara no so a, ɔbɛtumi asɔ onyankopɔn ani, ɛberɛ a ɔtwerɛeɛ sɛ, “sɛ obi pɛ sɛ ɔnya nkwa a, ɔnyɛ deɛ mmara no ka no nyinaa.” nanso wɔn a wɔn gyidie enti onyankopɔn agye wɔn no, mma wɔmmisa wɔ wɔn akoma mu sɛ, “hwan na ɔbɛkɔ ɔsoro akɔfa kristo aba?” ɛnna wɔremmisa nso sɛ, “hwan na ɔbɛkɔ awufoɔ asase so akɔnyane no aba nkwa mu”?
Ɔyɛɛ adwuma wɔ saa dwumadie no mu kɔsii Ɔpɛpɔn bosome no mu wɔ afe 2013.
Ɛsane nso sɛ Somali sabaayah.
wokasa me ho te sɛ obi a meyɛ ɔkɛseɛ pa ara, ao awurade onyankopɔn!
Ɔdi saa dwuma yi wɔ kyiniiɛ amanyɔkuo National Democratic Congress-NDC tekiti so.
Ɔyaa n'akunini abɔdin nkrataa wɔ kitawonsa bosome wɔ afe mpenu ne aduonson (2017) wɔ Ghana suapɔn sukuu mu wɔ Ghana kasa adesua mu(Akan linguistics-Media Discourse).
“momfa ahyɛnsodeɛ nsisi ɛkwan ho; monsisi akwankyerɛ afadum.
momfa nnwammaa sɛ apeatoɔ nkɔma asase no sodifoɔ, ɛfiri sela fa anweatam no so, kɔka ɔbabaa sion bepɔ no so.
Asɛmfua no bɛyɛɛ nea enye kɛse wɔ ne nkyerɛase mu wɔ 1914 akyi Glenda Sluga ka sɛ "Afeha a ɛto so aduonu, bere a na ɔmampɛ ho abasamtu kɛse no nso yɛ wiase nyinaa ayɔnkofa bere kɛse no.
farao bisaa yakob sɛ, “woadi mfeɛ ahe?” yakob buaa farao sɛ, “madi mfeɛ ɔha ne aduasa a ɔhaw ne abɛbrɛsɛ wɔ mu.
Geoffrey Kini san sii akan na ɔdii nkonim wɔ afe 2020 NDC mmarahyɛbadwa primaries mu maa Nkwanta South Abatoɔ Mpɛsua wɔ Oti Mantam mu wɔ Ghana de aba 891 tiaa Richard Manuribe a na ɔwɔ abatow 189.
oxidation) ne ultraviolet radiation a ɛwɔ soro ka ho no taa bubu plastic asinasin ma ɛyɛ kɛseɛ a ɛso tew bere nyinaa (a ɛde microplastics ba), sene sɛ ɛbɛyam wɔ abɔdeɛ mu anaasɛ wɔde nnuru sesa plastic nneɛma.
na mede moab bɛka amonfoɔ ho ama hesekiel nnipa a wɔwɔ apueeɛ fam de ayɛ wɔn dea, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a wɔrenkae amonfoɔ wɔ amanaman no mu; na mɛtwe moab aso.
saa nnɔmmarima a wɔfiri gad yi yɛ asahene.
Nsusuwii mu nhwehwɛmu ahorow kyerɛ sɛ akwan titiriw abien no mu biako na efi supernova dodow no ara ase: nuklea a ɛsan fi ase mpofirim wɔ nsoromma a asɛe mu anaasɛ nsoromma kɛse bi a ɛtwe ade ba fam kɛse bi a ɛhwe ase mpofirim.
yei ne deɛ awurade ka fa wo ho: worenwu wɔ akofena ano; na wobɛwu asomdwoeɛ mu.
bɔ me ho ban firi mfidie a wɔasunsum me no mu, mfidie a abɔnefoɔ asunsum no.
Wɔ 1978 mu no, wɔmaa no ne Mmara ho abodin krataa a ɛkorɔn wɔ Dar es Salaam Sukuupɔn mu.
Asɛmfua no a wɔde di dwuma.
Saa asɛm yi bobɔ aduannuru a enni nipadua mu 7 a abu so wɔ ɔkwan a ɛyɛ nwonwa so din.
Mmofra a wɔadi dɛm hokwan ahorow kuw no botae ne sɛ ɛbɛma mmubuafo anya hokwan a ɛyɛ pɛ ne hokwan a ɛyɛ pɛ.
Caribbean aman da su horow a ɛte saa ara adi: wɔ Jamaica no, nkuraase sukuufo a wofi Afrofo asefo ne adan a asɛe ne akyerɛkyerɛfo a wonni ho hia, na ɛtew hokwan a ɛwɔ hɔ sɛ wobewie ntoaso sukuu so.
mensomaa wɔn mennyii wɔn, na menkasa nkyerɛɛ wɔn.
Ɔdii kan paw Ɔtemmuafoɔ Mambilima sɛ Zambia Abatoɔ Badwa (ECZ) no dwamtenani wɔ afe 2005 mu, na ɔdii so kɔsii Ɔbɛnem 2008.
Wɔ 1985 mu no, ɔde ne ho hyɛɛ Europa akansi a wɔyɛe wɔ Rome no mu, na onyaa kɔbere wɔ mita 800 ne 1500 mmirikatu mu; wɔ 1987 mu no, ɔwɔ Europa akansi a ɛkɔɔ so wɔ Cadiz ne 1989 mu no, ɔwɔ Europa akansi a ɛkɔɔ so wɔ Zurich, faako a onyaa sika kɔkɔɔ wɔ mita 400 mmirikatu mu, ne dwetɛ wɔ mita 100 mu.
Ɛde "first past the post" abatoɔ nhyehyɛeɛ too aba yii mmarahyɛbadwani baako.
Wɔdaso resiesie kuro no, a Châteaucreux business district na ɛreboa ama adwuma no akɔ so,beaɛ a wɔtɔn steel ne manufacturing creative mansini.
Wɔn babea a otwa to no din de Mia Gayra Ahenkan Sosu.
Eyinom nyaa abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu 41.10%, 0.66%, 0.33%, 0.99% ne 2.29%.
Prince adwuma a ɔyɛeɛ mfeɛ pii no ama wanya ahobammɔ wɔ dwumadie biara a ɔpaw sɛ ɔde bɛkyerɛ ne ho a ɛno ama wɔagye no atom sɛ Time Ɔsesɛm Awoɔ ntoatoasoɔ mu Ɔkwankyerɛfoɔ wɔ ɔyɛsɛnkyerɛwfoɔ mu.
hokwan ahorow no bi ne hokwan a obi wɔ sɛ odi asetra akyi ahofadi ne anigye hokwan a ɔwɔ sɛ.
nnipa dodoɔ a wɔfiri isakar abusuakuo no yɛ mpem aduonum ɛnan ne ahanan .
Asɛm yi yɛ etuo too awudisɛm a nnipa bebre afrim wɔ Turkey abakɔsɛm mu.
Ntoma a wɔda mu na ɛbɔ obi ho ban wɔ atiridii ho ne ɔkwan biako na wɔkyerɛ sɛ ɛbɔ adwuma paa.
Ho Asɛm.
Mprempren ɛyɛ guadibea kɛseɛ, ɛhɔ na adwumakuo a wɔyɛ fangoo ho nnwuma wɔ, ne nnwuma ahorɔw pii, na ɛnam kwan pa ne keteke kwan so na ɛne Accra di nhiamu.
"The role of the judiciary in the promotion and protection of human rights : the Gambian experience".
Ɛhɔ na otie nnipa adesrɛ na ɔyɛ ho biribi de boa wɔn.
nehemia kɔhwɛ yerusalem ɔfasuo no meduruu yerusalem nnansa akyi no, mefaa nnipa kakra bi kaa me ho, firii hɔ anadwo no.
Razak yɛ Islam Nyamesom (Muslim) muni na waware na ɔwɔ mma mmienu.
nanso, mose frɛɛ wɔn baa ne nkyɛn maa aaron ne ɔman no mu ntuanofoɔ ne no bɛkasaeɛ.
Sɛ MP, ɔyɛ Amannɔne Nsɛm Boayikuw ne Mmarahyɛ Bagua no Aban Boayikuw no muni.
Na ɔyɛ Ɔhene Alara a ofi Nubia (ne nuabea babea) wɔfase.
Ɛdii kan hyetaa Amerika ansa na Dutch nhwehwɛmufoɔ bi de reba Europe.
The cause of most brain tumors is unknown, though up to 4% of brain cancers may be caused by CT scan radiation.
n’akyi wɔ abona a ɛsesa soɔ, ɛpipi so a ɛkwan nna mu koraa; sɛdeɛ ɛpipi so fa no enti, mframa biara mfa ntam.
Ayaresabea adwumayɛfo no fii ase san sii abankɛse no wɔ 1140 mfe no mu na wowiee wɔ afe 1170 mu bere a asasewosow sɛee abankɛse no.
Ɔhyɛɛ ne mfitiaseɛ sukuukɔ ase wɔ Larteh Presby Mfitiaseɛ Sukuu na akyiri no ɔkɔɔ Swedru International School (SWIS) baabi a ɔwiee ne mfitiaseɛ nhomasua,na afei ɔkɔɔ Okuapeman Sukuu ɛkɔ wiee ne ntoaso sukuu wɔ hɔ.
N'akasatiafo bu ɔmampɛ sɛ efi awosu mu na ɛde mpaapaemu ba, efisɛ ebia akyidifo bɛtwe adwene asi nsonsonoe a wosusuw sɛ ɛwɔ nnipa ntam no so na wɔasi so dua, na wɔasi sɛnea ankorankoro bi ne n'ankasa man yɛ no so dua.
Mogya ntini a wɔyɛ no ho nkuranhyɛ
Akyiri yi wɔyɛɛ agoprama so dwumadi bi a wɔadan no wɔ Nairobi, Kenya.
deɛ ɔde bɛdi ɛkan aba no yɛ bɔne ho afɔdeɛ ne ɔhyeɛ afɔdeɛ, afei, odwennini a wɔde no bɛbɔ asomdwoeɛ afɔdeɛ a burodo kɛntɛnma a mmɔreka nni mu nso ka ho.
Nkannyan nguamansɛm.
He was appointed Minister for Roads and Highways by President Mahama in January 2013.
Wɔ yesaia nhoma no mu kyerɛ sɛ yesaia nankasa yɛ odiyifoɔ nanso nsonsoneɛ a ɛda yesaia nwoma no ne abakɔsɛm no mu yɛ huyan kakra.
saa nna no ne saa ɛberɛ no,” awurade na ɔsɛ, “wɔbɛhwehwɛ israel afɔbuo mu, nanso wɔrennya bi, wɔbɛhwehwɛ yuda nnebɔne mu, nanso wɔrenhunu bi, ɛfiri sɛ, mede nkaeɛfoɔ a megyaa wɔn no bɔne bɛkyɛ wɔn.
ahorow mu.
Afrika akannifo binom a "wɔapaw wɔn wɔ demokrase kwan so" te sɛ Abdoulaye Wade a ofi Senegal ne Olusegun Obasanjo a ofi Nigeria boaa adeyɛ no, na ɛnam so maa mpaapaemu baa Afrika Aman Nkabom no mu.
Ɔsan yɛ aduruyɛ ho oduruyɛfo (medical doctor) na ɔsom sɛ Royal Kɔlege ma Nnuruyɛfo ne Oprehyɛn Ho Nnuruyɛfo (Royal College of Physicians and Surgeons) a ɛwɔ United Kingdom no muni fi afe 1999 kosi afe 2003.
Ɔhyɛɛ aseɛ yɛɛ agodie wɔ 1990 mfeɛ no mfitiaseɛ wɔ afe 1992 sini bi a wɔfrɛ no "Baby Thief" mu berɛ a na ɔkɔ Christ the King School na wɔtuaa no ka 20 mpem 20 Ghana Cedis (mprempren 2 Ghana Cedis) wɔ mfeɛ 7 mu.
Mfudeɛ: Goaso wɔ mfudeɛ a adɔre paa.
Ɔdii nkonim wɔ berɛ a ɔnyaa mma no mu mpem aduosia nsia,ahaanu ne du (66,210) de firii mma a ne dodoɔ yɛ mpem aduowɔtwe nson,ahansia ne aduonu nkron (87,629) mu a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu aduosonum ne akyiripɔ nsia (75.6%) a na ɛyɛ mma a wɔtoeɛ no nyinaa dodoɔ.
Vaccines yɛ ma nnipadua no na n'ahuoden tumi ko tia nsaa yareɛ bebree.
Nnipa nnompe a wɔayi afi baabi a wɔsom no nyɛ amammerɛ ne honhom fam gyinapɛn ahodoɔ a wɔbu so kɛkɛ, na mmom ɛyɛ awerɛhosɛm a ɛtra hɔ daa ma wɔn asefo nso.
2011: Asetra mu Ka, Lagos Agyapade Afahyɛ
wɔwoo Asum-Ahensah wɔ Kitawonsa da a ɛtɔ so Aduonu-mmeɛnsa,afe Apem Ahankron ne Aduonum-mmeɛnsa (1953).
nanso, n’agya deɛ, ɔdwenee asɛm no ho kɔɔ akyiri.
ne Yemi Blaq na wɔdii kan dii dwuma.
akofena bɛkunkum akɔsi sɛ ɔbɛmee, akɔsi ɛberɛ a ɔde mogya bɛdwodwo ne sukɔm ano.
Saa IREA nkontabuo a ɛkɔ akyiri yi da tebea ankasa a ɛwɔ beaeɛ a wɔreka ho asɛm no
saa abusua a wɔyɛ hagar a na ɔyɛ ismael ne na asefoɔ no, na wɔyɛ israelfoɔ atamfoɔ no mu baako .
German ntoasoɔ sukuu no gu nkyekyɛmu nnum.
Amammerɛ ne mmarima ne mmea dwumadi ahorow.
Bio nso, krataa yi kyerɛ sɛ saa nkɛntɛnso yi da adi kɛse bere a ɔbea na odi ofie no anim, na sika a wɔde hyɛ nnipa sika mu a ɛkɔ soro no ma wotumi brɛ ohia ase bere tenten wɔ Ghana.
Nnwom ho adwuma.
ussr amansan mmara a ɛbaa akyiri yi no bɛma amansan amansan a wɔyɛ aman a wɔka ho no nyinaa.
N'awo mu ne N'adesua.
Borɔfo kasa mu no, wɔfrɛ no pear.
Ɛno akyi no, yɛde tumi hyɛɛ ne nsa wɔ Ɔpɛpɔn da a ɛtɔ so nson wɔ afe apem, ahankron ne aduokron nson (1997) mu.
Ɔkura n'abodin wɔ amamuo ne akandi mu (Masters Degree in Governance and Leadership) wɔ Ghana institute of Professional Studies.
1963 Kennedy ɔmanfo hokwan ahorow ho mmara
Nea ɛda nso ne sɛ, Amerikafoɔ Abibifoɔ 82% gyina sika a wɔde tua ho ka akyi, berɛ a Amerikafoɔ Aborɔfoɔ 75% ntumi nyɛ saa.
mose sɛ wopam atadeɛ a, yɛ mpɛsɛe wɔ n’ahinanan ɛnan no biara ano.
Abraham Laryea Odai, Ɔsono amanyɔkuo New patriotic party anamsini nso gyinaa maa mpɛsoa no wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan (2004) mu.
Abɛɛfo nnuro dodoɔ no ara firi Abibirem atoeɛ, na Ɔman a afei na wɔn resi mpuntuo kwan so te sɛ, Abibirem ne Asia deɛ dodoɔ gye abibiduro di yie wɔ berɛ a adanseɛ ketewa bi ɛwɔ n'ahoɔden ho, sisodua biara nni hɔ a yɛde ma wɔn a wɔdi ho dwuma no.
Ɔyɛ mmrahyɛbɛdwani de ma Takorade firii ɔpɛpɔn da a ɛtɔso nson wɔ afe apem ɔha nkron ne aduokron nson de kɔsii ɔpɛpɔn da ɛtɔ so nsia wɔ afe mpem mmienu ne nkron mu Ɔbɛyɛ ɔsoafoɔ a ɔhwɛ mama ne mmɔfra nsɛmsoɔ wɔ afe mpem mmienu ne bakoo de kɔsii afe mpem mmienu ne num na ɛwɔ afe mpem mmienu ne num de kɔsii afe mpem mmienu ne nkron mu no na ɔyɛ ɔsoafoɔ a ɔhwɛ mpataa nsem so Asmah ka mmrahyɛbɛdwafie a ɛdi kan nea ɛtɔso mmienu, mmiensa,nan ne nie ɛtɔso num wɔ Republik a ɛtɔso nan no mu wɔ Ghana.
Eritrea.
Odwira yɛ Ghana Afahyɛ bebree esiane no mu baako a amanfoɔ pɛ ne hwɛ nti ɔnante kɔ hwɛ.
na sɛ wɔtra yɛn asase hyeɛ, na wɔkɔduru bet- semes a, ɛbɛma yɛahunu sɛ, ɛyɛ awurade na ɔde saa amanehunu kɛseɛ yi baa yɛn so.
Agyanka (Greek: ορφανός, orphanós) Agyanka yɛ abɔfra a ne maame anaa ne papa awu agya no.
Na ɔsan yɛ aman ntam mmara ho ɔbenfo wɔ Cairo University.
na sɛ wɔka sɛ, ‘momforo mmra mmɛko’ a, ɛnneɛ, yɛbɛforo akɔ ɔsoro.
Yɛtee kuo no afe 2004 mu na aban kɔmisa ma Ghana nso gye too mu wɔ afe 2008 mu.
ateasefoɔ no tu teneeɛ no, metee wɔn ntaban no nnyegyeɛ, a ɛte sɛ nsuo a ɛreworo so, te sɛ otumfoɔ no nne, anaa akodɔm hooyɛ.
monyiyi biribiara a efi aka no mfiri kronkronbea hɔ.
Atubigu yɛ kristoni.
Yareɛ no suban sisa yɛ wo South Africa ne saa nti, yareɛ no ahuoden antumi ampɛ gya keseɛ wo omanfuo no mu.
Ahinime 3 ayɛ Germany man no da efiri 1990, a wɔn di no sɛ German Nkabom Da (Tag der Deutschen Einheit).
Na ɔyɛ ɔhokafo wɔ Onimpa Akouku & Company.
Mprempren ɔyɛ Dwumadie no mu Ɔhokafoɔ wɔ ɔmantam East African Community Media Network (EACOMNET) mu.
wɔde akofena bɛsɛe nkuropɔn a ɛwɔ banbɔ a mode mo werɛ ahyɛ mu no.
Ɔgyinaa Ghana ananmu wɔ Stop Cervical, Breast and Prostate Cancer nhyiamu a ɛtɔ so 8, 9, 10 ne 11 no ase.
ɛkwan a ɔfaa so yii ne ho adi kyerɛɛ wɔn no nie: saa ɛberɛ no, na simon petro, ne toma , ne natanael a ɔfiri kana a ɛwɔ galilea ne sebedeo mma ne yesu asuafoɔ no mu baanu na na wɔwɔ ɔtadeɛ no ho.
Ɔsan nso sii bridge maa Osu Anorhor mpɔtam hɔfo a aboa ma nsuyiri ne akwantuo a ɛnyɛ den wɔ mpɔtam hɔ ho asɛm no so ate.
mede ogya bɛto raba afasuo mu na ahye n’aban wɔ ɔko da mu nteateam ne ahum da ntwaho mframa mu.
Esiane sɛ na ɛte sɛ nea tebea a wɔabɔ soboɔ ne basabasayɛ rebɛn nti, Ɔtemmuafoɔ Mambilima gyinaa pintinn na ɔbɔɔ nnipa baanu a wodii kan no kɔkɔ sɛ wɔmmmɔ mmɔden sɛ wɔbɛbɔ abatoɔ adwumayɛfoɔ hu.
mɛma nnipa bebree ho adwiri wɔn wɔ wo ho, wo enti, ehu bɛma wɔn ahene ho apopo ɛberɛ a merehim m’akofena wɔ wɔn anim.
Na nnwom mu no, ɛde nnyegyeɛ foforɔ bi bɛka ho ma no yɛ dɛ.
na ɔnam anwanwadeɛ a wɔmaa no ho ɛkwan yɛeɛ wɔ aboa a ɔdi ɛkan no anim no so daadaa nnipa a wɔte asase so nyinaa.
ma ɔnnane nkɔ awurade nkyɛn, na ɔbɛhunu no mmɔbɔ, ɔnnane nkɔ yɛn onyankopɔn nkyɛn, na ɔde ne ho bɛkyɛ no.
medwenee sɛ, ‘hwan na ɔnim?
Wɔde konko a wɔamoa no kurukuruwa na ɛyɛ bɔɔlo no na wɔde dua na ɛbɔ.
Na'hosua yɛ "brown"
Deԑ ԑyԑ anika wↄ oyikyerԑ ho ne sԑ, ↄkyerԑkyerԑni ne osuani no nyinaa tumi yԑ oyikyerԑ no yei te saa ɛfiri sɛ berԑ a akyerԑkyerԑfoↄ no reyi akyerԑ no na asuafoↄ no nso kutakuta akadeԑ no mu.
Saa nyansapɛ ahorow yi si dwuma titiriw a mmusua di wɔ Chinafo amammerɛ mu no so dua.
na sɛ ɛba saa a, ɔsraani a ɔyɛ nnam a n’akoma te sɛ gyata no koraa, ehu bɛma wabɔ hu.
mobɛkɔ ɔhaw akɛseɛ mu.
monkae ɛkwan a wɔfaa so tenaa ase na monsua wɔn gyidie no.
Nsonsonoe a ɛda mmarima ne mmea ntam no fa bi fi mmea a wɔayi wɔn afi sukuu mu esiane sɛ wɔanyinsɛn nti.
ɛberɛ no abɛn.
Wɔ Afrika.
Nhwehwɛmu ne Nhwehwɛmu Ho Nimdeɛ.
ɛsan.
Awulley nam Ɔman kabi-ma-menka-bi kuo so kɔɔ mmarahyɛbedwam wɔ Ghana afe apem ahankron aduokron-mmienu mmarahyɛbedwam abatoɔ berɛ mu na ɔgyina maa Builsa Anafoɔ mpɛsoa so.
Ansana na ɔrebɛwu no na Vera reyɛ abasɛm nwoma Obedience ho adwuma a ɛno deɛ wampa ho ntoma.
Asase Ho Adesua ne Nneɛma a Atwa Yɛn Ho Ahyia.
na deɛ ɛbɛyɛ biara, wobɛwu.’ ” ɔhene no bisaa sɛ, “na saa ɔbarima no yɛ hwan?
Afei nso sɛ Project Alpha no fa no, Elsie Effah Kaufmann Foundation de mmoa a ɛfiri Dext Technology Limited hɔ ma intanɛt so atenaeɛ a wɔmfa hwee nto mu de di STEM (nyansahu, mfiridwuma, mfiridwuma, ne akontabuo) nhyehyɛeɛ akyi, asusu, na wɔahwɛ so wɔ ɔman no mu nyinaa.
Afe 2008 mu nhwehwɛmu bi kyerɛ sɛ nkorɔmohwa dede a ɛboro so ne akomayareɛ ho asiane (ɛbɛyɛ +34%) ne mmubuiɛ (ɛbɛyɛ +67%).
Wɔ afe 2016 mu no, Abambila de ne nsa hyehyɛɛ nkrataa ase maa bɔɔl bɔ kuo a ɛne Youngstown State.
anuonyam kɛse sii hɔ wɔ afe mu na wɔtoo din britania ahemman agumadi fi kosi britania ahemman.
ɛwom sɛ ɔde nisuo peree sɛ wanya adwensakyera deɛ, nanso anyɛ yie.
mebɔ mpaeɛ kyerɛ onyankopɔn a ɔma me nkwa.
Frederick Worsemao Armah Blay dodoɔ no ara frɛ no Freddie Blay yɛ lɔyani Ghanani amanyɔni a na ɔka mmarahyɛbadwa ɛtɔ so mmienu, mmiɛnsa ne nnan wɔ Ghana Adehyeman nnan mu a na ɔgyina hɔ ma Ellembelle abatoɔ mpasua a ɛwɔ Apueɛ mantam (Western Region) mu a ɛwɔ Ghana.
Ɛhɔ na ɔkɔnyaa ne master's degree.
Songhai ahemman nso faa ɛfa bi wɔ Alata man mu.
Vanderpuije suaa ade wɔ Accra Akyerɛkyerɛfo Ntetee Kɔlege maa mfe 3 Post Secondary wɔ Nhomasua mu.
Wɔ U.S.
Nipa a wobetumi anya bi ne wͻn a wͻwͻ mmeae a mpan wͻ anaa wodi mmere pii wͻ mmeae a yare yi abu so.
Akorae no kata Nimba Mmepɔw no afa atitiriw so, beae a ɛyɛ soronko wɔ asasesin mu a afifide ne mmoa a wɔdɔɔso soronko wɔ hɔ, a mmoa ahorow a wɔte hɔ wɔ beae biako te sɛ ntontom a wɔwo nkwa mu, ne apɔnkɔ nan ase akraman dodow soronko ka ho.
Saa nhoma yi bi ne necrosis a ɛka epithelial tissue no ho.
n nea ɛka ho no, nsakrae a ɛba aerosol mu no ma osutɔ nsakrae ho nhyɛso a wɔankyere wɔ wim tebea ho nhwehwɛmu pii mu.
Nsusuwii ahorow ka sɛnea wɔde mfiri bu nsusuwii foforo fi gyinapɛn ahorow a ɛwɔ hɔ dedaw mu.
a ofi Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no mu, David Apasera a ofi Ɔmanfo Ɔman Nhyiam no mu, Anyema Robert Abiiro a ofi Democratic People's Party mu, Awuni Atia Solomon a ofi Democratic People's Party mu ne Evelyn Lamisi Anabila a ofi Convention People's Party no mu.
saa ɛberɛ no na awurade hyɛɛ me sɛ memfa mmara a ɛsɛ sɛ modi so wɔ asase a morebɛhyɛne so akɔtena so no mma mo.
afei, meresane akɔ me nkurɔfoɔ nkyɛn.
Mfiase asetena ne Adwumayɛ.
Dea ɛka ho no, ɛyɛ dua a wɔde siesie fie nso esiane ne nhwiren a ɛhyerɛn nti.
Ankorankoro asetena..
Nnuro ho Abodin..
meda yɛn awurade yesu kristo a wama me ahoɔden ma medi me dwuma no ase.
Mupirocin, a wɔtɔnn no wɔ Bactroban din mu, yɛ nnuro a wɔde sa yareɛ a wɔde di dwuma wɔ honam so a ɛboa ma wɔko tia honam so yareɛ te sɛ anaa.
yɛn awurade yesu din mu, mabu onipa a ɔyɛɛ afideɛ yi atɛn dada te sɛ deɛ mewɔ mo nkyɛn ara pɛ.
wɔbɔ hoo te sɛ mframa kɔ wɔn anim.
vi.
Wɔ mfie num a atwam no mu no, Nigeria hweree ne kwaɛ titiriw no fa.
Wɔaka nso sɛ ɛwɔ tumi a ɛma nsuo fi nipadua mu ne natriuretic.
Aman te sɛ Ethiopia, Nigeria, Ghana, Sudan, Zambia, ne South Africa wɔ nnipa mpempem pii a wohia mmoa a wɔde wɔn bɛkɔ wɔn kurom ntɛmntɛm afi Afrika ne aman foforo so.
w’akokoduro bɛtumi agyina anaa sɛ wo nsa bɛyɛ den ɛda no a me ne wo bɛnya no anaa?
Me adeyɛ no akɔ so anya nkɔso na ɛne no nso nnwinnade a mede bɔ, a mprempren nea ɛka ho ne Sini, Asaw, Ahoɔden Mfonini, Dae Adwuma ne Nnyigyei ne Kankyee a Wɔte nka.
Nkyerɛaseɛ, Ka, Adeyɛ, Mfasoɔ, ne nea ɛkeka ho.
hwan na ɔbɛgyina abisa sɛdeɛ wo ho teɛ?
nyowaa ne nkyɛnsee a wɔnoa mu nyinaa yɛ sikakɔkɔɔ nko ara; ɛkwan ano apono a ɛkɔ kronkron mu kronkron ne asɔredan no mu ne animu nyinaa, wɔde sikakɔkɔɔ duraa ho.
South Sudan Ahofadi Kuw (SSLM) a Peter Gadet di wɔn anim no tew atua tiaa aban a SPLA di anim no.
wisie firii ne hwene mu; ogyaframa firii n’anom, na egyasramma dɛre firii mu.
ɔbɔfoɔ a ɔdi ɛkan no hyɛnee ne totorobɛnto.
Osei nnwuma ahorɔw no ara fa sini yi, Sini yɛ ni TV so dwumadie ahorɔw.
Deε ɔrehwε ntoma no deε, ntoma no ahosuo, ntoma no mudie wɔ ɔmanfoɔ ani so, sεdeε ɔsom bi gye to mu fa, sεdeε ntoma no ho twa fa, sεdeε wɔasi apam no ama afata ɔhyεfoɔ no no na ɔka ho asɛm.
Wɔwoo Agyeman-Manu wɔ Dormaa Ahenkro wɔ saa bere no Brong Ahafo Mantam a mprempren ɛyɛ Bono Mantam mu.
na israelfoɔ tu firii beerot-bene- yaakan kɔɔ mosera.
Mary's Senior High School, faako a ɔbɛyɛɛ sukuu no panyin.
Ɛyɛ afifide a ɛwɔ turo mu, kwae mu, ne baabi a ɛhɔ yɛ kwae.
Wodi fufuo wɔ aman a ɛwɔ Afrika Atɔe fam ne aman a ɛwɔ Afrika nfinfini so.
Mmɔdenbɔ a ɛte saa no awiei bae wɔ White House Nhyiam a Edi Kan a Ɛfa Mmofra a Wɔde Wɔn Ho To Wɔn So Hwɛ Ho a Ɔmampanyin Theodore Roosevelt frɛɛ no wɔ 1909 mu,[ɛ2] faako a wɔkae sɛ nuklea abusua no gyina hɔ ma "anibuei ade a ɛkorɔn na eye sen biara" na eye sen biara no a otumi som sɛ ɔhwɛfo titiriw ma wɔn a wɔagyaw wɔn hɔ ne wɔn a wɔayɛ nyisaa.[ɛɛ][ɛ4] Wɔ 192ɛ mu tɔnn no, na mmofra a wɔn awofo nhwɛ wɔn no mu ɔha biara mu abien pɛ na na wɔwɔ afie a wɔhwɛ wɔn sɛ wɔn mma mu, na nea aka no wɔ nhyehyɛe a wɔde hwɛ mmofra ne nyisaa atrae.
Wubetumi de nnuhwam no asi nnuan biara a wɔde cubeb pepper ayɛ no ananmu, bere a Ashanti ma ne dɛ yɛ nwini kakra no.
Wɔ afe 1966 mu no, Afful yɛɛ Ghana daa asɛmpatrɛw adwuma no kyerɛwfo a odi kan wɔ Amanaman Nkabom no mu na ɔyɛɛ ananmusifo wɔ Wiase Akwahosan Nhyiam a ɛto so 19 no ase.
enti onyankopɔn aka sɛ wayi ɛda bi ato hɔ a wɔfrɛ no “ɛnnɛ.” mfeɛ bebree akyi no, ɔnam dawid so kaa wɔ atwerɛsɛm no mu sɛ, a sɛdeɛ wɔrewura kanaan akɔgye home a gyidie de ba no, saa ara na nkwagyeɛ nso teɛ.
na ahio na ɔdi animu.
saa nneɛma a ɛdidi so yi nso na yosef de kɔmaa n’agya israel: mfunumunini edu a wɔahyehyɛ misraim nneɛma pa wɔ wɔn so, mfunumubereɛ edu a wɔsoso aburoo, burodo ne nnuane ahodoɔ ne n’akwansoduane.
ɔsɔfoɔ biara a ɔde ne nsa bɛka funu anaa ɛnam ahosene enti ne ho bɛgu fi no, anaa ɔde ne nsa bɛka aboa biara a ɔwea fam anaa akyiwadeɛ bi anaa obi a biribi enti, wɔagu ne ho fi no, saa ɔsɔfoɔ no ho bɛgu fi kɔsi anwummerɛ.
Wɔfrɛ Yesu nazareteni Matthew 2:23, sɛdeɛ wɔfrɛɛ Paul nso Nazareteni wɔ Asomafoɔ 24:5.
nhunumu akoma nya nimdeɛ; na anyansafoɔ aso nso hwehwɛ.
Ɔmampanyin John Evan Atta Mills na ɔpaw no na ɔsom kɔsii Ɔpɛpɔn 2013.
abraham ne abimelek apam saa ɛberɛ no mu, ɔhene abimelek ne ne sahene pikol baa abraham nkyɛn bɛka kyerɛɛ no sɛ, “biribiara a woyɛ no, onyankopɔn ka wo ho.
Ɛfiri 11th dekɔ 14th century mu no, asɔredan kɛseɛ bi ne asɔrefie nketewa a wɔresi asorɔkye baa Western Europe.
Ɔsan nso yɛ dwumadie ntamgyinafoɔ a ɔhwɛ Fostering Research & Intra-African Knowledge Transfer a ɛfa Mobility ne Education (FRAME) adwuma no sohwɛfoɔ wɔ Brew-Hammond Energy Center, KNUST, a mprempren ɛrekɔ so na ɛbɛba awieeɛ wɔ afe 2026 mu.Ɔsan nso kan no na ɔyɛ nhyehyɛe ma nnwuma a ɛfa ahoɔden a wɔyɛ no foforo, ne ahoɔden a wɔyɛ no foforo a wɔde bɛka aduan a wɔyɛ ho.Nea ɛda nsow wɔ saa nnwuma yi mu ne;
Nwapa adekyerɛ adwuman no toa so aberɛ a ɔkokyerɛ wɔ kɔ kyerɛ adeɛ wɔ Suapɔn bebree mu ɛbi ne New York University, Trinity College, the University of Minnesota, the University of Michigan and the University of Ilorin.
afei nso na ɛnneɛma a yɛde gyegye nkwadaa agorɔ ahodoɔ bi te sɛ baaluu buroniba ne deɛ ɛkeka ho nyinaa.
Wɔyɛ sɛnkyerɛnne kwan so ne honam fam nnoɔma a wɔde si wɔn ani so sɛ wɔbɛsan ama nnipa anya nidi, wɔasan agye ahyehyɛde ahodoɔ no adi, na wɔasiw basabasayɛ a ɛbɛba daakye ano.
sɛ luka wonu wo ho sane ba me nkyɛn a, hyɛ wo nuanom no gyidie mu den.” petro buaa no sɛ, “awurade, ɛyɛ me pɛ sɛ me ne wo bɛda afiase, na sɛ ɛyɛ owu mpo nso a, me ne wo bɛwu.” yesu nso buaa no sɛ, “petro, mereka akyerɛ wo sɛ, ɛnnɛ akokɔ remmɔn na woapa me mprɛnsa.” afei, yesu bisaa n’asuafoɔ no sɛ, “ɛberɛ a mesomaa mo a na monkura sikabɔtɔ anaa akwantubɔtɔ na monhyɛ mpaboa no, biribi ho hiaa mo anaa?” asuafoɔ no buaa no sɛ, “dabi, biribiara ho anhia yɛn.” yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “afei deɛ, deɛ ɔwɔ sika no, ɔmfa; deɛ ɔwɔ akwantubɔtɔ no nso, ɔmfa.
Christine Churcher (woo no wɔ Ɛbɔ bosom da a ɛtɔ so aduonu baako wɔ afe apem ahankron ne aduonum nan (born 21 September 1954) yɛ amanyɔni a ɔdikan wɔ Ghana.
Enti, mpɛn pii no, wotumi siw kokoram ano.
Na ɔredi Ghana mmea ɔman kuw no anim wɔ bere tiaa bi mu bere a Didi Dramani managing spell no baa awiei no.
di m’ahyɛdeɛ so na wobɛnya nkwa; bɔ me nkyerɛkyerɛ ho ban sɛ deɛ wodɔ noɔ.
Saa akatasoɔ yi nyinaa ho hia Benin paa ɛfiri sɛ ɛma nipadua mu hwɛbea ne Ɔhemmaa Idia a ɔwɔ hɔ.
Aman nyinaa mufoɔ de mmɔfra di nkitaho wɔ kasa a wɔde di dwuma ne deɛ wɔde di dwuma so nyinaa; sɛ wonya kasa bi mu ahokeka a, wɔde ɔkwan koro no ara so de deɛ ɔnnii mfeɛ aduonu no bɔ amammerɛ no mu akuo ne gyinapɛn ahodoɔ mu, berɛ a amammerɛ no nso de kasa a wɔde di dwuma ho gyinapɛn ahodoɔ ma.
Edin a wɔtaa de.ma no no taa gyina baabi a ɛfiri anaa yɛbɛhunu no so.
mɛhwie m’abufuo agu wɔn so te sɛ nsuyire.
Ebinom ntehyeewa nsɛnkyerɛnne no nhyɛ da nyi ne ho, gye sɛ biribi te sɛ mfuturo, wisie anaa biribi a ne hwa ano yɛ den akɔ wɔn mu.
wɔn a wɔwɔ bepɔ no ase no hunuu anwanwadeɛ no.
“wo ho nyɛ den na yɛ nnam.
Ɔwɔ adansedie krataa wɔ Asase Nsakraeɛ, Kuadwuma ne Nkuraaseɛ Nkɔsoɔ mu firi Asase Nsakraeɛ Asoɛeɛ LRTI Taoyuang,Taiwan.
Ɔgyee adwuma no fii Prof.
nanso, onyankopɔn bo fuu balaam ahopere a ɔde kɔeɛ no; enti ɔsomaa ɔsoro awurade ɔbɔfoɔ kɔgyinaa akwantemfi sɛ ɔnkum no wɔ hɔ.
Yɛbɛhwɛ nea ebɛsie."
Wɔhyɛɛ aseɛ sii no wɔ Ayɛwohomumɔ 10, 2019 berɛ a Ghana ɔmanpanyin, Nana Addo Dankwa Akuffo Addo, twaa sikan sanso paa ho ntoma maa wɔhyɛ aseɛ.
Mfie beberee bɛtwaamu na wɔnnya ɛba.
ɛno akyi, wɔbɔɔ n’atadeɛ no so ntonto kyekyɛ faeɛ.
Wɔde abatow 46,785 paw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 75,085 mu.
Ivory Coast man no yɛ ɔman a ɛtɔso mmiensa a wɔn dodoɔ no dɔɔso paa ara yie wɔ Atoeɛ Abibirem.
Yɛde NDP too dwa wɔ kitawonsa 6, 2012 mu ɛnam twerɛfoɔ panin, Manboah Rockson a ɔse yɛwoo no sɛdeɛ ɛbɛyɛ a (NDC) ani nnye da, sɛdeɛ Rawling ne nkrɔfoɔ bi agye atom no.
Mohammed Seidu Abah yɛ Ghana amanyɔni na na ɔyɛ mmrahyɛbadwani ma Chereponi mantam a ɛwɔ Ghana Atifi fam mantam mu.
ɔtuu ahonhommɔne bebree nso.
mesrɛ wo nku no!” nanso, ɔbaa baako no kaa sɛ, “ɛyɛ, ɛbɛbɔ yɛn baanu nyinaa.
Wiase Nyinaa Akwahosan Ahyehyɛde no bɔ amanneɛ sɛ ehia sɛ wɔde wɔn ho gye mu bereɛ a ɛboro Mmofra a Wɔadi dɛm Nkwa Mfe a Wɔayɛ Nsakrae no nyinaa mu nkyem aduaa mu baako no no hweree esiane mframa a wɔsɛe no wɔ afie mu a wɔde wɔn ho hyɛɛ mu wɔ Afrika nti.
Na ne kunu ne Samuel Sey, Barclays Bank Ghana Limited no Titenani na ɔsan yɛ Ghana Suapɔn Bagua no Titenani.
yei di ho adanseɛ sɛ na ɔyɛ onipa kɛseɛ a agya abraham mpo tumi ma no n’asadeɛ mu nkyɛmu edu mu baako.
yosef ne maria anhyia da kɔsii sɛ maria woo ɔbabarima maa yosef too ne din “yesu.” anyansafoɔ a wɔfiri apueeɛ no ɛberɛ a ɔhene herode di adeɛ no na wɔwoo yesu wɔ betlehem a ɛwɔ yudea.
Ɔwɔ aguadi asɛmpatrɛw adwuma wɔ wiase nyinaa a United States, United Kingdom ne Japan ka ho.
Wɔsusuu ho sɛ "amansan nyinaa nsɛm ho nhyehyɛeɛ a ɛka bom".
ɔsɛeɛ ne akakabensɛm da m’anim, basabasayɛ ne abɛbrɛsɛ atwa me ahyia.
Sɛdeɛ Wɔgu Hyire.
soma anyinam na bɔ atamfoɔ no hwete; to wo mmemma no ma wɔn nnwane.
Ɛmo ne cocoyam nso ho hia wɔ Ghanafo aduan ne wɔn aduan mu.
anka mepɛ sɛ mebisa no saa asɛm korɔ no ara.” ɔhene ahab buaa sɛ, “ awurade odiyifoɔ baako da so wɔ ha, nanso metane no.
Ɔfirii Akuse a ɛwɔ Ghana Apueɛ Mantam mu nanso n'awofoɔ firi Ghana atifi fam wɔ kuro bi a wɔfrɛ no Kumbungu mu.
Nsuo a ɛfiri mmarima barima mu ba no sɛ ɛhyehye anaa bɛhyehye no ba mmarima kakra bi so na ɛno ne nsɛnkyerɛnne a ɛtaa ba wɔn so.
nneɛma a wɔde siesiee asɔredan no mu salomo sane yɛɛ kɔbere mfrafraeɛ afɔrebukyia a ne tentene yɛ anammɔn aduasa, ne tɛtrɛtɛ yɛ anammɔn aduasa saa ara, na ne ɔsorokɔ yɛ anammɔn dunum.
Aba no gye nnafua 14 kosi 21 ansa na afifi.
Mmara nniso no Nkaedi a atemmufo baasa a wokunkum wɔn no nyinaa ahoni ka ho no gyina Ghana Asɛnnibea Kunini no adan anim nnɛ.
Yɛtee kuo yi wɔ afe 2008 mu.
Aduan pa ho akwankyerɛ ho hia na ebɛboa atwe adwene asi aduan a wɔbɛma atu mpɔn so de adi sintɔ ahorow a ebetumi ama afikyikɔ a ɛnkɔ so yiye aba no ho dwuma.
Bennin nso yɛ mmofra kyerɛwfo a wɔatintim a wɔada n'adwuma adi wɔ Amanaman Nkabom SDG Nhoma Kuw Africa mu.
monnsisi ahoni anaa aboɔ mma mo ho.
Aryee ka Ghana Institution of Engineers Anuonyamfo Kuw ho, na onyaa ne Honarary Doctorate abasobɔde fii University of Mines and Technology esiane ne mmoa kesɛ paa ma sikakɔkɔɔ a wotu ho nkɔso.
atɔeɛ hyeɛ no firi asubɔnten yordan a ɛda araba a ɛfiri kineret kɔsi nkyene ɛpo a ɛda pisga bepɔ ayaase no.
Wɔ Pabir atetesɛm mu no, wɔfrɛ wɔn "maigira", asɛmfua a ɛkyerɛ "ɔhene ɔbea." Wɔ Benin atetesɛm mu no, wɔfrɛ ɛnanom ahemmaa "iyobas".
Geoffrey Kini yɛ ɔman no muni Daa Ahyɛde Boayikuw.
Wɔn nnwom mmienu a edikan no mu na wɔnyaa mfonini a ɔdeyɛ adwuma no wɔ Progressive-Rock sankubɔfoɔ Roger Dean(ansa na ɔbɛyɛɛ obi a w'agye din wɔ adwuma no mu) a na ɛkyerɛ asono a wɔtu a ɛbɛyɛɛkuo no ahyɛnsodeɛ.
meyɛɛ yei de sɔɔ israel hwɛeɛ sɛ wɔbɛtie awurade sɛdeɛ wɔn agyanom yɛeɛ no.” ɛno enti na amma awurade ampam aman no ntɛm so na wamma yosua ammɛdi wɔn nyinaa so no.
N'awaree a ɛtɔ so mienu no nso gui wɔ afe 1958.
Wei nso boa si efĩ a ɛwɔ soro no kwan, na antumi ankɔ tokuru no mu.
Ɛnam saa sotɔɔ yi so boaa no maa ɔtumi de sika wuraa ne nwontoɔ adwuma no mu.
Na Hayib yɛ Nhomasua ho Ɔbenfo.
Nnwonkorɔ ne Adowa nyinaa yɛ agorɔ a yɛyi firi Akan amammerɛ mu a, ɛnyɛ yie.
Adda wui Dwoda, 14 Ɔkɔtɔberɛ 2021 anɔpatutuutu wɔ Legon Ayaresabea a ɛwɔ Accra.
Saa akwantuo yi ma nhwiren a ɛwɔ asase ase no tu kɔ baabiara, ɛwom sɛ ɛtu kɔ ntɛmntɛm deɛ.
Wɔwoo Foster wɔ 18 Ɔbɛnem 1961 wɔ Twifo-Hemang wɔ Central mantam mu.
yɛn asedadeɛ no yɛ sika adwinneɛ, nkapo, nkawa, nsonkawa ne kɔnmuadeɛ.
na awurade, mo onyankopɔn, bɛhyira mo nnwuma nyinaa so.
Guadi mu kyɛfa
monkan adaduonum a ɛkɔsi homeda a ɛtɔ so nson no akyi ɛda koro na momfa atokoɔ foforɔ mmɛbɔ afɔdeɛ mma awurade.
Na ɔka ekuo a esii akan wɔ afe 2007 mma bɔl bɔ akansie a ɛne 2007 FIFA Women's World Cup.
Sally Esinam Torpey yɛ Ghanani a ɔyɛ ntadeɛ ho nimdefo ne adwumayɛfo.
Atetesɛm mu nnuru.
Ne Wɔn
ɛrenkyɛre, awurade bɛba.
Ɔnanmusifoɔ dwumadie.
ɔteneneeni kwan so yɛ tamaa; ao ɔnokwafoɔ, woma ɔteneneeni kwan so yɛ tromtrom.
Moses Anim na ɔyɛ Mmarahyɛbadwani de ma mpɛsua no ɛnnɛ mmerɛ yi.
enti, mmara no na ɛhyɛɛ yɛn so kɔsii sɛ kristo baeɛ sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, wɔnam gyidie so bɛbu yɛn bem.
Harriet Naa Akleh Okanteh a wɔsan frɛ no Auntie B anaa sɛ Auntie Bee yɛ Ghana sinitwani a wɔnim no yie pa ara wɔ ne nnwuma a ɔdii wɔ Efiewura ne Key Soap ahwɛgorɔ mu.
Abrabɔ pa ho nsɛm ahodoɔ pii wɔ hɔ a ɛfa mfiridwuma ho, ɛfiri mmeaeɛ pɔtee a wɔde wɔn adwene si so a ɛka adwumayɛfoɔ a wɔde mfiridwuma yɛ adwuma kɔsi asetena, abrabɔ pa, ne mmara mu nsɛm a ɛtrɛ a ɛfa dwumadie a mfiridwuma di wɔ ɔmanfoɔ ne da biara da asetena mu.
Amanaman Nkabom Aguanfo Panyin (UNHCR) na obuee nsraban yi ano wɔ afe 1990 mu, na aguanfo bɛboro 12,000 a wofi Liberia a woguan fii wɔn man mu wɔ Liberia Ɔmanko a Edi Kan (1989–1996) ne Liberia Ɔmanko a Ɛto so Abien (1999–2003) mu no te.
misraim bɛda mpan na asɛe.
Elizabeth Afoley Quaye (wɔwoo no afe 1970), mprempren ɔyɛ Mmarahyɛbadwa no mu ni ma Krowor mmansini a ɛwɔ Nkran punpuni (Greater Accra) mantam mu wɔ Ghana no.
Ghana sawa mu yareɛ ayaresa.
Ahoteɛ.
nanso, wɔn nso, ɔtuaa wɔn sɛdeɛ ɔtuaa wɔn a wɔbaa akyire no ara pɛ.
Wɔ Victorian bre so no, adwumayɛfo kuo kɔɔ so nyaa adwene soronko fa nna ho firi wɔn a wɔn niimdeɛ akɔ nkan no hɔ.
John Frank Abu yɛ Ghanani amanyɔnii a na ogyina mu ma Amenfi Central mansini wɔ Atoeɛ Mantam wɔ Ghana mmarahyɛbadwafie a na edikan ne deɛ na ɛtɔ so mmienu na afei ɛsan tɔ so mmiɛnsa mu wɔ Ghana adehyeman a ɛtɔ so nnan.
Barbara aware Shadreck Nkala.
yɛwɔ anidasoɔ sɛ moreyɛ na mobɛkɔ so ayɛ biribiara a yɛbɛkyerɛ mo sɛ monyɛ no.
Ɔtwerɛɛ ahwɛgorɔ bio berɛ a na wadi mfeɛ du nwɔtwe (18) maa ɛno nso wɔtɔɔ so mmiɛnsa.
Sɛ obi fa afuro a, ɛnsɛ ɔde saa aduro yi di dwuma.
83] Wɔ April 2022 mu no, na nnipa bɛyɛ ɔpepepem 5 na wɔdi Intanɛt so wɔ wiase nyinaa, na ɛno na ɛkaa wiase nnipa dodow no ho ɔha mu nkyem 63.
Bere a ɔkɔɔ so tetee no wɔ Staff College wɔ India no, ɔbɛyɛɛ Asraafo a Wɔnam Anamɔn so Kuw a Ɛto so 4 no panyin kosii 1970, bere a wɔyɛɛ no Ɔkwankyerɛfo a ɔhwɛ Man-Power, Planning and Administration so wɔ Ministry of Defence no.
atɔe nyinaa wɔ mis ne mis ntam nkakrankakra wɔde late stone age nnipa a wɔbaa hɔ no sesaa.
Akuw nketewa ho banbɔ ex.
saa asase no bɛyɛ yudafie nkaeɛfoɔ no dea; ɛhɔ na wɔbɛnya mmoa adidibea.
Boafo aware na ɔwɔ mma baanan.
Afifideɛ no kura isomeric divanilloylquinic acid (3,4-O-divanilloylquinic acid anaa burkinabin A, 3,5-O-divanilloylquinic acid anaa burkinabin B ne 4,5-O-divanilloylquinic acid anaa burkinabin C).
momfa asaawatam a ɛyɛ akokɔsradeɛ, tuntum, bibire ne koogyan na mompam adaaboɔ no sɛdeɛ mode pam asɔfotadeɛ no.
Asoɛe a Ɛhwɛ Nhyehyɛe Ho Nhwehwɛmu So (CEPA), Accra; ɔfotufo wɔ Wiase Nyinaa Sikakorabea (Korea Division), 1987; ɔbenfoɔ a ɔka ho wɔ sikasɛm mu wɔ Howard Suapɔn mu firi afe 1984 kɔsi 1995; Ɔfotufoɔ Titiriw, Sikasɛm ne Sikasɛm Nhyehyɛeɛ Dwumadibea, 2001–2003; Sikasɛm soafo Abadiakyiri, 2003–2007; Ɔman Ɔsoafoɔ, 2007–2008; Sikasɛm soafoɔ a ɔreyɛ adwuma, Ɔpɛpɔn 2008 - 6 Ɔbɛnem 2009; MP a ɔhwɛ Tafo-Pankrono Dedaw so ne MP a ɔhwɛ Tafo Dedaw so (Ɔpɛpɔn 2005 kɔsi Ɔpɛpɔn 2017).
no ho esiane mmeae a osu ntɔ kɛse na ɛhɔ yɛ kusuu fa bi ne wim tebea a ɛyɛ hyew.
Wɔ afe 2021 mu no, Amanaman Ntam Bɔɔlbɔ Abakɔsɛm & Akontaabu Fekuw no bɔɔ América din sɛ Amerika Atifi fam kuw a eye sen biara wɔ mfe du a edi kan (2001–2011) wɔ afeha a ɛto so 21 mu.
ɛweam nsakraeɛ ho nnwuma a wɔde bedi dwuma ne ɛweam nsakraeɛ a wɔde bɛhyɛ aban ne ankorankoro nnwuma nyinaa mu.
sɛ woma anuanom no saa nkyerɛkyerɛ yi a, na ɛkyerɛ sɛ woyɛ kristo ɔsomfoɔ pa a wɔnam nokorɛ ne gyidie ne nkyerɛkyerɛ pa so atete wo.
aso a wɔde te asɛm ne ani a wɔde hunu adeɛ, awurade na wayɛ ne mmienu.
suhamfoɔ abusua no, wɔde too wɔn tete agya suham.
Akofena di dwuma wɔ Akanfoɔ nyinaa amanneɛ ahodoɔ mu.
Dua no yɛ bea kooko akuafoɔ tena aseɛ gye nwunu.
ɛsɛ sɛ mode nsania ne susudeɛ a ɛyɛ pɛ susu adeɛ.
Mmaa na ɛkɔfa saa nnɔteɛ yi firi Aponkosu asuo mu ba na wɔde siesie abosom fie ahodoɔ a ɛwɔ kuro no mu ansaana Apoo afahyɛ no ahyɛase.
woamma abrɛfoɔ nsuo annom na woamfa aduane amma deɛ ɛkɔm de no.
Ebetumi nso ama nsu mu ntawntawdi pii aba.
Sunyani yɛ kurow a emu te a wɔn esiesie no yie na ne dwadie mu nsɛm nso gu rekɔ n'anim.
Nsuo a ɛtɔ, nsubɔnten ne mframa ne asase a wɔde di dwuma boro so de yɛ kua ne nwura a wɔmfa nni dwuma pii no ama asase no adan nnɔbaeɛ, te sɛ nhwɛsoɔ, wɔ Nil ne Orange Asubɔnten no asasetaw so.
Moreover, the complication can be fatal.
Sɛ ɔyɛ ahomasoɔ a, ɛfiri saa berɛ no, ɔbrɛ ne ho ase.
Wɔ 1913 mu no, wɔde ɔne ne nuabea Ruby kɔɔ Saxonholme Sukuu a ɛwɔ Birkdale, na wɔsan kɔɔ Accra wɔ 1915 mu.
Nkuro a wɔka bom yɛ Ahantaman no nyinaa di afahyɛ wɔ nna sronko so.
a kakraa Ɔsofoɔ aaa ntam se MP no, wɔkaa no kɛse wɔ Ghana nsɛm ho amanneɛbɔ mu sɛ wɔbɛpaw no sɛ Ɔmanpanyin abadiakyiri.
wɔsraa no ngo, sii no israelhene sɛdeɛ awurade nam samuel so hyɛɛ ho bɔ no.
Maarima a wɔadi mfeɛ aduonu de rekɔ aduasa mu ɔha nkyekyɛmu duɔkron wɔ spermatids.
Ɔyɛ Nhomasua so soafo abediakyire a ɔhwɛ mfiase sukuu so.
ɛhɔ na wɔn mu baako sanee ne kotokuo ano sɛ ɔrema n’afunumu aduane adi.
Aboagye wui wɔ Komfo Anokye Nkyerɛkyerɛ Ayaresabea wɔ ɛbɔ bosome no da a ɛtɔ so aduonu mmiensa wɔ afe mpem mmieniu ne aduonu mmiensa (2023) mu, bere a na wadi mfe 49.
University of Education Winneba ne B.S nkrataa wɔ Construction Education.
na nnipa a wɔfiri asase no so afanan nyinaa redi ahurisie rehyɛn totorobɛnto.
Eyinom mu bi ne Islam nsaano ntwerɛɛ, Amazigh (Berber) aboɔden abo, adansi ho nneɛma, tete nnompe, anwenne, ne amammerɛ ho nneɛma.
Deɛ edidi soɔ yi kyerɛ deɛ ɛsiiɛ ma ɔnyaa ne din no:
apem bɛtotɔ wo nkyɛn mu, na ɔpedu bɛtotɔ wo nifa, nanso, wo deɛ, ɛrenka wo.
Sɛnea Grace kyerɛ no, na wɔdɔ wɔn ho ankasa na na wɔasusuw aware ho mpo nanso wogyinaa akasakasa a wontumi nsiesie so sii gyinae sɛ wɔbɛkasa atia.
sɛ me ne mo kɔ a, anhwɛ a, mɛsɛe mo wɔ ɛkwan so.” nnipa yi tee saa nsɛnhyeɛ yi, wɔtwaa agyaadwoɔ.
Nsa afoforo a wɔde juniper dɛ ayɛ no bi ne Finlandfo rye -ne-juniper beer a wɔfrɛ no sahti, a wɔde juniper nnuaba ne nkorabata nyinaa yɛ dɛ no.
wɔbɛdane akɔ awurade nkyɛn, na ɔbɛtie wɔn sufrɛ, na wasa wɔn yadeɛ.
Wɔkɔ nkuro so bɔ dwa kɔto nwom ma nnipa bɛhwɛ wɔn.
mɛtɔre mo ase, na obiara renka.
Anlo nkyekyem no Ayigbefoɔ a wɔte German ansana ewiase koo a ɛdikan no reba.
Ahenfo no bɔ dwa data ma wɔyɛ amammere ahorrɔw wɔ Asantemanso kwae no mu, faako a wogyedi sɛ ɛyɛ asantefo nsamanpɔw mu.
Wɔto nsa frɛ kan wɔn a wɔde wɔn ho hyɛɛ mu a wɔadi boro mfeɛ 18 sɛ wɔmmɛka REC Foundation Alumni Association ho, a ɛkyerɛ sɛ wɔbɛboa nhyehyɛeɛ no mu alumni ma wɔakɔ so anya nkitahodie wɔ atuhoama hokwan a ɛbɛtumi aba, adwumayɛ ho nteteeɛ, ne nea ɛkeka ho.
Saa da yi ne nneyɛeɛ a ɛbɛkɔ soɔ no nyinaa na wɔfrɛ no Nkunkyirenna no.
yeinom bɛka adansie no ho nneɛma a maboaboa ano, ama asɔredan kronkron no ho.
Wɔ afe 1863 mu no, U.S.
Deɛ ɛma wɔdi nsɛ pa ara ne sɛ, akadeɛ a wɔtaa de goro no taa yɛ pɛ.
Joseph Kwasi Mensah dii nkonim bio wɔ afe 2020 Ghana amansan abatoɔ no mu wɔ Ɔman Demokrasi Nhyiam Kuw (National Democratic Congress) tekiti so a onyaa amba 15,124 (57.9%) de kɔkaa Mmarahyɛ Badwa a ɛtɔ so awɔtwe (8) a ɛwɔ Ghana Amansin no ho tiaa Derrick Oduro (Major Rtd.) a ɔfiri Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforɔ (New Patriotic Party) a wonyaa abatow 10,978 (42.1%).
Nnipa a wɔwɔ ɛtwerɛ no mu ɔha nkyekyɛmdu wɔn twerɛ no ase meningitis.
Heymann yɛ obi a wawie Adisadel College na ɔwiee sukuu wɔ afe 1973 mu.
Ɔwarre Helena Ritz Fathia Nkrumah Mumu -Ɔpɛnimma bosome da a ɛtɔ so aduasa baako (31) wɔ afe apem ahankron aduonum nwɔtwe (1958) mu.
Ɔde ne ho kɔbɔɔ AMISOM, a ɛyɛ dwumakuo bi ɛda nnoɔma pii adi a wɔnya mfasoɔ mfiri mu a Africa Union Peace and Security Council (AU PSC) ne United Nations Security Council na ɛde baeɛ wɔ Kitawonsa bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nnwɔtwe mu.
nebukadnessar faa ademudeɛ a ɛwɔ awurade asɔredan no mu bi, de kɔguu n’ahemfie wɔ babilonia.
Nhwɛsoɔ; Oh!
Wɔnya Builsa North anwea firi sɛnea yɛsi yɛ aboɔ bi te sɛ Granite, Birimian rocks, Voltaian shale, kane ne siesie Alluvium of mixed origin ne terraces asubɔnten dada.
Wɔ bosome Ayɛwohomumɔ afe 2020 mu no odii nkonim wɔ primaries a wɔde maa Tolon Mmrahyɛbadwam mpɛsoa no akyi bere a odii mmarahyɛbadwani Wahab Wumbei Suhuyini a na ɔyɛ mmarahyɛbadwani mfeɛ mmienu na ɔwɔ mmarahyɛ badwa mu firi bosome Ɔpɛpɔn afe 2013 no so nkonim.
Onyaa ne ntoaso sukuu adesua wɔ Lawra Ntoaso Sukuu (Lawra Secondary School) a ɛwɔ Lawra wɔ Atifi Atɔe Mantam a ɛwɔ Ghana.
wim nsakrae a ɛbɛba daakye ase na bio a wontumi nsi pi wɔ ho kakra afrika atɔe fam ne sahel.
wɔhyɛ wɔn ahofadie ho bɔ wɔ ɛberɛ a wɔn ankasa wɔyɛ bɔne nkoa ɛfiri sɛ, onipa yɛ akoa ma biribiara a ɛdi no so.
yesu frɛ filipo ne natanael adeɛ kyeeɛ no, yesu yɛɛ n’adwene sɛ ɔbɛkɔ galilea.
Ɛdi dwuma sɛ atwedeɛ a ɛda atetesɛm ne nnoɔma foforɔ ntam, na ɛtwe adwene si hia a ɛho hia sɛ wɔ bɛyɛ baako.
yesu hunuu deɛ n’asuafoɔ no ayɛ no, anyɛ no dɛ na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “momma mmɔfra no ɛkwan na wɔmmra me nkyɛn, na monnsi wɔn ɛkwan, na yeinom sei na onyankopɔn ahennie no yɛ wɔn dea.
Mmoa a wɔwea, te sɛ nnwan a wɔn dua yɛ srade yi a wɔyɛn wɔn wɔ afieboa mu no maa atubrafo a wɔwɔ Mfinimfini Apuei ne Asia mfinimfini fam nyinaa nyaa aduane a wɔtumi de wɔn ho to so.
Na ɔsusuu sɛ aman, anaa mpɔtam a wɔyɛ ho mfonin wɔ wɔn adwene mu, ahye esiane wɔn ahyeɛ a ɛfa deɛ ɔwɔ mu ne deɛ ɔfiri adi ho nti.
Malaria.
Wɔ afe 2012 mu no, ɔsii akan maa Gushiegu atenaeɛ no wɔ NDC mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nsia a ɛwɔ republic a ɛtɔ so nnan no tekiti so na ɔdii nkonim.
Ama Pomaa Boateng a wɔwoo no Ɔbɛnem bosome da ɛtɔ so du- nkron wɔ afe apem ahenkron aduoson nnum mu no yɛ Ghana amanyɔni.
woka sɛ, ‘onyankopɔn bɛtwitwa agye me.’ nanso wobisa no sɛ, ‘mfasoɔ bɛn na mɛnya, na sɛ manyɛ bɔne a, mfasoɔ bɛn na mɛnya?’ “mepɛ sɛ mebua wo ne wo nnamfonom nyinaa.
1994: Commonwealth abibiman atwerɛfoɔ abasobɔ ne Zimbabwe's Literary Award, for Without a Name [citation needed]
Abatoɔ mpesua ahodoɔ a ɛne Juaboso abatoɔ no bɔ hyeɛ bi ne Bia East abatoɔ mpesua no, Bia West abatoɔ mpesua ne Asunafo North Municipal mansini no.
Safo fii ne siniyɛ adwuma ase bere a na ɔreyɛ adwuma sɛ obi a ɔhwɛ sinidan mu wɔ sinidan bi mu no.
Na wɔfrɛ nana panyin þridda fæder (agya a ɔto so abiɛsa), nana panyin fēowerða fæder (agya a ɔto so anan), ne nea ɛkeka ho.
ɔko gyee gat a ɛyɛ wɔn kuropɔn kɛseɛ no.
Wɔ Communist aber so wɔ Albania no, wɔyɛɛ wɔn adwen sɛ wɔbɛyɛ kwan atwa kurow no ho ahyia wɔ afe 1989 mu nanso woentum anyɛ kɔsii sɛ afe 2010 soe.
Abɔfodwom Su.
Nkramosom Adesua.
Wɔde saa dua yi mu nsuo di dwuma de sa yafunu mu akuru, a wɔwɔ Cameroon de dua yi abono a wɔde ahyɛ nsuo mu nsuo de sa yafunu mu yaw.
N'ani gye golf bɔ ne bɔɔlbɔ ho yie pa ara.
Ntoaso sukuu() kyerɛkyerɛ asoɛe bi a ɛma ntoaso sukuu mu na ɛsan nso taa de ɔdan a eyi kɔ so no ka ho.
Mfe pii a atwam no, Algeria abakɔsɛm atwerɛfoɔ, nwomanimfoɔ, ne amanyɔfoɔ kae sɛ wɔnsan mfa nnompe yi mma wɔn.
Wɔwoo Joseph Adda wɔ Navrongo, Kassena-Nankana Mantam ahenkuro a ɛwɔ Ghana Apuei Fam Mantam mu.
ɛfiri adwumasohwɛfoɔ no, ɛfiri sɛ, wɔhyɛ yɛn sɛ yɛnyɛ adwuma a ɛboro yɛn ahoɔden so.” nanso, farao buaa sɛ, “monni dwuma bi di, na sɛ mowɔ dwuma bi di a, anka morenka sɛ, ‘momma yɛnkɔbɔ afɔdeɛ mma awurade.’ monsane nkɔyɛ adwuma ntɛm.
Wɔ de adua a wɔayam ne nsuo na ɔde akyekyere wɔ "Marantaceous" aduro ahaban a ɛyɛ hwam na ɛdɛ mu anoa wɔ gya so ne "Thaumatococcus daniellii" na wɔ de forɔeɛ anaa mako a wa kye wɔ angwa mu ne gyeene adi.
Ɔyɛ ɔbaa a ɔdi kan a ɔyɛ mayor wɔ Addis Ababa fi bere a wɔtee saa dwumadie no wɔ 1910 mu.
wɔayɛ sika nantwie ba a wɔsom no, asane abɔ afɔdeɛ nso ama no aka sɛ, ‘ao, israel, yei ne mo nyame a ɔyii mo firii misraim asase so baeɛ no.’ ” awurade kaa sɛ, “mahunu sɛdeɛ saa nnipa yi yɛ asoɔden na wɔsane yɛ adɔnyɛfoɔ fa.
Wɔ afe 2021 mu no, na ɛyɛ aduro a ɛtɔ so 52 a wɔtaa de ma wɔ United States, a na wɔde ma nnipa bɛboro ɔpepem du mmienu.
momfa mo ho nsie sɛ wira wɔ anweatam so.
Screenplay no mu duru te sɛ ntakra na ɛnyɛ sɛ ɛbɛkanyan asɛm biara mmepɔw.
Wɔde saa stack yi di dwuma wɔ wireless router ne ofie dwumadiefoɔ no ankasa kɔmputa ntam berɛ a ɔdefoɔ no rehwehwɛ wɛbsaet no so.
Adikanfoɔ a Ɛbɛtenaa hɔ..
Nnipa ho adesua a edi kan a wɔyɛɛ wɔ ɛnnɛ berɛ yi mu no mu baako ne" Natural and Political Observations Made upon the Bills of Mortality"afe apem ahansia aduosia mmienu (1662) a John Graunt yɛe, a na nkwa nna ho mfonini a edi kan wom.
Stephen na yɛdii kan yii no baa mmrahyɛ badwam ma Ahafo Ano South mansin mu wɔ 1996 Ghana Abatoɔ kɛseɛ no mu aberɛ a ɔgyinaeɛ sane dii nkonim wɔ tikiti a ɛyɛ New Patriotic Party.
Wohuu kurow no nkae a akyɛ sen biara wɔ Ishtar asɔredan no fapem mu, ne Ahemfie Dedaw no nso.
Ɛma mmɔwerɛ no fifiri bio.
ɛberɛ aduru sɛ wosɔre firi wo nna mu.
“ɔgyefoɔ no bɛba sion, na ɔbɛyi amumuyɛsɛm nyinaa afiri yakob asefoɔ mu,” sei na awurade seɛ.
Wɔn ho akokwaw wɔ mfonini a wɔde hwɛ nneɛma ne 2D ne 3D Animation nso mu.
asotwe denden wɔ hɔ ma dea ɔmane firi ɛkwan no so, deɛ ɔtane ntenesoɔ no bɛwu.
Sɛdeɛ yɛyɛ forɔyɛ no.
isakar abusuakuo mu nnipa a wɔsɔɔ wɔn ano si mpem dumienu .
Sɛ wobɔ baabi faako kyɛn baako no a, ɛma wo nnyegyeeɛ foforɔ na ɛnam sɛ baako wɔ soro kyɛn baako no nti ɛma yɛnya nnyegyeeɛ a ɛwɔ soro ne fam.
Nnuru bi te sɛ sulfadoxine/pyrimethamine yɛ ma mmofra nkumaa ne afei apenfo a wonyinsɛn nkyɛe pii.
Eyi ne adansi-ahosiesie kuw a edi kan wɔ wiase nyinaa.
Ɛde besi nnɛ, wɔnnim nea ɛde owuo no baeɛ, nanso amanneɛbɔ bi kyerɛ sɛ na ɔdwontoni no ayare pɛn.
m’ani agyina wo nkyerɛkyerɛ no!
Ɛduruu Amerika Nsakrae no bere so no, na wɔn a wɔyɛ nkoa a wɔwɔ Creole kasa mu no ntumi nte wɔn ho ase.
Nhoma ahorow a efi Achaemenid bere no awiei no ka kurow no afasu a wosiesiee no ho asɛm.
Ahafo Ano North abatoɔ mpesua no hyɛ Ahafo Ano atifido fam.
Europafo nkitahodi a ɛwɔ Sierra Leone mu no ka nea edi kan wɔ Afrika Atɔe fam wɔ afeha a ɛto so 15 mu no ho.
Saa nnua ahorow yi nso wɔ mfaso kakra.
no nnyɛ sika nko ara.
Nnɛ yi a wɔbɛhunuu sɛ ɛkɔ nnipa mu kɛse a ɛtumi dane awuduro no, wɔasusu.
ne nteaseɛnam, n’apɔnkɔ, kuro a wɔabɔ ho ban ne akodeɛ nyinaa nso saa ara.
Nnansa yi ara Kuukua ne Nigeriani nnwontofo
Harper's Magazine buu akontaa sɛ akatua a ɛsɛ sɛ wotua nyinaa bɛyɛ "dɔla ɔpepepepem 97, a egyina nnɔnhwere 222,505,049 a wɔde yɛɛ adwuma a wɔhyɛɛ ma wɔyɛe wɔ afe 1619 ne afe 1865 ntam so, ɛmfa ho sɛ na United States nyɛ ɔman a wɔgye tom a ɛde ne ho kosii sɛ Ɔman Anidan Ko no akyi wɔ afe 1787 mu, na ɛkɔɔ soro wɔ mfaso 6% kɔsi afe 1993".
Wobetumi atwitwa no sɛnea ɛbɛyɛ a nhama ankorankoro betumi akura ahoɔden a ɛtwetwe no mu wɔ akontaabu a ɛkorɔn sen kotoku foforo biara mu.
Wɔakyerɛ sɛ anyame no ne Amesemi ne Apedemak, ɔkofo nyame ne nyamewa.
ɔdweneeɛ na ɔyɛɛ nhwehwɛmu na ɔbubuu mmɛ bebree.
Ɔyɛ New Patriotic Party amanyɔkuo ni na na ɔyɛ Mmarahyɛbadwani ma Bantama mansini no.
Onyaa ntete wɔ siniyɛ ho ma no benyaa abodin wɔ senea wodanedane sini yɛ.
Nanso sɛ ampue dea, mpɛn pii no ɛyɛ den sɛ ayarehwufoɔ no bɛhunu.
Ahoɔden.
Agyei kaa Ghana kuw no ho wɔ FIFA 2012 FIFA U-17 Mmea Wiase Kupɔn a wɔyɛe wɔ Azerbaijan no mu.
ɛweam nsakrae betumi aka nsuo dodoɔ ne ne su a nnipa betumi adi wɔ bere pɔtee bi mu, ne kuayɛ, nnwuma, ne nsuo mu ayinam ahoɔden nso.
Na Balkan aman nkabom no korɔn sen Ottoman asraafo a na wɔn dodow ne ɔkwan a wɔfa so yɛ adwuma no sua, enti wodii nkonim ntɛmntɛm.
Ɔne Boakye Agyen Chambers yɛɛ adwuma wɔ Accra sɛ ɔhokafoɔ panin ansa na ɔrekɔ amanyɔsɛm mu.
Sɛ́ Ɔmanpanyin a ɔhwɛ Amanyɔsɛm, Asomdwoe ne Ahobammɔ so no, Hussaini asɛyɛde ne nea watumi ayɛ no kaa:
"Aloe Vera" nyaa sikasɛm nhyehyɛe bɛyɛ N58,204,500 nanso ɛboroo sikasɛm nhyehyɛe so koduu N77,606,000 esiane nna a wɔde yɛɛ sini a wɔtrɛw mu bere a osu kɛse tɔe sɛee mfiri a wɔde yɛ sini no akyi.
Ɛno akyi no, Bush hyɛɛ Medicare Modernization Act ase.
Sɛ ɛyɛ ketewaa a, wotumi de nsa yi no, na ɛno mpo a ɛsɛ sɛ wɔde hyɛ nkotoku mu, na ntokuru a ɛyɛ den betumi asiw no kwan.
Mpɛn pii no, abibifoɔ mpɔtam ne atwerɛfo na wɔfrɛ sɛ wontua mmusua mu nyiyim ne nyiyim a wɔyɛ wɔ U.S.
sɛ ɛyɛ osei tutu okomfo anokye ne opuku ware i akokoduru nna no a anka atitire rentra ase nhwɛ sɛ.
Mduduzi Edmund Tshabalala (17 Ɔbɛnem 1978 – 18 Ɔbɛnem 2016), a wɔsan frɛ no Mandoza, yɛ South Africani kwaito a wɔkyere nnwom gu kasɛt so.
Enti wɔhyɛɛ wɔn ma wɔtɔɔ afie wɔ apam ahodoɔ so firii wɔn a wɔtɔn adan ne afie ho, na na ɛyɛ asisie.
Sɛ Ghana mmarahyɛbadwakuo ba,Asiedu Nketia ayɛ adwuma wɔ appointment committee, afa a wɔn hwɛ sikasɛm ntotoeɛ kuo no mu (Finance Committee), amansan nkontabuo kuo (Public Account committee).
ɛnneɛ fa ne nneyɛɛ a ɛyɛ akyiwadeɛ no nyinaa si n’anim na ka sɛ: ‘yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: ao kuropɔn a ɔnam mogya hwieguo so de nnome aba ne ho so na ɔde ahoni a ɔyɛ agu ne ho fi, woadi fɔ wɔ mogya a woahwie agu na woagu wo ho fi wɔ ahoni a woayɛ enti.
ɛberɛ a na rehoboam di adeɛ no, nnipa a wɔwɔ yuda no yɛɛ bɔne awurade anim, maa ne bo fuu wɔ wɔn bɔne no ho.
yi wɔn nyinaa firi hɔ sɛdeɛ ɛbɛyɛ na atenaeɛ hɔ a me ne mo bɛtena no ho rengu fi”.
Ɔsan nso bɛyɛɛ Precious Minerals Marketing Company (PMMC) no kwankyerɛfo panyin.
Wɔ 19th sɛntry mfimfini no, na ɛyɛ ɔhene kuro a ɛyɛ arrondissement wɔ Loire département a ɛwɔ nnipa bɛyɛ mpem aduasa mmiɛnsa, ne aduosia nan (33,064) wɔ afe apem ahannwɔtwe ne aduasa mmienu.
Firii Ɔgyefoɔ bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nkron kɔ si mfeɛ mpem mmienu ne du -nsia mu, wɔpaa Collins Dauda sɛ ɔsoafoɔ a ɔhwɛ Nsaase ne Agudie nsɛm so ɛna wɔsesaa no bɛyɛɛ no ɔsoafoɔ a ɔhwɛ Nsuo ho nsɛm so ne Nwuma ne Adansie so.
Sɛ Moore betumi ahwɛ ne ho ne ne nuammaanom no nti, ɔde n'agyanom mfunumu kɔɔ adwadibea bi mu, na ɔde sika no kɔhanee efie.
Bere a na ɔwɔ saa dibea no mu no, ɔde "ɔtopae" kasa bi a ɔmae kyerɛɛ Liberia Aguadifo Kuw no a ɔkae sɛ ɔman no nnwumakuw repira sikasɛm denam wɔn mfaso a wɔboaboa ano anaasɛ wɔde kɔ amannɔne no so twee adwene sii so.
na akyire yi yeka kyeree no se kwaku susufuo fa homa ma yenko wuram nko sum fidie se yebenya aburuburo.
Heterotypic.
Akwamu manfoɔ a wɔsisii ahennie wɔ asuo no apueeɛ ne atɔeɛ mpoano, a ɛfiri Ghana, Togo, ne Benin a ɛwɔ hɔ nnɛ no, wɔfrɛ asuo no Firaw.
nkurɔfo nya amansan nyinaa nipasu sɛ mmara kwan so muni ɔman pɔtee bi ho.
Eyinom ne abatow a ɛfata a wɔtowee nyinaa mu 20.6%, 19.6%, 0.4%, 0.3%, 7.1% ne 12.7% yɛ pɛ.
nanso sɛ mo akoma dane, sɛ moanyɛ ɔsetie, na sɛ wɔtwe mo kɔkoto anyame foforɔ, na mosom wɔn a, mepae mu ka kyerɛ mo ɛnnɛ sɛ, nokorɛm wɔbɛsɛe mo; morentena asase a moretwa yordan akɔ so akɔfa sɛ agyapadeɛ no so nkyɛ.
Suleman baa Víkingur Ólafsvík wɔ afe 2015 mu na ɔdii agorɔ 10 wɔ afe 2015 berɛ no mu.
enti, ɔpɔnkɔkafoɔ no kɔhyiaa yehu bisaa no sɛ, “ɔhene pɛ sɛ ɔhunu sɛ moreba no asomdwoeɛ so anaa.” yehu buaa sɛ, “ɛdeɛn na wonim fa asomdwoeɛ ho?
Amsterdam na eso sen Rotterdam yi nanso kuro no atu mpɔn sen Amsterdam.
Osisan (Semi- colon- (;).
nokorɛdie ntumi mma mu.
wɔduruu emaus kurotia no, yesu pɛɛ sɛ anka ɔtoa n’akwantuo no so.
mɛdua wɔ israel sorɔnsorɔmmea.
N'adwuma no twe adwene si video ahorow, installations, conceptual art ne theoretical contributions so.
ahasia di ɔhene wɔ yuda afei, ɔmanfoɔ a wɔwɔ yerusalem no sii yehoram babarima kumaa ahasia ɔhene a ɔdi hɔ.
yei akyiri no, ampa ara, ɔyɛ me nuabaa.
na deɛ n’ani bɛwu me ne me nsɛm ho no, ɔno nso, da a me, kristo bɛba wɔ me ne agya no ne abɔfoɔ kronkron no animuonyam mu no, m’ani bɛwu ne ho.
Malaysia ne Indonesia nso ɛnyɛ na wɔ hɔ.
ma wɔn nnommumfafoɔ nhunu wɔn mmɔbɔ, ɛfiri sɛ, wɔyɛ wo nkurɔfoɔ, w’agyapadeɛ sononko a woyii wɔn firii misraim dadenane fononoo mu.
mehwɛeɛ na mehunuu sɛ ahum kɛseɛ bi firi atifi fam reba, omununkum kɛseɛ bi a ɛrete ayerɛmo na hann bi a ano yɛ den atwa ho ahyia.
Nanso, amanaman ntam nhyɛsoɔ a ɛreyɛ kɛseɛ, abrabɔ ho akyinnyegye, ne nsɛdi a wɔde ama wɔ nnansa yi (te sɛ, Benin Bronzes) no rebɔ mmara a emu yɛ den a wɔde yɛ saa nhyehyɛe yi ho dawuru.
awurade bɛyɛ ade foforɔ wɔ asase so, ɔbaa bɛbɔ ɔbarima ho ban.” yei ne deɛ asafo awurade, israel onyankopɔn no seɛ: “sɛ mesane de wɔn firi nnommumfa mu ba a, nnipa a wɔwɔ yuda asase ne nkuro so bɛsane aka saa nsɛm yi bio sɛ, ‘ awurade nhyira wo, ao, tenenee atenaeɛ, ao, bepɔ kronkron.’ nnipa bɛbom atena ase wɔ yuda ne ne nkuro nyinaa so, akuafoɔ ne wɔn a wɔde wɔn nnwankuo nenam.
Ɛboa nso sɛ awofo bua nea wosusuw sɛ wɔn ba no reka no (sɛ nhwɛso no, wɔde bɔɔl ma anaasɛ wɔma mmuae bere a akokoaa no hwɛ bɔɔl no na ɔrebɔ nkɔmmɔ).
kyekyɛ ɔkyerɛfoɔ ahodoɔ a ɛdidi soɔ yi mu kɔ ɔkyerɛfoɔ akuo a woasua no mu na kyerɛ sɛnti a woyɛɛ.
ɔkamfo nna a wɔtwe wɔn ho fi nna a edi aware anim ho na ama wɔakwati hiv aids na wabɔ.
Edin ahodoɔ a wɔde nim no no bi ne bilinga ne aloma.
Wɔ bosome Ayɛwohomumɔ mu no, ne da a ɛtoso aduasa mmiensa (13th June) no mu no Amoah sanso dii nkunim wɔ Asutifi Anaafoɔ Mpɛsuaso (Asutifi South constituency) abatoɔ no mu biom wɔ NPP(New Patriotic Party) amanyɔ kuo no abatoɔ a mpeninfoɔ a wɔn wɔ amanyɔ kuo no mu dinkae toɔ de yi wɔn a wɔn de wɔn bɛ gyina wɔ amanyɔ kuo no din wɔ Ɔman mu no nyinaa abatoɔ no mu(Primaries) wɔ nfei mpem mmienu ne dunsia(2016) abatoɔ no mu.
Wɔ 1597 mu, wɔ Drake asɛm no akyi no, Spain Ahemman no sii gyinae sɛ wɔbɛhyɛ hyɛn gyinabea no den bere a wɔde sikakorabea no kɔɔ Portobelo no.
Hwɛ deɛ ɔtomfo di reyɛ
nea wɔayi wɔn ho fi mu.
"Persea americana" yɛ dua bi a ɛnyini a, ne teneten tumi duru mita nkron de rekɔ aduonu a ɛgyina hɔ ma anammɔn aduasa de rekɔ aduasa nsia(baabi a ɛwɔ no na ɛbɛkyerɛ).
Wɔnyaa asɛmfua population no firii Late Latin "asɛmfua populationem" (nnipa, nnipadɔm) mu, a ɛno ankasa nya firii Latin asɛmfua "populus" (nnipa bi) mu.
Mmom no, wɔayɛ wɔn sɛ wɔne abɔde bedi nkitaho na wɔama ne nkɔso akɔ anim wɔ akwan horow so a mmoa ahorow afoforo ntumi.Sɛ wɔbrɛ ɔpɛ a wɔwɔ sɛ wɔbɛkorɔn no ase a, nnipa betumi agye wɔn gyinabea a ɛfata wɔ abɔde a nkwa wom mu.
mfeɛ apem no akyi, wɔbɛyi ɔbonsam afiri afiase hɔ; na ɔbɛkɔ akɔdaadaa aman a ɛwɔ ewiase nyinaa a ɛyɛ gog ne magog.
Nsusuiɛ no de "Community Reparations Commission" a ɛbɛma nyansahyɛ a ɛyɛ nokware ama nhyehyɛeɛ ne nneɛma a wɔbɛkyekyɛ ama awieeɛ koraa no wɔbɛyɛ akatua no.
ɔnhyɛ nkɔm pa biara sɛ nkɔm bɔne, na ɔhyɛ fa me ho.
sɛ woampene so amma wɔankɔ a, mɛma mpɔtorɔ abɛhyɛ asase no so ma.
Wɔn nkuro no bi ne; Dɔmaa Ahenkuro, Akyem-Tafo, Wasa Akuropɔn, Aburi, Kwahu, Kumawu, Akwamu Heman, Asumanya, Kwaman, Boaman, Agogo, Banso, Obo-Kwahu, Kwahu Obomen, Apromaase, Akyem Apapam, Tikurom, Kaase, Apagya, Bompata, Kwaso, Akyease, Manso Agorɔyesum, Manso-Mmem, Manso-Abodom, Gomoa Ohua ne Nyinahene.
Nnua no fa a edi mu no yɛ nnuan a ɛwɔ ne ntini no mu.
Ɛde besi afe 2021 no, aman du a ɛwɔ United States no gye hokwan a nnipa a wɔanyinyin a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma no wɔ sɛ wonya wɔn ankasa awo ho adansedi krataa a edi kan, a Alabama, Alaska, Colorado, Connecticut, Kansas, Maine, New Hampshire, New York, Oregon ne Rhode Island ka ho.
Stryder buee ano wɔ pyramid asɛnka agua so wɔ England Glastonbury Afahyɛ, Kwasida, 27 June 2010.
ɛno ne baabi titire a ɛdi kan a wɔkoraa nwoma, a nwoma korabea nkaeɛ no nyinaa bɛtoo no.
ɛberɛ tiawa bi akyi, israelfoɔ no nyinaa kɔsom baal-peor a ɔyɛ moabfoɔ nyame.
AREI de botaeɛ sii hɔ sɛ wɔde ahoɔden a wɔyɛ no foforɔ 10 GW bɛsi hɔ wɔ afe 2020 mu (Ɔfa I - Ɛdi nkonim) na anyɛ yie koraa no wɔde GW 300 besi hɔ wɔ afe 2030 mu berɛ a wɔdii kan de Dwumadie no baeɛ wɔ afe 2015 mu.
montena akuakuo na monkenkan abasɛm a ɛwɔ fam hɔ no na momfa nhwehwɛ adwempɔ a ɛwɔ kasapɛn biara mu ne.
Nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho apam ahorow a wofi wɔn pɛ mu yɛ.
Dogonfoɔ yɛ abusuakuo bi a wɔn mu dodoɔ no ara te Bandiagara Escarpment mantam a ɛwɔ Mali mfinimfini.
Jessup International Law Moot Competition wɔ Washington DC na akyiri yi ɔyɛɛ ɔtemmufoɔ wɔ amanaman ntam akansi no mu, na ɔsan yɛɛ Ghana man no mu ɔhwɛfoɔ.
wɔwiee asɔredan no sie abib da a ɛtɔ so dumienu, wɔ ɔhene dario ahennie mfeɛ nsia so.
Australia Ɔman Nkaedum no gye toom sɛ nnɛɛman mu basabasayɛ na ɛgyina saa nneɛma yi akyi, na wɔdaa no adi sɛ wɔasi wɔn bo sɛ wɔbɛyi nkaedum no afi hɔ.
Aman a ɛwɔ Abibirem atɔeɛ mantam nyinaa wɔ biribi soronko a ɛma aduane no da nso, Wɔ Ghana, Nigeria, Sierra Leone, Liberia ne Cameroon si akan wɔ nea ne jollof yɛ dɛ ho.
Nea edi kan bae ogya, na ɛmaa wotumi di nnuan ahorow pii, na ɛmaa ɛnyɛ den sɛ wɔbɛyam wɔ nipadua mu.
Bio nso, ɛsɛ sɛ nnipa de samina ne nsuo a ɛtene hohoro wɔn nsa.
Eyi nti, nnuruyɛfo bi a wɔatu akɔtena ɔman foforo so san baa hɔ bɛboaa wɔn.
2018 December- wɔ 27 December no wɔyɛɛ ɔmanfoɔ a wɔpɛ sɛ wɔkyekyɛ amansin no afa bi de amantam foforɔ nsia aka mpɔtam du no ho.
yeinom na ɛsɛ sɛ moka ho asɛm wɔ mo nkyerɛkyerɛ no mu.
Ɔdii kan kɔɔ mmrahyɛbagua mu wɔ afe 2004 mu na na ɔyɛ mmrahyɛbaguani ma Afigya Sekyere East Constituency wɔ Ashanti mantam mu wɔ Ghana.
Wɔpaw no sɛ Fédération Internationale des Langues et Littératures Modernes adwumayɛfo boayikuw no muni.
na nnipadɔm bi firi misraim aba ne hyeɛ so, na ɔpɛ sɛ mekɔ hɔ ntɛm so na mekɔdome wɔn sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, ɔbɛtumi adi wɔn so.” onyankopɔn ka kyerɛɛ no sɛ, “nkɔ.
ɔkyerɛɛ ade wɔ Kumasi Univerisity of Science and Technology firi afe 1954 kosii afe 1959.
Saa dɛmdi ahorow yi betumi ayɛ aniwa, aso, nipadua, ɔkasa, adwene, ntini, anaa biribi a wɔaka abom.
mika asefoɔ ntuanoni ne samir ne mika nuabarima yisia.
Britain aban ne Britain Nneɛma Akoraebea no poo UNESCO nsrahwɛ no.
Nhwiren no bobɔ ho bebree.
ɛsɛ sɛ mekoto gyentia anaa?” nsõ na ɔdie, nnaadaa akoma ma no yera kwan; ɔrentumi nye ne ho, anaa ɔrentumi nka sɛ, “deɛ mekura wɔ me nsa nifa yi nnyɛ atorɔ anaa?” “kae saa nneɛma yi, ao, yakob, ɛfiri sɛ, woyɛ me ɔsomfoɔ, ao israel.
nanso, merebɔ wo kɔkɔ sɛ, hwɛ na woanhyɛ bɔ sɛ wobɛma nnipa no akɔ na akyire yi, woasesa w’adwene.” enti, mose firii farao nkyɛn kɔsrɛɛ awurade sɛ, ɔntɔre nwansena no nyinaa ase.
nana, ɔbɛgye yɛn afiri wo tumi ase.
Wɔpaw Ampofo sɛ mmarahyɛ baguani mma South Dayi mantam no wɔ afe 2000 Ghana amansan abatow no mu.
Sesei, ɔsom sɛ Otemmufo wɔ Dwane toa asɛndibea wɔ ɔman Ghana mu.
Ɛnyɛ Owura Austin Akufo Gamey nko ara ne Kyiniiɛ amannyɔkuo (NDC) no ananmusini a watumi atena North Tongu abatoɔ mpesua mmarahyɛbadwam akonnwa no so na mmom ɔno ne mmarahyɛbadwani a ɔdi kan wɔ North Tongu abatoɔ mpesua no so.
Wɔ afeha a ɛto so 20 no mfinimfini no, na Djenné ahoni no mu ɔhaha pii akɔhyɛ ankorɛankorɛ nnwumakuo ne nnwumakuo mu wɔ Europa ne Amerika Atifi fam, a mpɛn pii no na wɔnni baabi a wɔfiri anaa nkrataa a ɛfata.
na ntɔteboa ahodoɔ ne mmoa a wɔwea ne wiram nnomaa ahyɛ saa ntoma no ma.
nanso mɛto w’ahoɔden ho dwom, mɛto w’adɔeɛ ho dwom anɔpa; ɛfiri sɛ woyɛ m’abankɛseɛ, m’ahintaeɛ wɔ ahohia mmerɛ mu.
awurade a ɔte ne mu no yɛ ɔteneneeni; ɔnnyɛ mfomsoɔ biara.
Wɔn a wɔka ho no bɛtumi afa din "MP" aka wɔn din ho; wɔmfa "MHR" nni dwuma bio.
Nsuyiri aseɛ adan no pii.
'The Royal Academy of Engineering' a ɛwɔ United States na ɛde abasobɔdiɛ yi bae wɔ Ɔbɛnem bosome mu wɔ afe 2014 mu.
Ɛfa wiase no asaase bɛyɛ nnum.
na sɛ odwanhwɛfoɔ panin no ba a, wɔbɛma mo animuonyam ahenkyɛ a ɛho nsɛe da.
Kuo no gyinaeɛ wɔ 2000 Ɔmanpanin ne mmrahyɛbadwa abatoɔ no mu wɔ ɔpɛnimaa7, 2000 mu nanso obiara anya.
amumuyɛfoɔ nsɛm da hɔ twɛn mogya, na ɔteneneeni kasa yi wɔn firi mu.
amalekfoɔ no mu biara antumi annwane, agye mmarima ahanan a wɔtenatenaa nyoma so dwaneeɛ no.
Wɔ 1855 mu no, ɔyɛɛ nhyehyɛe sɛ ɔbɛkɔ amannɔne nea edi kan, bere a ɔde kuw bi fii Leicester kɔɔ Calais ma ɛne Paris Ɔyɛkyerɛ no hyiae no.
Wɔabɔ amanneɛ sɛ "na adanse a ɛkyerɛ sɛ atubrafo wɔ mfaso no mu yɛ den fii Asiafo atubrafo mmusua mu sen mmerante a wofi Latin Amerika", a ebia ɛde pɛyɛ a enni hɔ bi bɛba wɔ n'ankasa mu.
Niche nsrahwɛ kyerɛ nsrahwɛ soronko pii a aba wɔ mfe no mu, a emu biara wɔ n'ankasa asɛmfua a ɛkyerɛ biribi.
afei adɛn enti na saa nnipa yi adane wɔn ho?
Saa Banovci sukuu yi mu ara na na wɔhwɛ yɛ sukuu no daadaa mu ntotoeɛ de ma sukuu no ansa na wɔreyi sukuu no akɔ Ilača wɔ afe mpem mmienu ne mmienu (2002) mu.
barak nteaseɛnam ne ɔtamfoɔ no akodɔm no ara kɔsii haroset-hagoyim, a ɛfiri mose berɛ so na kenifoɔ ne israelfoɔ yɛ baako .
Ade foforo a wɔde di dwuma no bi ne allergic rhinitis ne ntontom bere tenten.
Na ɔyɛ Ghana 'Council of State' muni a odi kan ne Wesley Girls High School osuafo a ɔbɛyɛɛ oduruyɛfo a odi kan.
Na ne nuabarima panyin, Christian Baëta yɛ nhomanimfo ne Presbyterian somfo a wɔpaw no sɛ Synod Clerk wɔ Evangelical Presbyterian Church of the Gold Coast fi 1945 kosi 1949 na ɔboaa kɛse ma wɔde Sukuupɔn a ɛwɔ Ghana, Legon wɔ afe 1948.
Wɔtaa gye di sɛ awo nhyehyɛe wɔ pop adwene ne nneyɛe ho adesua ne amammerɛ a agye din mu no nya adwene mu nkɔso ne nipasu so nkɛntɛnso kɛse na ɛtra hɔ daa.
NWOMA BI NOM.
Ɔfiri Tsitso-Awudome, kuro bi a ɛwɔ Volta Mantam mu wɔ Ghana.
me nkwa nna a ɛyɛ ahuhudeɛ yi mu, mahunu nneɛma mmienu: ɔteneneeni a ɔwu wɔ ne tenenee mu, ne omumuyɛfoɔ a ɔtena ase kyɛ wɔ n’amumuyɛ mu.
na mpo, nnipa a wɔwɔ yuda anni awurade, wɔn onyankopɔn, ahyɛdeɛ so.
wɔafa me mma nyinaa kɔ a merenhunu wɔn bio; anka obiara a ɔbɛsi me ntomadan anaa ɔbɛsiesie me suhyɛ.
Abura yɛ amena anaa tokuro teatea a wɔtu no wɔ fam, sɛ ɛyɛ tee mu anaasɛ ne tɛtrɛtɛ mu.
ɔhyɛɛ no sɛ ɔnkɔ mordekai nkyɛn nkɔbisa no deɛ ɛreha no, ne deɛ enti a ɔretwa agyaadwoɔ saa.
Benin Pendant Mask no abɛyɛ Benin adwinni ho mfonini a ɛyɛ agyiraehyɛde, na wɔde Britania Tete Nneɛma Akorae no titiriw no kyerɛe wɔ Nigeriafo biako Naira sika nkrataa so wɔ 1973 mu, na wɔpaw no sɛ aban agyiraehyɛde a ɛwɔ pan-Africanist FESTAC 77 amammerɛ afahyɛ no mu wɔ 1977, ma enti wɔtaa frɛ saa adwini yi wɔ nnɛyi Nigeria sɛ FESTAC Mask.
Wɔtoo aba maa Gladys kɔɔ aban mu wɔ afe 1992 Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ no mu wɔ National Democratic Congress amanyɔkuo no din mu.
ɔdii adeɛ abosome nsia.
Roselyn nyaa nhomasua mfiyiaseɛ wɔ Lagos, Nigeria.Ɔkɔɔ ntoasoɔ skuul wɔ Tema Secondary School na ɔtoaa so wɔ 'University of Ghana,Legon'.Osuaa 'Theatre Arts' wɔ suapɔn no mu.
Grace de asɛm no kɔɔ asɛnnibea foforo, na ɔkae sɛ wɔntaa ntoo nyansahu mu nhwehwɛmu a ɛfa aduro no ho no ase da.
Bere a asɛmti no yi fi hɔ bio ma aunts ne uncles ne obusuani no ma nieces ne nephews no, prefix "grand-" no sesa nsɛmfua yi.
yɛn ara, yɛnnue sɛ yɛayɛ bɔne!
aaron asefoɔ mmarima ne asɔfoɔ na wɔnni mfiri awoɔ ntoatoasoɔ so nkɔsi awoɔ ntoatoasoɔ so.
Wɔsan nso ka sɛ sɛ́ ɔhemmaa no odii dwuma titiriw wɔ Meroitic som mu.
akyire yi, israelfoɔ bɛsane akɔhwehwɛ awurade, wɔn onyankopɔn, ne dawid a ɔyɛ wɔn ɔhene no.
wɔto hyɛɛ mo so ɛberɛ a moabrɛbrɛ na moatotɔ baha no, na wɔn a wɔaka akyi no nso, wɔbobɔɔ wɔn hwehwee fam.
Mufidah Abdul Rahman (Arabic: مفيدة عبد الرحمن; 20 January 1914 – 3 Obubuo 2002) yɛ Egypt mmaa mmaranimfo a wɔdi kan mu baako.
Fitzpatrick ne Kehoe nyaa kɔbere nkonimbo wɔ slalom kɛseɛ mu wɔ 2017 World Para Alpine Skiing Championships wɔ Tarvisio, ɛmfa ho sɛ Fitzpatrick nsa bubuiɛ wɔ super-G nteteeɛ akwanhyia mu wɔ October 2016 mu ansa na 2016-17 berɛ no reba, na ɛmaa ɔkɔɔ sukyerɛmma so asram abien na ɛhwehwɛ sɛ wɔyɛ no oprehyɛn.
ɛberɛ biara a adaka no bɛyɛ ma no, lewifoɔ no soa de kɔma ɔhene mpanimfoɔ.
Yɛ sane nso yii no kɔɔ mmarahyɛbedwam a ɛtɔ so mmienu wɔ Ghana Adehyeman a ɛtɔ so nan no mu wɔ abrɛ a ɔnyaa ɔha mu nkyekyemu aduanan nwɔtwe firi mma no nyinaa mu wɔ afe apem ahankron aduokron nsia abatoɔ no mu.
Wɔn akraboa ne etwie anaa ɔsebɔ.
Reyes, Siedah Garrett, Walfredo Reyes Kumaa, ne Spencer Davismmɛyɛ nnwom.
wɔduruiɛ no, wɔde nwoma no maa amrado no de paulo hyɛɛ ne nsa.
Ɔsan nso nyaa IMBA wɔ International Graduate Center.
Abɔde a nkwa wom nkyerɛase no ka ahemman Animalia no mufo nyinaa ho.
mmerɛ dodoɔ a mo ne awurade te no, ɔno nso ne mo bɛtena.
yei ne ne mprɛnsa so a yesu sɔre firii awufoɔ mu no, ɔyii ne ho adi kyerɛɛ n’asuafoɔ no.
no sohwɛfo Wɔ afe 1996 ne afe 2000 ntam no, ɔyɛɛ adwuma wɔ nnwuma ahodoɔ mu wɔ Ministry of Finance, Ghana.
Akaachobli Kojo Daniel a ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party nso nyaa mma mpem mmienu, ahankron ne aduasa nnwɔtwe (2,938) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduonu nsia akyirepɔ num (26.5).
esiane sɛ sahara asase no reyɛ nwini nti ɛbɛyɛ sɛ saharafo a wɔhwehwɛɛ mmoa ne wɔn a na wɔhwɛ.
yei maa saulo bo fuu yie.
Dea Fulera Limann yɛɛ a ɛma ne din terɛw ne sɛ ɔwarr Hilla Limann.
Wei nti ɔne ne nnamfo ne n'ebusuafoɔ bom di n'awoda wɔ Ɔgyefoɔ da a ɛtɔ so nnwɔtwe afe biara.
Wɔde ahyɛnsode ahorow no yɛ mpuran a wɔde di dwuma wɔ afie mu ne amanne ahorow mu nso.
Nhabamma a ɛyɛ mmerɛw - wɔnoa ma wodi sɛ afumduan na ɛyɛ huam.
Wɔwoo Wusah wɔ 15 December 1957 wɔ Lingbensi-Daboya, Atifi Mantam.
Nnoɔma a Ɛsom Bo a Ɛwɔ Amanaman Ntam Nhyehyɛeɛ Mu.
web server biako betumi ama wɛbsaet ahorow pii na bere koro no ara wɛbsaet ahorow bi titiriw nea agye din.
Ɛbenada
Alfred Agyenta (wɔwoo no wɔ Ɔpwpɔn bosome da a ɛtɔ so Aduonu wɔ afe apem ahankron aduonum nkron mu, January 20, 1959) yɛ Navrongo-Bolgatanga Katolek Asɔre no mu Ɔsɔfopɔn a ɔto so mmiɛnsa a ɔfiri hɔ.
na mobɛhunu sɛ, masoma ma wɔde saa animka yi abrɛ mo sɛdeɛ ɛbɛyɛ a me ne lewi apam no bɛkɔ so atena hɔ.
Wɔakyerɛw nnipa a wɔde po di dwuma na wosua ho ade no atohɔ afiri tete, na wɔadi ho adanse yie ansana abakɔsɛm reba, edin a yɛde frɛ no wɔ nnɛyi nyansahu mu nhwehwɛmu ne Ɛpo ho adesua.
Naa Momo fii n'amanyɔsɛm adwuma ase wɔ afe 2000 mu.
ɛfie akɛseɛ no bi nso wɔ hɔ a ɛwɔ adan bi a yɛka no borɔfo kasa mu sɛ spa room.
Kriket a wɔyɛ
OWUO.
Old Woman's Island, nsupɔw ason a ɛka bom yɛ Mumbai kurow a ɛwɔ India no mu biako
Wonni nsu a εko tia yare ma eyi.
Wɔwoo Sulemana wɔ 27 May, 1976 na ɔfiri Zinindo a ɛwɔ Ghana Atifi fam mantam mu.
Nsɛnkyerɛnnedeɛ.
Alfred Oko Vanderpuije (wɔwoo no 4 Ɔbɛnem 1955) yɛ Ghana nhomasua ho nimdefo ne ɔmanyɛfo a mprempren ɔyɛ mmarahyɛ baguani.
Wɔbɛhyɛ nsa no bi ama ɔbiara anya bi anom.
homeda duruiɛ no, yɛfirii kuro no mu kɔɔ asubɔnten bi ho baabi a yɛate sɛ yudafoɔ taa hyia wɔ hɔ bɔ mpaeɛ.
Wɔ mfe mpem mmienu ne nkron mu no wɔn Osee Yee nnwom no sane yii ɔsono a ɔretu no biom a saa berɛ yi Freyja Dean(Dean's daughter) na too mfonini no.Roger Dean ahyɛnsodeɛ a ɛwɔ kuo no mu no da so di dwuma wɔ nnwom a ɔde di dwuma no mu pii.
Obi a n'adwuma ne karka
ɔbɔfoɔ no wosoo petro, nyanee no, ka kyerɛɛ no sɛ, “sɔre ntɛm!” ɛhɔ ara, nkɔnsɔnkɔnsɔn no tete firii petro nsa.
Bere a onyaa ne Ordinary level ('O'-Level) adansedi krataa no, ɔde ne din kɔhyɛɛ Dulwich College wɔ afe 1953 mu maa onyaa Advanced level ('A'-Level) adansedi krataa.
Emecheta firi aseɛ twerɛ ne suahunu ahodoɔ a ɛfa Abibifoɔ British asetena ho wɔ asɛm bi a ɔtwerɛ daa wɔ New Statesman mu, na saa nsɛm yi a wɔaboaboa ano bɛyɛɛ ne nwoma a edi kan a wɔ tintim wɔ 1972 mu, In the Ditch.
ɛyɛ suapɔn baako a ɛyɛ A cademy of Versailles suapɔn ahodoɔ num no mu baako.
N'atirimpɔw kɛseɛ paa ne sɛ wɔde nneɛma soronko mmienu a woka si ani a ɔfa baako yɛ hye na ɔfa a aka nu yɛ nwunu berɛ a anyinam ahoɔden refa mu bɛyɛ adwuma wɔ mfidie a wɔde okyinsromma ahoroɔ so no mu.
Nkurɔfo taa frɛ no, Neymar Jr, esiane ɔkwan bi a wɔfa so di agoru nti.ɔyɛ obi a ɔdɔ no wɔ abɔnten ne abɔnten so
elihu adwenkyerɛ enti saa mmarima baasa yi ammua hiob bio, ɛfiri sɛ, na ɔtene wɔ ɔno ara ani so.
Bere a wonni ayaresa pͻtee no, paracetamol(acetaminophen) betumi aboa adwudwo ano.
Nnipa pii a fa akwan bebre so a to saa anansesɛm yi.
Wɔ amammerɛ a wɔka Borɔfo kasa mu no, ɛnyɛ ade foforo sɛ nkurɔfo de abusuabɔ a ɛyɛ mmerɛw bɛka ho sɛ nnamfo.
saa ɛda no, wɔbɛka akyerɛ yerusalem sɛ, “mma nsuro, ao sion!
monyi mo tirinwi mfa nni awerɛhoɔ, wɔ mma a mo ani gye wɔn ho no ho; mommɔ tikwa te sɛ ɔpete, ɛfiri sɛ, wɔbɛfa wɔn afiri mo nkyɛn akɔ nnommumfa mu.
2013 amansin mu mfitiaseɛ abatoɔ.
paradisiaca no atwa ho ahyia no ka mfitiase M.
ɔne no woo ɔbabarima a wɔtoo no edin genubat, na wɔtetee no fraa farao mmammarima mu wɔ farao ahemfie.
1989 mu no, na Auger yɛ nnwom kwankyerɛfo ma sini a ɛwɔ afa du-mmeɛnsa a ɛfa nneɛma a atwam ho a "Villa Fantastica" yɛ maa Germany television no.
Minaret a ɛyɛ kurukuruwa no gyina nnyinaso a ɛwɔ ahinanan so; na ɛwɔ nnua abrannaa 2 na na kanea bi wɔ so.
Ɔdii nkoguo wɔ ne sanba a na ɔpɛ sɛ ɔsan ba bio no mu maa Catherine Afeku dii nkunim wɔ afe 2016 mmarahyɛ Badwa abatoɔ mu a na wadi kan adi Catherine so nkonim wɔ afe 2012 mmarahyɛ Badwa abatoɔ no mu
wopɛ sɛ wokyerɛ sɛ ampa ara, wo maame ne me ne wo nuammarimanom no bɛba abɛkoto wo anaa?” yei maa ne nuammarimanom no ani beree no mmorosoɔ.
israelman mu nyinaa, wɔn a na wɔpɛ sɛ wɔsom awurade, israel onyankopɔn no dii lewifoɔ no akyi kɔɔ yerusalem baabi a wɔbɛtumi de ayɛyɛdeɛ ama awurade, wɔn agyanom onyankopɔn no.
Wobetumi de nsɛmfua koro no ara adi dwuma ama asɔre asafo ahorow anaa asɔre ahorow, sɛ nhwɛso no, wɔ German ne Dutch Protestant asɔre ahorow no mu.
* Department of Optometry and Visual Science
Osei-Owusu yɛ Kristoni.
b ɛno ne nkyene po c ɛno ne ntam po so.
“atitire ne mpapahwekwaa bɛwu wɔ asase yi so.
UFP anamsini wɔ Mmarahyɛbadwani Osei Micheal nso nyaa mma no mu ɔha ne aduosia mmienu (162) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu ohunu akyiri pɔ aduanan mmienu (0.42%)
Akyiri yi, wɔsan de nnipa 198 kaa wɔn ho san baa ɔman no mu wɔ Kitawonsa bosome wɔ afe 2023, na wɔn dodoɔ aborɔ 2,800.
Wɔ United States no, aman dodow no ara mma hokwan sɛ wonya dabere gye Massachusetts a mmusua a wɔyɛ pɛ wɔ hokwan sɛ wonya dabere no.
moagyae awurade mmara so die, akɔdi baal akyi.
Ne mma: Benjamin Kwami, Rolland Kokuvi, Seewu Komla.
Wɔ 1959 mu no, ɔbɛyɛɛ ɔtemmufo maa Ɔmansin Asɛnnibea.
Na saa akwantuo yi yɛ adeyɛ a ɛbɛtrɛ yen nhwehwɛmu wɔ nsunsuansoɔ a ɛnam textile microfibre a wɔ de mane Ghana asutene kwan mu.
memaa wɔtwee wɔn aso mmerɛ pii wɔ hyiadan mu sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, wɔbɛpa wɔn gyidie.
ɔsɛeɛ ne owuo ka sɛ, “yɛate no huhuhuhu kɛkɛ.” onyankopɔn te ɛkwan a ɛkɔ hɔ ase, na ɔno nko ara na ɔnim baabi a ɛteɛ, ɛfiri sɛ ɔhwɛ kɔduru nsase ano na ɔhunu biribiara a ɛwɔ ɔsoro ase.
Wɔfrɛ saa tebea no sɛ "phallic impotence".
Peter's Major Seminary, Cape Coast.
fa w’adɔeɛ ne wo nokorɛ bɔ ne ho ban.
moab bɛhwe ase wɔ hooyɛ, ɔko nteateamu ne totorobɛnto nnyegyeeɛ mu.
Wohui sɛ saa akwan a wɔfa so de PowerPoint di dwuma yi bi betumi anya nsɛm a wɔka kyerɛ no so nkɛntɛnso, sɛ nhwɛso no, bere a "ɛsɛ sɛ slide ahorow no ankasa kura nsɛm a wɔka kyerɛ no mu nneɛma pii, na enti ehia nsɛm pii kɛse sen sɛnea sɛ wɔhyɛɛ da sɛ anka ɛbɛyɛ no."
saa atwerɛsɛm yi gyina wɔn a yafa wɔn adwuma a wɔyɛ adekyerɛfoɔ na wɔkyerɛ adeɛ wɔ beaɛ a nnwomasua kɔ.
Na ɔyɛ Agyapadeɛ sohwɛfoɔ, Asase sohwɛfoɔ ne Botaeɛ sohwɛfoɔ wɔ Kumasi Metro Nhyiamu.
ɔgyeɛ ho bɔhyɛ “mɛboaboa mo nyinaa ano ao, yakob; nokorɛm mɛka israel nkaeɛfoɔ no nyinaa abɔ mu.
ɔsane hyɛɛ no bɔ sɛ, ‘ɛka foforɔ biara a wobɛbɔ wɔ ne ho no, mɛba abɛtua.’ “afei, saa nnipa baasa yi mu hwan na ɔyɛɛ ne yɔnko?” mmaranimfoɔ no buaa sɛ, “deɛ ɔhunuu opirafoɔ no mmɔbɔ no.” yesu ka kyerɛɛ no sɛ, “wo nso, kɔ na kɔyɛ saa ara.” marta ne maria ɛbaa sɛ yesu ne n’asuafoɔ rekɔ yerusalem no, wɔkɔduruu akuraa bi ase.
11062.
Ebia na ɔyɛ Aspelta yere ne Senkamanisken babea, sɛnea Dows Dunham ne M.
Wɔ afe 1965 mu no, wɔkyɛɛ mpɛsoa no mu yɛɛ no Dangbe ne Shai abatoɔ mpɛsoa so.
Te sɛ ngo a ɛwɔ nutmeg mu no, kombo bata no dodow no ara yɛ myristic acid, a myristoleic acid pii wɔ mu nso.
Nkyea de ayɔnkofa ba nnipakuo bi ntam anaa kura ayɔnkofa.
nanso, sɛ obi ka kyerɛ wo sɛ, “wɔde saa aduane yi maa ahoni” a, ɛsiane deɛ ɔbɔɔ wo saa amaneɛ no adwenemdahɔ enti, nni saa aduane no.
Nkyere Mu Tebea ne Ɔhaw a Wɔyɛ Wɔn.
Yei ho nhwɛsoɔ ne Okusie mmrane ne Aduoku, Apan mmrane ne Dankwa, Akokɔ mmrane ne Antwiwaa, Nkuro din nso wɔ wɔn mmrane.
Consanguinity ne awosu mu nneɛma.
Sɛ nhwɛsoɔ no, Duke Suapɔn Akwankyerɛfoɔ Dwumadie no nyaa bɔhyɛ a ɛyɛ dɔla ɔpepem 13.5 firii fapem no Nhomanifoɔ Dwumadie hɔ, wɔ asoɛeɛ kuo bi a wɔapaw a wɔde wɔn ho ahyɛ nhyehyɛeɛ no mu firi afe 2012 mu.
Mprempren ɔte North Vancouver.
Makeba adwuma no nyaa nkɔsoɔ wɔ U.S.
Wɔ Ɔpɛpɔn 2013 mu, wɔ Angola Ɔman Amammerɛ Da no, ɔsii hia a ɛhia sɛ wɔde sika hyɛ adwinni adesua mu, agyapadeɛ a wɔasisi ne amammerɛ mu nhwehwɛmu a wɔbɛkora so wɔ Angola so dua.
wɔ afe 2020 mmarahyɛbadwa abatoɔ no mu no, New Patriotic Party (NPP) yɛɛ wɔn mmarahyɛbadwam mfitiaseɛ abatoɔ ho nhyehyɛeɛ de yii obi a ɔbɛgyina abatoɔ mpesua no ananmu.
Mosquito control.
Wɔbɛkae nkɛntɛnso a onyae sɛ odwontofo ne amammerɛ mu agyiraehyɛde no wɔ awo ntoatoaso a ɛbɛba no mu.
wayɛ yɛn ahemman ne asɔfoɔ sɛ yɛnsom ne onyankopɔn ne n’agya.
Wɔ Ghana Aman a Ɛto so mmienu mu no, Ollennu yɛɛ Ghana Mmarahyɛ Bagua no Kasafo.
nkonwa ahammienu ne aduasa wɔ ghana a ɛtɔso nnan wɔ adehyeman ghana amammuo a ɛtɔso nnan no mu.
mahyɛ sɛ wɔmfa ne yan no ne ne srɛ no mma sɛ akyɛdeɛ a ɛfiri israelfoɔ nkyɛn a wɔde rebrɛ aaron mmammarima.
N'ahyaseɛ ne nwumasua.
Wɔfrɛɛ no AB junior kosii sɛ ne papa wui wɔ afe 1984 mu, bere a ɔfaa A.
wɔanhunu etwã biara wɔ ne ho, ɛfiri sɛ, ɔde ne ho too ne onyankopɔn so.
ɛyɛ mmara a ɛda hɔ afebɔɔ sɛ ɛnsɛ sɛ lewini biara nya agyapadeɛ wɔ israelman mu.
Ɔyɛ sikasɛm ho ɔkyerɛkyerɛfoɔ wɔ Sukuupɔn a ɛhwɛ Nkɔso Adesua so - Wa Campus.
Na Addo de ne nsa ahyɛ apam ase sɛ ɔbɛka Boston Breakers ho wɔ NWSL, nanso Breakers no bobɔɔ mu ansa na 2018 bere no reba.
Bere a wɔsan bae no, na SAHRA ne suapɔn no anatomy fekuw a Britain aban taa wɔn akyi no ne wɔn adi nkɔmmɔ berɛ nyinaa.
Ɔsom wɔ saa dibea no mu mfe abien a ɛtoatoa so.
· 2016: "Phoenixsee" (6 episodes)
Na ɛyɛ Ɔsuafoɔ abɛdeakyire wɔ asoeɛ a wɔn hwɛ nnuane ne nfudeɛ ne kuadwuma so wɔ Jerry John Rawlings amammuo no mu.
Nanso, ɛte sɛ nea bere a wɔkyɛ wɔ yare a wohu ne aduan a gluten nnim a wofi ase di no ma asiane a ɛwɔ hɔ sɛ wobenya nyarewa bɔne no yɛ kɛse.
Efi 1941 kɔsi 1943 no, Seddoh boaa n'agya a na ɔyɛ G.
kombo no.
Edward Abambire Bawa yɛ Kristoni
Wɔ Egypt mmerɛ mu no, na Ebers papyrus baeɛ bɛyɛ 1550BC na ɛfaa baabi bɛyɛ ahanson a na ɛhɔ na nnua firi.
Kwaku mmerane ne bonsam, atobi anaa daaku.
Fɔɔso ahodoɔ a wɔtaa hyia wɔ tete mfidie nnwuma mu no bi ne elastic, frictional, contact anaa "normal" fɔɔso, ne gravitational.
Nneɛma a ɛkeka bom de kwashiorkor ba no ho asɛm ka akɔyɛ Boakye bi din.
na wantie me.
Wɔ 2019 Wiase Para Alpine Skiing Championships Fitzpatrick ne Kehoe nyaa nkonimboɔ anum, nyaa kɔbere wɔ slalom kɛseɛ no mu ne dwetɛ wɔ slalom mu ansa na wɔredi sika kɔkɔɔ wɔ downhill mu dii wɔn manfoɔ Kelly Gallagher ne Gary Smith anim, na wɔbɛyɛɛ Britania skiers a wɔdi kan a wɔdii nkonim wɔ Paralympic mmienu no nyinaa mu ne Wiase Para mu abodin ahorow.
Na ɔyɛ mmarahyɛ bedwani a ogyina hɔ ma Ofoase-Ayirebi mpesua wɔ Ghana mmarahyɛbadwam.
momma wɔntena.
Daily Maverick.
deɛ woayɛ yi de awurade abufuo aba wo so.
nebukadnessar faa ɔhene yehoiakyin de no kɔɔ babilonia sɛ odeduani a ne yerenom ne ne mpanimfoɔ, ɔhemmaa ne yerusalem nnipa atitire ka ho.
Nhwehwɛmu amanneɛbɔ binom kyerɛ sɛ asuafoɔ dodoɔ a na wɔanya television adesua so mfasoɔ a wɔhyɛn afe a ɛtɔ so nsia adesua no mu no kɔɔ soro kɛseɛ sene afoforɔ no, sɛ ɔha mu nkyekyɛmu a ɛsɛ sɛ wɔsan fa afe baako no so atew afiri 30% akɔsi 10% wɔ wɔn nkwa nna mu adwuma no ho, na na asuafo no anya Franse kasa a wɔka no yiye.
nanso, obiara a ɔbɛka sɛ ɔnnim me nnipa anim no, me nso mɛka sɛ mennim no wɔ m’agya a ɔwɔ ɔsoro no anim.
monnni mogya no, na asi mo ne mo mma yie, ɛfiri sɛ, moayɛ deɛ ɛsɔ awurade ani.
Ɔni wɔn a ɔhwɛ keteke akwanhwɛfoɔ a ɛwɔ Ghana yɛ adwuma kakra na ɔsane yɛ hwɛso no de ma asoeɛ a ɔyɛ nhwehwɛ mu wɔ nnoɔma mu hu sɛ ɛyɛ papa wɔ beaɛ a ɔyɛ Tobinco mfeɛ mmiensa.
sɛ mayɛ bɔne a, ɛdeɛn na mayɛ woɔ, ao adasamma so wɛmfoɔ?
Sweden ka aman a wɔde dawurubɔ nkrataa di dwuma paa wɔ wɔ wiase nyinaa no ho.
Ɔyɛ Kristoni na ɔsom sɛ Methodist.
Wɔahyɛ n'adwuma sɛ nsɛm ho amanneɛbɔfo nsow wɔ tema, emu dɔ ne ɔkwan a wɔfa so kamfo nkurɔfo a ɔde n'adwene si nsɛm a ɛfa nnipa ho a ɛma nnipa a wɔato wɔn hintidua wɔ mpɔtam hɔ, titiriw nnipa a wɔadi dɛm, mmofra a wɔwɔ ahiade soronko ne wɔn mmusua nne yɛ kɛse so.
Dwamtenani, Amrado badwa (Holy Trinity Snr.
Esan sradeɛ ne fiber ɛwɔ aburoo mu no ɛyɛ ma nipa dua no.
Ɛwɔ afi afe mpem mmienu ne dummiɛnsa mu no onyaa abasobɔdeɛ wɔ nsɛmkyerɛ adwuma no mu wɔ saa afe no mu de ma abɛɛfo ntentan fidie a yɛkasa mu de ma Ghana.
na mereka akyerɛ mo sɛ, nnipa pii bɛfiri apueeɛ ne atɔeɛ aba, na wɔne abraham, isak ne yakob ato nsa adidi wɔ ɔsoro ahennie no mu.
Off-White Abom.
Sɛ mmaa duru wɔn Mmabunuberɛ berɛ mu a nsesaeɛ a ɛba wɔn mu honam fa mu no, wɔbɛtumi akyekyɛmu akuo mmiɛnsa a ɛsono emu biara.
Wɔ afe 2005 mu no, sɛ́ Ghana mmabun kuw no muni no, ɔdii agorɔ mmienu wɔ Wiase Nkonimdie a ɛwɔ Peru no mu.
afei mesusuu m’akomam sɛ, “ɔkwasea hyɛberɛ bɛto me nso.
Ntow san sii akan wɔ Aowin mantam a ɛwɔ Ghana Atɔeɛ Mantam mu no wɔ National Democratic Congress tekiti so wɔ afe 2016 Ghana amansan abatoɔ no mu na ɔdii nkonim wɔ abatoɔ no mu a 22, 385 gyina hɔ ma abatoɔ no nyinaa mu ɔha mu nkyekyɛmu aduonum 70.
Ɛwɔ Hillenburg mmɔfra berɛ mu no, na ɔbɛn asuasua, ɛnam so maa ɔbɛnyaa ɔdɔ maa asuasua na ɔhyɛɛ aseɛ sɛ ɔde ne nfonini ɛtoto krataa so.
Nnipa susuw sɛ wɔde asetra mu nimdeɛ a ɛdɔɔso bɛma mmofra a wɔatu akɔtra mmeae foforo na ama wɔadi yiye.
aba a ɛguu abotan so no gyina hɔ ma wɔn a wɔte asɛm no na wɔde anigyeɛ sɔ mu, nanso ɛntim wɔn mu.
asɛmpa a yɛka kyerɛɛ mo no mfiri adwemmɔne anaa nnaadaa mu, na mmom, deɛ yɛkaeɛ no yɛ nokorɛ turodoo.
Ɔboaa afoforɔ ma wɔhyɛɛ gɔɔlo baako.
Afei, ɔtoaa so kɔɔ ntoasoɔ sukuu wɔ Akwatia Technical Institute firii afe apem ahankron ne aduoson-nkron kɔsii afe apem ahankron ne aduowɔtwe-mmienu.
New Jersey International Festival
* Department of Geological Engineering
Ɔkasamafoɔ no yɛ mmarahyɛbadwani no bi.
Saa nkorɔfoɔ yi wowɔ wɔn asoeɛ ne ayaresabea ahodoɔ a wɔma ayarehwɛ wɔ hɔ.
sɛ mote me mu na me nsɛm nso tena mo mu a, ɛnneɛ biribiara a mopɛ a mobɛbisa no, wɔde bɛma mo.
Afei saa aman a wɔayɛ nsakraeɛ yi bɛtumi abɛyɛ ɔman ahyehyɛdeɛ a ɛtumi yɛ adwuma na ɛdi ne ho so.
wɔmmfiri wɔn akoma mu nnsu mfrɛ me mmom wɔtwa adwo wɔ wɔn mpa so.
Na Asase ase Keteke kwan no yɛ sum ase akwan ne afie a ahobammɔ wom a wɔahyehyɛ a wɔn a wɔhwehwɛ ahofadi de guan kɔ United States Atifi fam ne Canada Apuei fam a wɔpɛ sɛ wotu ase no.
esiane ne tumi a ɛko tia akireyreyare ne ɔyare mmoawa nti; na wɔde mmoa nhwɛsɛode ada no adi.
awurade bɛkum yɛn wɔ hɔ na yɛn yerenom ne yɛn mma ayɛ nkoa wɔ hɔ.
monsiesie ahintaeɛ!
amanneɛbɔ ahodoɔ a ɛfa sukuu ahodoɔ a ɛwɔ soviet union hɔ no kyerɛkyerɛ nokwasɛm a ɛyɛ sɛ ɛnyɛ nhomasua mu.
Wɔtaa de aboa nwoma na ɛpam.
Kasa nkumaa a w'agye ato mu bi ne Denmark kasa Danish,Sobian (Germanfoɔ a ɔwɔ apueɛ no kasa), North Frisian (kasa kumaa a wɔn a ɔwɔ German atɔeɛfam no ka no dodoɔ), ɛne Saterland Frisian (Germanfoɔ a ɔwɔ atififam no kasa dodoɔ.
wɔn a wɔanwu no dwane kɔduruu bet-sita a ɛbɛn serera ne abel-mehola hyeɛ a ɛbɛn tabat so.
Nti ne mmienu ka bom a, aseɛ kyerɛ sɛ mogya nni obi nipadua mu.
Wɔtoo aba yii Dauda bere Ɔnyaa mma no mpem ahenkron,ahensia aduosia nwɔtwe (9,668) firii mma a wɔgye too mu a ne nyinaa yɛ mpem du nwɔtwe ne ahenson(18700) a ɛne ɔha mu abupɛn aduonum baako akyire po aduoson (51.70%) yɛ pɛ.
saa kasa a wɔde hyɛ agyirae yi boa ma wɔde nsɛm a ɛnyɛ den mfonini video ne ɔdio mu nsɛm.
Wɔkyerɛ sɛ abakɔsɛm ho nhwehwɛmufoɔ bi na ɔkɔhunuu yei.
Benin Ahemman no.
Wɔtoo aba maa no mmara kwan so de no sii akonnwa so sɛ suapɔn no chancellor wɔ ɔsanaa bosome no da a ɛdi kan a na ɛyɛ Wukuada, wɔ afe mpem mmienu ne du nwɔtwe mu (2018), berɛ a suapɔn no bɔɔ dwa dataa de gyee no too mu wɔ suapɔn no hyiadan kɛseɛ no mu.
meyɛ wo ɔsomfoɔ; ma me nhunumu na mate w’ahyɛdeɛ ase.
5-Hydroxytryptophan yɛ ade titiriw a ɛma nipa nipadua tumi nya serotonin, a ɛyɛ biribi a ɛma adwene tumi yɛ adwuma.
deɛ ɛdidi soɔ yi a ne nyinaa wɔ lombary policlinico of milanircss ca granda foundation maggiore policlinico hospital san paolo.
Ɔyɛ Nkitahodifo a odi kan ma Aban ne ne kuo no.Wasom sɛ kuo no panin wɔ abatoɔ beaeɛ ansa na ɔbɛyɛ amansin mmabun no ntamgyinafo ɛma Akropong Amansin.
* Department of Geography and Rural Development
na adehyeɛ fotoɔ mu na wɔbɛfiri atua ho ka.
Na ɔyɛ nhwehwɛmu so panyin wɔ 'Adwumapa Buyers Limited' adwumakuo bi a wɔtɔ kokoo ne nkrobata(RME) baako mu.
Yei nti, wɔtumi de anyinam kanea ahoɔden nko ara ma no yɛ adwuma.
Wotumi de abɛɛfo nfidie hwehwɛ yareɛ mu mpo.
Amanaman Nkabom Apam a ɛfa ɛpo mmara ho no ka sɛ ɛpokɛseɛ no nyinaa yɛ "ɛpo".
His first solo exhibition was at the Kulturhuset, Stockholm (2008) and he has since exhibited widely in the UK and internationally, including at: Studio Museum Harlem, New York (2013); Tate Britain (2014, 2017) and Tate Modern (2013); Museet for Samtidkunst, Roskilde, Denmark (2016); Museum of Contemporary Art, Val de Marne, France (2017); South London Gallery (2018, 2020); Kettle's Yard, Cambridge (2018); and Art Tower Mito, Japan (2019).
Wɔkaa mmeae abien no nyinaa boom yɛɛ Wiase Agyapade Beae biako wɔ 1981 (Guinea) ne 1982 (Côte d'Ivoire) mu.
nanso, yɛsu frɛɛ awurade no, ɔtiee yɛn na ɔsomaa ɔbɔfoɔ ma ɔbɛyii yɛn firii misraim.
ɔko tiaa moab, amon, edom soba ne filistifoɔ ahemfo.
W'asanso ayɛ adwuma adwuma mu ɔhwɛsofoɔ panin (manager) wɔ Nkoranza nkurasenkurase Sika korabea adwumakuo (Nkoraman Rural Bank) no mu ɛne Sehwi Asawinso nkurasenkurase Sika korabea adwumakuo (Sehwi Asawinso Rural Bank) adwumakuo no mu sɛ nteteɛfoɔ panin.
Ɛsɛ sɛ berɛ ano berɛ ano, awofoɔ ne ahwɛfoɔ ma wɔn ani kɔ wɔn mma tiri nwi ho.
N'ABRABɔ.
wim tebea ho kuayɛ ho nneyɛe a nyansa wom a wɔmfa nni dwuma pii no boa ma adwumayɛkuw no yɛ.
Aya agyiraehyɛde no gyina hɔ ma boasetɔ, ahoɔden, ahofadi, nsusuwii a wɔde di dwuma, ne tumi a wɔde kɔ so fa mmere a emu yɛ den mu.
saa ahemman no bɛbubu, ayam aman a adi ɛkan no nyinaa te sɛdeɛ dadeɛ bubu yam biribiara a ɛne no hyia no.
Francis Girls' Senior High School, Jirapa.
Ɔsanso yɛ ɔhwɛfoɔ panin (Administrator).
nehemia ɛsra kenkan mmara no ɔbosome tisri mfimfini mu a israelfoɔ akokɔ wɔn nkuro so no, ɔmanfoɔ no nyinaa hyiaa wɔ wɔn nsuseneeɛ ɛpono no ano.
Angela Oforiwa Alorwu-Tay yɛ Ghanani amanyɔni ne mmarahyɛ bguani wɔ Ghana mmarahyɛ baguakuo a ɛtɔ so nsɔn no mu, na ogyina hɔ ma Afadjato Anafo mpɛsua so wɔ Frao Mantam mu wɔ amanyɔkuo National Democratic Congress din mu.
Efiri ahyeaseɛ no, Germanfoɔ nam kwan ahodoɔ ne nimdeɛ so na wɔn asiesie wɔn nnoɔma Ingresi Aburokyiman mu, ɛfa honhom ne wiase nyinaa mu.
deɛ wɔtumi hunu no ntena hɔ nkyɛ, nanso deɛ yɛntumi nhunu no tena hɔ daa.
Ɔwieeɛ wɔ Asraafo Sukuu mu wɔ 1982 mu na wɔmaa no adwuma wɔ afe koro no ara mu sɛ Ɔsraani Panyin.
Sayeh nso ayɛ adwuma ama Amanaman Ntam Sikakorabea (World Bank) sɛ ɔman sohwɛfo (country director) maa Benin, Niger ne Togo, na ɔyɛɛ adwuma wɔ ɔman sikasɛm nhyehyɛe (public finance management) ne aban adwumayɛfo nsakrae (civil service reform) ho wɔ Pakistan.
ɛnneɛ, ɔnkɔ fie sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, ne nuammarima nso akoma ntu.” sɛ mpanimfoɔ no wie akodɔm no kasakyerɛ a, afei wɔbɛpa asahene asisi wɔn ano.
ɔman bi ate onyankopɔn nne sɛ ɔrekasa afiri ogya mu sɛdeɛ moteeɛ na wɔda so te ase yi anaa?
na ahonyadeɛ no dɔɔso.
Wɔtaa de nteteeɛ ma wɔ asase mfonini akenkan mu wɔ orienteering, scouting, ne asraafoɔ mu.
noa dii mfeɛ ahanum no, ɔwoo mmammarima baasa a, wɔfrɛ wɔn sem, ham ne yafet.
Ahaban, a ɛnyɛ den na ɛyɛ nketewa, ne tenten yɛ sɛntimita 0.3 x 1 na ne tɛtrɛtɛ yɛ mm 0.8 x 1.25, ɛyɛ ahabammono a ɛhyerɛn wɔ soro na ɛyɛ mmerɛ wɔ aseɛ.
atemmufoɔ ɔyɛɛ israel so ɔtemmufoɔ mfeɛ aduonu mmiɛnsa.
Skywest remma akokoaa a onnii nnafua 8 nkɔ hyɛn no mu.
Wimhyɛn gyinabea wurayɛ ne wɔn dwumadie.
Ɛwom sɛ IOM ne wɔn a wɔnnyɛ aban adwumayɛfo a wɔwɔ hɔ no de mmoa a wɔde bɛsan akɔ ɔman no mu, adwuma ho ntetee, ne nneɛma a wɔde bɛhyɛ adwuma ase no mae de, nanso na saa nneɛma yi nnɔɔso sɛnea ɛho hia no (IOM, 2022b).
"Wɔatwerɛ nsɛmwei wɔ Asante Twi mu"
halohes babarima salum ne ne mmammaa na wɔsiesiee ɛfa a ɛdi hɔ no.
Ne mmofraseɛ ne Nwomasua.
ɔrenwu wɔ n’agya no bɔne nti; ampa ara ɔbɛnya nkwa.
Ɛbɔ bosom ne da ɛtɔ so aduonu nnam afe mpem mmienu ne nnwɔtwe (Ɛbɔ 24,2008), Baah-Wiredu wuu wɔ South Africa berɛ a na ɔregye ayaresa wɔ bere tiawa yadeɛ bi ho.
sɛ wɔka ho asɛm wɔ asɛnnibea bi gyinaesi mu a wɔtaa twa atemmufo abodin ahorow.
sɛdeɛ ɔtamfoɔ yɛ no, wakunkum wɔn a wɔyɛ fɛ wɔ anisoɔ nyinaa; wahwie n’abufuhyeɛ sɛ ogya agu ɔbabaa sion ntomadan so.
Ɛte sɛ nea n'apɛde a ɔwɔ sɛ ɔbɛsom sɛ nhwɛsofo ama mmea wɔ ɔmanfo mu no nni anohyeto biara efisɛ nnansa yi ara Delay de too gua sɛ wasi ne bo sɛ ɔbɛyɛ ɔbea Ɔmampanyin a odi kan wɔ Ghana wɔ afe 2032.
ɛwom sɛ na wɔatoto apono no mu deɛ, nanso yesu sane baa hɔ kyeaa wɔn bio sɛ, “asomdwoeɛ nka mo!” afei, yesu frɛɛ toma ka kyerɛɛ no sɛ, “fa wo nsa bɛka me nsam ne me mfem.
mone m’adansefoɔ,” awurade na ɔseɛ sɛ, “mene onyankopɔn.
wɔn a wɔde wɔn ho to awurade so no te sɛ bepɔ sion, a ɛnwosoɔ na ɛtim hɔ daa.
ɔbɔɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ, atokoɔ afɔdeɛ ne asomdwoeɛ afɔdeɛ ho sradeɛ no wɔ hɔ, ɛfiri sɛ, na kɔbere mfrafraeɛ afɔrebukyia a ɛwɔ awurade anim no sua dodo sɛ ɛbɛtumi akora afɔrebɔdeɛ bebree.
Nea esii akyire.
enti, mekaa saa nneɛma yi kyerɛɛ mo dadaada.
na yosua bohan yɛ ruben babarima.
Maroonfo a wɔyɛ saa a wɔyɛ saa a wɔyɛ saa a wɔyɛ saaaa wɔyɛ saayɛ Abibirem asefo a wɔwɔ Amerika ne nsupow a ɛwɔ India po no so a wɔ dwane firi nkoasom mu, denam guankɔbea anaa manumission so, na wɔhyehyɛɛ wɔn ankasa wɔn asetena.
Berɛ a na wɔretutu wɔn a wɔsɔre tia amammerɛ ne asɛmpatrɛw adwuma ase no, wɔde saa Kristosom nkae yi pii - a seesei wobu no sɛ Mozambique nyamesom agyapade - kɔɔ Portugal anaa wɔde siee Europa tete nneɛma akorae ne asɔre agyapade mu, a Museu Nacional de Arte Antiga wɔ Lisbon ne asɔremma akorae wɔ Braga ne Coimbra ka ho.
Mmom, wɔgye sɛ deɛ ɛdeba no bɛtumi ayɛ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia no bi.
Mmoa afoforo a wɔnom nufusu bi ne ɔkraman a ɔdɔɔso (Phacochoerus africanus) ne asukɔnkɔn bi (Hippopotamus amphibius), a abɛyɛ nea wɔn ho yɛ na wɔ Gambia.
Wɔkaa ntam de no sii agua so wɔ Ɔpɛpɔn da a ɔtɔ so nson, afe 2021 mu, aber amanyɔkuw National Democratic Congress(NDC) yii no sɛ ɔnkɔ prɛ mmrahyɛbadwa kyeame agua no.
baabi a ampariboɔ no antɔ wɔ ɔman no mu no yɛ gosen asase so a na israelfoɔ no te hɔ.
Nnwoma ahorɔw a na wɔ to no ne Ballom Music, Quicksteps, foxtrots ne ragtime a wosua firii British asrafo kuo no ho.
monyɛ ɔsetie mma no, na momfa mo ho mma no, ɛfiri sɛ, ɔno ne mo nkwa.
Wɔ 1981 mu, bere a na wadi mfe 13 no, Hip-Hop a na aba fofor wɔ Amerika, titiriw Afrikafo-Amerikafo amammerɛ, nyaa ne so nkɛntɛnso.
ao awurade, nyi w’ahummɔborɔ mfiri me so; ma w’adɔeɛ ne wo nokorɛ mmɔ me ho ban daa.
Efi afe 1957 no, Ghana Bɔɔlbɔ Fekuw na ɛhwɛ agumadi no so.
nanso, mɛtwe saa ɔman a w’asefoɔ bɛsom wɔn no aso, na ɛno akyiri no, wɔbɛfiri ɔman a wɔsom mu no mu aba sɛ adefoɔ.
Ɔyɛ Republican Party muni na ɔyɛɛ Texas amrado a ɔto so 46 fi 1995 kosi 2000.
Cote d'Ivoire frɛ saa aduane no 'foufou'.
Nnipa dodow bɛyɛ ɔpepem 5 na ne kɛse yɛ akwansin 43,000 ahinanan (111,369 km2).
Ɛne atɔeɛ mantam a ɛwɔ Ghana na ɛkyɛ n'afi ne n'atɔeɛ hyɛ Atifi Apueɛ hɔ na Hemang Lower Denkyira mpɛsoa ɛna apueɛ nso Cape Coast mpɛsoa wɔ.
paulo ne barnaba dii nna kakra wɔ antiokia, boaa anuanom bi maa wɔkyerɛkyerɛeɛ, kaa awurade asɛm.
Afe 1997 mu no, Hal Leonard ne Music Sales Group de SheetMusicDirect.com baeɛ, wiase mu ntanɛte so bea a ɛdi kan a wɔde afidie so nnwom a wɔatwerɛ ne guitar tabulakya dii dwuma.
wobɛbue wɔn ani na woatwe wɔn afiri sum mu aba hann mu, na woayi wɔn afiri ɔbonsam tumi ase aba onyankopɔn nkyɛn.
Wɔpaw Osei sɛ ɔnanmusifo wɔ United Kingdom ne Ireland firi Mfeɛ mpem mmienu ne baako mu de kɔsi Mfeɛ mpem mmienu ne nsia mu (2001–2006).
Wɔwoo Mshila wɔ Kenya ɛnna ɔkɔɔ sukuu wɔ Australiaman mu wɔ afe 2012/2013 mu.
Ɔhyɛɛ n'asɔfoɔ nhyehyɛeɛ ase wɔ afe 1976 mu wɔ St.
Ɔyɛ Mmaranimfo wɔ n'adwuma mu.
Saa poma yi akyeame a wɔyɛ mmarima nko ara na ɛde di dwuma wɔn a wɔyɛ mmaa no deɛ wɔmfa nni dwuma mmom ntoma a wɔfura no di saa dwuma no ma wɔn.
esiane sɛ na yudafoɔ no mpɛ sɛ efi ka wɔn na wɔatumi adi twam afahyɛ aduane no bi enti, wɔankɔ hɔ bi.
nanso, dawid annom.
Afahyɛ no hyɛɛ ase wɔ bre a wodua aburo a wɔde bɛyɛ aduane soronko a ɛne "kpokpo"i anaa "kpekple" afehyɛ da no.
Ɔyii Aidooh sɛ mmarahyɛbadwani ma Tema West abatoɔ mpɛsoa so foɔ wɔ mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nnan wɔ 2004 Ghana nyinaa abatoɔ mu.
ɔko no baa awieeɛ, na israel akodɔm sane kɔɔ wɔn sraban mu hɔ no, israel mpanimfoɔ no bisaa sɛ, “adɛn nti na awurade ama yɛadi nkoguo ɛnnɛ yi wɔ filistifoɔ anim yi?
Deɛ wonim no yie paa ne "lipiko" nkataanim no a wɔatwa no dua a ɛyɛ mmerɛw so na wɔtaa de nnipa nhwi ayɛ ho mfonini anaa wɔde siesie so.
“ ‘tarsis ahyɛn yɛ adwuma sɛ asoafoɔ ma w’adwadideɛ.
Mante oduruyɛfo nhwehwɛmu no twee adwene sii Antiaris toxicaria a wɔde di dwuma sɛ aduru a ɛko tia akisikuru, titiriw wɔ Ghana.
Wɔpaw no sɛ ɔfotufoɔ wɔ Mmea ne Nkɔsoɔ Badwa no mu firi afe 1976 kɔsi afe 1986, ɔyɛ Ghana ɔman Sikasɛm ho Afotuo Boayikuo no muni firi afe 1978 kɔsi afe 1979, na ɔyɛɛ Ɔman Bagua no muni wɔ Ghana Aman a Ɛtɔ so Mmiɛnsa mu firi afe 1979 kɔsi afe 1981.
wiase amansan mmara ne suban pa ho nhyehyɛeɛ yi kyerɛ suban ahodoɔ a ɛsɛ sɛ yɛ gye tum anaa sɛ.
na wɔrente owiyamfoɔ biara nka wɔ wo mu bio.
mangroves du fleuve cacheu seal ledges mantam abɔde reserve sebkhet halk elmanzel ne oued essed sebkhet soliman réserve naturelle dintérêt.
Ɛwɔ Savannah mantam mu wɔ Ghana.
Wɔ afe 2020 mu wɔ NPP primaries no mu no, ɔhweree ne mmɔdenbɔ sɛ ɔbɛgyina Upper Denkyira East ananmu wɔ mmrahyɛbagua mu wɔ Festus Awuah Kwofie anim wɔ afe 2020 amansan abatoɔ no mu.
Onyaa Amerika Mmabun Du a Wɔda Nsow abasobɔde wɔ 1989.
nanso wonim ao, awurade, ɛpɔ a wɔabɔ nyinaa sɛ wɔbɛkum me.
ɔsɛnkafoɔ sɛdeɛ ɛte ma onipa pa no, saa ara na ɛte ma ɔbɔnefoɔ; sɛdeɛ ɛte ma wɔn a wɔka ntam no, saa ara na ɛte ma wɔn a wɔsuro sɛ wɔbɛka ntam.
Kεn nso deda Badwakuo ne Adwumakuo bebree ano εwɔ Gana ne amanɔne
Nanja ayɛ kuo ba de ama mmarahyɛbadwam abadwakuo a na wɔhwɛ mmarasɛm so (Judiciary Committee),
hwan na ɔbɛtumi akan israelfoɔ nkyɛmu ɛnan mu baako?
Saa akuw abien (2) yi nyaa amba 32,604 ne 545 wɔ abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu.
Sɛ wansa yareɛ no a, n'abaso bɛtumi atrɛ akɔ dwonku ne akoma.
nnipakuo no didi meeɛ no, ɔgyaa wɔn ɛkwan.
Mprenpren yi, wonim no sɛ ɔbɔ sanku ahodoɔ pii.
Ɔtemmufoɔ Malike Dey yɛɛ Ɔman mmaranimfoɔ boafoɔ wɔ mmaranimfo panin dwumadibea baabi a ɔyɛɛ adwuma mfeɛ du no.
anaa na mosusu sɛ mobɛhunu ɔbarima bi a wahyehyɛ sɛ ɔhene ba te ahemfie?
Awerɛhosɛm ne sɛ, Afie ahodoɔ pii noa nni tebea papa mu.
Dwumadi ahorow a wɔde dabere ayɛ no yɛ awia dwumadi te sɛ turoyɛ, nneɛma a wɔyɛ, ne nneɛma a wɔboaboa ano.
abakɔsɛm bere bi na ahemmaa ɛnanom yɛ amammuifo a wɔho hia a wɔhyɛ sɛ wonni obu ansa na atubrafo bere.
"Madagascar hu sɛ wim nsakrae asɛe no.
wɔduruiɛ no, wɔkɔɔ yudafoɔ hyiadan mu.
adagya na onipa de firi ne maame yafunu mu baeɛ, na sɛdeɛ ɔbaeɛ no, saa ara na ɔbɛkorɔ.
Wosusuw sɛ wosii minarets no sɛ Nkramofo nkonimdi ho sɛnkyerɛnne, bere a na abantenten afoforo yɛ agyiraehyɛde anaa ɔwɛn abantenten ara kwa.
“ɔbɛnya akodɔm kɛseɛ na wanya ahoɔden ne akokoɔduru asɔre atia ɔhene a ɔwɔ anafoɔ fam.
mmoa no gyina akyire yesee mo apeafo mia wani fa no bera.
na rehoboam maame din de naama a ɔfiri amon.
Wɔ saa dwumadie mu no, ɔ sesaa kuo no status.
nnome biara renka yakob, abayisɛm biara nni tumi wɔ israel so.
Nnuruyɛ akwan foforo a wɔde di akyakya a emu yɛ den ho dwuma no fa nnua, nnade, ne apon a wɔde hyɛ akyi berɛmo no mu.
Oral syringes are available in various sizes, from 1–10 mL and larger.
Ɛyɛ beaɛ a nnipa nim sɛ wɔfrɛ no Borteyman a agokansie bɛyɛ Amerika ɔpepepe ɔha ne aduanan numkɔ so wɔ hɔ a akansie bɛkɔ so wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu mmiɛnsa abibirem agorɔ nom.
monhwɛ honam ani nsaneyadeɛ nyinaa yie na monni ɛho mmara a lewifoɔ asɔfoɔ bɛkyerɛ mo no so; monni mmara a mahyɛ ama mo no so.
Mpɛn pii no, ɔhaw ahorow a ɛwɔ aso mu te sɛ "benign paroxysmal positional vertigo (BPPV)", Meniere yare, anaa vestibular neuritis na ɛde ba.
mmusuakuo no nyinaa bɛkɔ no nnidisoɔ sɛdeɛ wɔn atenaeɛ nhyehyɛeɛ teɛ, wɔ wɔn mmusuakuo mfrankaa akyi.
Ɔnyaa BSc wɔ Environmental Design ne post graduate diploma wɔ Kwame Nkrumah University of Science and Technology (KNUST) firi afe apem ahankron ne aduokron dekɔ afe apem ahankron ne aduokron nson.
ne nua a ɔdi n’akyi no, waree no nanso ɔne no anwo na ɔwuiɛ.
nsoroma bosome ɛna awia.wukuada firi latin kasa mu a ɛkyerɛ ɛda a ɛwɔ nawɔtwe no mu a ɛhyɛ ɛbenada ne.
akyɛdeɛ a mede abrɛ wo ne wo mmeranteɛ no nie.
Ɔhwɛɛ mmaa asɛm a ɛwɔ atesɛm krataa no kratafa a ɛdi kan no so – ɔfa a Nkrumah de baeɛ sɛ ne botaeɛ a ɛne sɛ ɔbɛma mmaa so wɔ Ghana denam mmabaa nwomasua a ɔbɛtrɛ mu no fa.
anuanom a wɔwɔ ha no kyea mo.
Saa asiane ahorow (hazards) yi nso ka ankorankoro a wɔte saa mpɔtam yi akwahosan, na ɛkyerɛ sɛnea nneɛma a atwa yɛn ho ahyia akwahosan () pa a wɔbɛkɔ so akura mu no ho hia na ama wɔahwɛ ahu sɛ nnipa a wonni ahobammɔ betumi atra ase yiye wɔ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a wɔde wɔn ho to so no afa horow ho.
ɛno ansa na mobɛhunu nokorɛ no na nokorɛ no bɛma mo ade mo ho.” nnipa no buaa no sɛ, “yɛn deɛ yɛyɛ abraham asefoɔ.
nanso, menyaa adwene bi sɛ, sɛ mehwehwɛ deɛ wɔatwerɛ no nyinaa mu yie na metwerɛ brɛ wo a, ɛyɛ.
Na ɔyɛ Selection, Lands, and Forestry boayikuw no muni.
Wɔ Ɔkɔtɔberɛ 2022 mu no, Okyere tu kɔɔ Turkey, na ɔde ne nsa hyɛɛ Hatayspor ase sɛ ɔrekɔbɔ wɔ 2022–23 Sper League.
momma awurade yesu kristo mmɛn mo te sɛ ntoma a mofira, na morempɛ sɛ mobɛyɛ deɛ ɔhonam pɛ.
ɔsoro ka onyankopɔn animuonyam ho asɛm!
Wɔsane de di dwuma wɔ obi a wanya komayare ho haw so.
Ɔgyina Trobu abatoɔ mpɛsoa no ananmu wɔ mmarahyɛbadwafie.
Sε ↄkasafoↄ no yε agorↄba a, ↄtaa de edinnsiananmu "me" di dwuma berε a ↄrekasa.
na israelfoɔ no yɛɛ deɛ ɛnyɛ wɔ awurade ani so, na wɔsom baalim ahoni.
Bere a n'awuraa wuiɛ no, Ogbanje Emecheta san kɔɔ fie kɔɔ ahofadie mu.
sɛ mokɔ kuro biara mu na wɔannye mo, na morefiri hɔ akɔ a, momporoporo mo nan ase mfuturo mfa nkyerɛ sɛ, mo ne wɔn nni hwee yɛ bio.” wɔfirii hɔ no, wɔkɔɔ nkuraaseɛ nkuraaseɛ kɔkaa asɛmpa no, saa nyarewa pii nso.
Usage for adult women.
Asem wenfoɔ no Ɔnya firii Latin kasa mu a asekyerɛ ne sɛ wo gye.
misraimfoɔ no pɛɛ sɛ wɔtwa bi no, nsuo no bu faa wɔn so.
Makonde nkataanim no a wɔde aba Tanzania no yɛ ade titire wɔ mmɔden a wɔrebɔ sɛ wɔbɛsan agye Afrika amammerɛ agyapadeɛ no afiri Atɔeɛ nnwumakuo no nsam no mu.
Ɔbɛyɛɛ mmrahyɛbagua a Ɛto so Anum no muni bere a wɔsan paw no bio sɛ ɔnkɔ dibea wɔ Ɔpɛpɔn 2009.
Na ɔyɛ Kwame Nkrumah Sukuupɔn a ɛhwɛ Nyansahu ne Mfiridwuma So no ade.
Te sɛ Amansan Mpaemuka a Ɛfa Hokwan a Nnipa Wɔ Ho no,(Universal Declaration of Human Rights) Nsɛm a Wɔkae Kɛse (General Comment) no ma nnipa hokwan ahorow a ɛne wɔn ho wɔn ho wɔ abusuabɔ no mu da hɔ, na ɛka sɛ, "hokwan a obi wɔ sɛ onya akwahosan no ne hokwan afoforo a nnipa wɔ no wɔ abusuabɔ kɛse na egyina so," na ɛnam so si hia a ɛho hia sɛ wonya nkɔso wɔ hokwan afoforo te sɛ hokwan ahorow a obi wɔ sɛ onya aduan, adwuma, dan, asetra, nyiyim a wɔnyɛ, nnipa nidi, ne nea ɛho hia a wobenya, ne afoforo, a ɛbɛma wɔagye hokwan a obi wɔ sɛ onya akwahosan tom.
Ɔde ne nsa kyerɛɛ ne so Mpɛn pii no, daakye ho nhwehwɛmufo ani gye ho sɛ wɔbɛma "adesamma ahofadi ne yiyedi" atu mpɔn.: 1.
sɛ nnanson bio akyi faako a yadeɛ no wɔ hɔ no nsesaa n’ahosuo na ɛntrɛtrɛɛ a, wɔbɛfa no sɛ ɛyɛ kwata enti ɛsɛ sɛ wɔhye adeɛ no, ɛfiri sɛ, yadeɛ no adidi kɔ mu ara yie.
yei ne kristo ɔtamfoɔ.
Tennessee ne West Virginiafo (residents) taa home nso a awuduru wom esiane ɔtopae () a wɔtow wɔ mmepɔw so de tu fam nti.
saa haran yi na ɔwowoo milka ne iska.
ne kwan a ɛyɛ mita no yɛ nkɔso kɛse wɔ ne akansi akɛse a atwam no mu faako a.
wɔfaa nnwontodeɛ a dawid a ɔyɛ onyankopɔn onipa akyerɛ sɛ wɔmfa no.
afei, ɔyam dua no muhumuhu, kɔtoo ne mfuturo no guu amusieeɛ.
Nhyɛso kuw bi a wɔfrɛ wɔn ho Nokware ne Aban a Ɛbu Akontaabuo de adesrɛ kɔtoo Ɔmampanyin Akuffo-Addo sɛ ɔnyi no mfi ne somfoɔ dibea no mu.
“afei, monnyinagyina kronkronbea a wɔayi ama mo no, na mommoa mmusua a wɔde wɔn ahyɛ mo nsa no wɔ ɛberɛ a wɔde wɔn afɔdeɛ aba asɔredan mu no.
Ɔnam saayɛ so gyinaa amansin no ananmu nea edi kan wɔ Ghana republic a ɛto so 4 no mmarahyɛ bagua a ɛto so 4 no mu.
Wɔ afe 2004 mu no, ɔkyerɛw deɛ abɛyɛ Ghana mmara kwan so nwoma a ɛdi kan a ɛfa Sikasɛm ne Adwumayɛ ho, "Doing Business and Investing in Ghana – Legal and Institutional Framework".
Ɔsomm wɔ hɔ kɔsii 4 Ɔbɛnem 2011, berɛ a Ɔmanpanin, John Evans Atta Mills paw no sɛ Akwahosan ho Ɔsoafoɔ wɔ kabinet nsakraeɛ mu.
Ɔdii agorɔ maa Manning Rangers ansa na ɔrebɛka Sylva Stars ho baabi a ɔbɛyɛɛ obi a ɔtɔ so mmienu a ɔbɔɔ bɔɔl sen biara wɔ Division One League of South Africa a ɔbɔɔ bɔɔl 20.
Ɛnyɛ den sɛ mmoawa yi betumi akɔ afieboa nkokɔ mu, ne nnipa a wɔte bɛn wɔn no mu.
Kuo no boate ne sɛ ɛbɛ boa ma amammere, nhomasua ne agodie akɔ anim wɔ Atifi, ne atoe mantam no mu.
Ne botae a ɔde bɔɔ Paraguay no, FIFA paw no sɛ ɛnyɛ akansi no abasobɔde no botae.
wɔn na wɔbɔɔ mmɛnta ne asankuten.
Sɛ abɔfra no nyini na sɛ ɔse ɔmpɛ no a, ɔbarima no tui bɔ ɔbaa no awpofoɔ ka ma wɔtua n'adeɛ ma no.
bɛsi afe mpenu ne dubaako no na zagreb suapɔn no bɛyɛ suapɔn a ɛtɔ so a ahanum wɔ wiase yi.
Ɔyɛ Kristoni na ɔyɛ Presbyterian asɔre a ɛwɔ Ghana no muni.
Ɛtɔ da bi a wɔfrɛ saa kwan yi sɛ "processual" kwan, anaasɛ nsɛm a ɛfa ho dane/ɔkwan a wɔfa so yɛ adwuma.
adɛn enti na wode w’anim asie me na wodwene sɛ meyɛ wo ɔtamfoɔ?
Korɔnobɔ: Sɛ ɔbaa no nsa ha no nso a, ɛtumi ma ɔbarima no gyae ɔbaa no.
Bio nso, Germany ka amanaman ntam apam ahorow, te sɛ UNESCO 1970 apam no, a ɛnyɛ nea edi akyiri no ho asɛm, na ɛno nti wɔayi nsa a wɔde dii kan ansa na afe 1970 reba, te sɛ Nefertiti abosomdua no afi mu.
Ɔto dwom wɔ ne nyinaa mu, na ɔsan nso wɔ ɔno ankasa ne kasa a ɔka, ebi ne nsɛmfua a ɛboa no ma no nya nnwom atifi asɛm bi te sɛ "Batonga".
ahemfo yehosafat yɛɛ adwadihyɛn bebree sɛ ɛnkɔ ofir nkɔpɛ sikakɔkɔɔ.
Ɛha yi, wɔde odwennini mmɛn abien a ɛka bom (DWENINMENTOASO) adi dwuma de ayɛ ahoɔden ne ɔfrɛ a ɛne sɛ wonni nokwaredi kwan akyi ho sɛnkyerɛnne Wɔmaa Ghana Suapɔn no abodin krataa wɔ afe 1961 mu.
Wɔ March 2000 ne January 2002 ntam no, na Eureka Adomako yɛ Dwumadie Ntamgyinafoɔ Panyin wɔ adwumayɛbea a ɛnyɛ mfasoɔ, Conservation International -Ghana, faako a ɔyɛɛ adwuma wɔ ɔsatuo bi a wɔde bɛsiw wuram mmoa a wɔn ase reyɛ atɔre abɔmmɔ ne aguadi a wɔnyɛ nyiyim ano.
hwan na wahyehyɛ n’akwan ama no anaa waka akyerɛ no sɛ, ‘woayɛ mfomsoɔ.’ kae na kamfo n’adwuma a nnipa de nnwontoɔ akamfo no.
mfeɛ dodoɔ a onipa bɛtena nkwa yi mu nyinaa ɛsɛ sɛ ɔnya ahotɔ.
Ɛtutuu nsu tuntum no na ɛmaa asase bi a ɛbɛn hɔ no mu nsuo kɔɔ soro, na ama nsuyiri ho asiane no so ate, afei ɔsii nnwumakuwo pii sii asase a atwa nsuo ho ahyia mu —ɛnkane no na ɛyɛ nsa ne aduane ho adwuma, akyiri yi wɔsiesiee kar na afei ɛlɛtrɔnik mfidie a wɔde yɛ nneɛma a asɛe wɔ Agbogbloshie.
Sekondi-Takoradi wɔ ntoasoɔ sukuu, kɔlegye ne sukuu sononko pii a ɛhyɛ aseɛ firi mmaa ne mmarima nkoa sukuu.
Odii Samuel Owusu Agyei so nkonim a na ogyina mu de ma Ɔsono Amanyɔkuo (NPP) no wɔ Kwasafoman a ɛtɔ so nan wɔ mmarahyɛbadwam.
ɔde mose yere ne ne mmammarima baanu no kaa ne ho.
ɔbɛfefɛ ayɛ frɔmm te sɛ sukooko.
Vivian Konadu Adjei (wɔwoo no 14 Ɔbɛnem 2000) yɛ Ghana bɔɔlbɔfoɔ a ɔbɔ sɛ anim ma Ghana mmaa ɔman kuo.
asa ne n’akodɔm taa wɔn ara kɔsii gerar, maa etiopiafoɔ no bebree totɔeɛ a wɔantumi ammoa wɔn ho ano.
Cleveland Ayaresabea ka sɛ nsɛnkyerɛnne a ɛkyerɛ sɛ calcium sua koraa no bi ne nsateaa mmerɛwyɛ, sɛ obi akoma no fa baabi bɛtutu no.
Abakɔsɛm akyerɛwfo tumi hu sɛ ampa ara ne Ɔhemmaa Idia a wɔayɛ ho mfonini wɔ saa akatawia yi mu esiane nsensanee abien a ɛne ne ho di nsɛ a ɛkɔ fam wɔ ne moma so wɔ n'aniwa ntam, a wɔde dade abien a wɔde ahyɛ mu gyina hɔ ma wɔ ha no nti.
Ayiyɛ ho ntoboa, a frɛ no nsawa, yɛ sika anaa biribi a obi anaa
Wɔkyerɛ sɛ wim nsakrae bɛma ɔhyew akɔ soro wɔ Madagascar supɔw no nyinaa so wɔ afeha a ɛto so 21 yi mu.
momfa no mma ɔsɔfoɔ eleasa na ɔde no bɛkɔ atenaeɛ no akyi baabi na obi akum no ɛberɛ a ɔno ara nso rehwɛ.
yɛn awurade so, na ne tumi yɛ kɛseɛ; yɛrente n’ase nwie.
Wɔ abatoɔ mpɛsoa dumiɛnsa(13) a ɛwɔ Apuei Atɔɛ Mantam a wɔtoo aba wɔ so no, National Democratic Congress amanyɔkuo no nyaa emu nkron(9) a na Garu-Tempane Abatoɔ mpɛsoa no ka ho.
Ade foforo a ɛde ba no betumi ayɛ aduruyɛ mu tebea bi a ɛka nipadua mu nhyehyɛe ahorow a ɛka kasa ho, sɛ nhwɛso no, ɛnne a ɛyera esiane opira, obubuafo, anaa anom a ɛyɛ yare nti.
Mprempren ɔyɛ Mmarahyɛ Bagua no muni ma Tano North Constituency, na ɔsom wɔ Mines and Energy, Aban Awerɛhyem Boayikuo mu wɔ mmarahyɛ badwa no mu.
Mprenprem tebea ne haw ahodoɔ a ɛwɔ hɔ.
Ɔyɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo (New Patriotic Party) a ɛwɔ Ghana no muni, ɔyɛɛ Ɔsoafo a ɔhwɛ Adwumayɛ ne Adan ho so (Minister for Works and Housing) kosii bosome Ɔpɛpɔn afe 2021, ne mprempren Mmarahyɛ Badwa no muni wɔ Akim Abuakwa Anafo Mmarahyɛbadwam mpɛsoa.
Eyinom nyaa abatow 324, 13,608,240 ne 2,218 wɔ abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu.
"Sikasɛm ne nhyehyɛe mu nneɛma a ɛho hia no betumi ayɛ nea ɛka ho nanso ɛnyɛ ne nyinaa ne sɛ wɔbɛma nnipa kakraa bi afie a wɔwɔ ne adan afoforɔ a ne boɔ yɛ den a wobenya, adwumayɛfoɔ nketewa a wɔwɔ ne adwumayɛ hokwan ahodoɔ a wɔbɛma akɔ soro, akwan ahodoɔ a wɔbɛfa so ama pɛyɛ ne awoɔ ntoatoasoɔ ahonyadeɛ anyini, a wɔbɛto mu nsonsonoe a ɛwɔ akwahosan ho nhyehyɛe, nwomasua, adwumayɛ ne akatua, mpɔtam hɔ ahobammɔ ne atɛntrenee mu wɔ nsɛmmɔnedi ho atɛntrenee mu," saa na gyinaesi no kenkan.
Wei nam so ama Marquis Who's Who atwerɛ ne din sɛ nhwehwɛmu nyansahufo a ɔda nso.
Akyɛwpa ho nsɛm.
mɛtete wɔn mu nkete nkete, na makɔ; mɛsoa wɔn akɔ, na obiara rentumi nnye wɔn.
ɔkɔdeɛ bi bɛtu akɔ soro na wato hoo aba fam a watrɛtrɛ ne ntaban mu wɔ bosra so.
Ɔgyinaa hɔ ma saa mpɛsoa no wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan de kɔpem mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe fie.
Ɛwɔ sɛ ɛyɛ akansie ma akorafoɔ no mmienu sɛdeɛ ɛbɛyɛ a baako nni baako so.Amanyɔni bi a wɔfrɛ no John A.
nanso, me, wo ɔsomfoɔ, masom awurade firi me mmɔfraase.
Ayariga sane bɛnyaa n'akonnwa no biom wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu (2012) Ghana abatoɔ nom.
Jewfoɔ som a edi kan ɔtee no wɔ Jerusalem wɔ Yakobu, Yesu Kristo nua barima, Peter, ne John.
Afe 2025 deɛ no dwumadie no bɛgyina kasa ahodoɔ nson (7) a ɛfiri mmusuakuo ahodoɔ mu wɔ Ghana a Twi, Dagbani, Gurene, Dagaare, Ewe, Moore ne kusaal ka ho de asua, asiesie na wɔakyɛ wɔn suahunu a wɔanya afiri mmoa ne wɔn dwumadie a wɔdi de boa Wikipedia mpuntuo wɔ wɔn ankasa kasa mu.
wɔto nnwom wɔ akasaeɛ ne sankuo so; na wɔde atɛntɛbɛn nnyegyeeɛ gye wɔn ani.
na misraim fie biara mu ɔbabarima panin bɛwu.
Ɔkaa sɛ, adwuma no nyinaa hwehwɛ sɛ nhyiamu no na ɛbɛyɛ n'asɛdeɛ sɛ wɔde ɔdan no besi hɔ berɛ a ɔno nso bɛboa wɔ nnwinnadeɛ ne nneɛma a wɔde besisi hɔ no mu.
Wɔ ne yie no mu no,na Abena ne chief Executive officer ma Baobab afotufoɔ, sikasɛm afotufoɔ adwumakuo bi a ɔde baeɛ.
maa wɔn a wɔhwɛ no ampɛ sɛ wɔbɛfrɛ no mmea ho ɔpɛfo na abakɔsɛm kyerɛwfo jacqueline castledine kaa ne ho.
ɛfiri sɛ, awurade pɛ deɛ ɛtene, na ɔrennya ne nkurɔfoɔ nokwafoɔ no.
nipa ne nsɛm ho amanneɛbɔ ho ɔbenfo jane naana opokuagyemang ɔbaa abadiakyiri a ɔdi kan wɔ ɔman suapɔn bi mu.
Mpɛn pii no, nnuane dodoɔ no ara yɛ nea ataredeɛ (setaakye) wɔ mu, ne abɔmu anaa nkwan, a,, anaa ka ho.
Wɔ afe 1980s mu no, ɔtuu kwan kɔɔ Germany, na ɔde ne ho kɔbɔɔ kuo a yɛfrɛ wɔn sɛ Talking Drum band.Na akyire no ɔne nwontoni Daddy Lumba bɛyɛɛ adwuma wɔ afe 1989 mu.
megyina onyankopɔn ne kristo yesu ne abɔfoɔ kronkron anim ka sɛ, di saa mmara a mahyɛ wo yi nyinaa so a nhwɛanimu biara nni mu.
Atifi mantam ne bɔ hyeɛ wɔ atɔe fam.
Ne nwom ahodoɔ.
Mprempren Maāt Gallery na egyina Gyasi ananmu, na ansa na ɛreyɛ no, na ɔwɔ Nil Gallery wɔ Paris, France.
mebɛkaa onyankopɔn asɛmpa no kyerɛɛ mo no, mannye mo hwee.
wɔankum wɔn mu biara, na mmom, wɔsoaa wɔn de wɔn kɔeɛ.
Wimhyɛn akwantu
Yɛde Kasem kasa kyerɛ adeɛ wɔ mmɔfra adesua mu.
Wɔde wei adi dwuma yie wɔ nsɛm pii mu, a nea ɛka ho ne In re: African American Slave Descendants, a ɛpoɔ asɛm a ɛkorɔn a wɔde kɔdan nnwumakuo dodoɔ bi a wɔne nkoasom wɔ abusuabɔ no.
Ɔsan nso yɛɛ adwuma sɛ Ɔmantam /Kuropɔn sohwɛfoɔ wɔ Ɔman Akwahosan Insurance Authority, Ho Municipal Office firi afe 2009 kɔsi afe 2016.
monkɔsu nkyerɛ anyame a moafa wɔn no.
Berekum West ka mpɛsoa a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam.
“mɛgyene m’ani ahwɛ wɔn.
na adeɛ saeɛ ɛnna adeɛ kyeeɛ.
baakron a wɔaka no wɔ he?
Aduanpa.
a kusan…midian—wɔyɛ arabia mmusuakuo.
ɔman no tu firii hɔ kɔtenaa haserot kakra.
ɛfa w’asɛmmisa no ho nso, wonim mmaransɛm no: nni awu, mmɔ adwaman, mmɔ korɔno, nni atorɔ, nsisi, di w’agya ne wo maame ni.” aberanteɛ no ka kyerɛɛ no sɛ, “ɔkyerɛkyerɛfoɔ, yeinom nyinaa mefiri me mmɔfraase na medii so.” yesu hwɛɛ aberanteɛ yi dinn, nyaa ɔdɔ bi maa no.
gye sɛ awurade ayi wɔn ama.
nna kakra bi akyi no, agyidifoɔ no a wɔn dodoɔ bɛyɛ sɛ ɔha aduonu no hyiaeɛ na petro sɔre kasaa sɛ: me nuanom, ɛsɛ sɛ nkɔm a honhom kronkron no nam dawid so hyɛ faa yuda ho sɛ ɛnam ne so na wɔbɛkyere yesu no ba mu.
sɛ woreba a, fa m’atadeɛ a megyaa wɔ karpo nkyɛn wɔ troa no brɛ me.
Eyi ne cadastral nhwehwɛmu deda ahodoɔ, a ɛkyerɛ agyapade ne aban ahye titire no bɔ abira.
Emmanuel Armah Kofi Buah (wɔwoo no afe 1966) yɛ Ghana amanyɔni a ɔsomm wɔ Ghana aban mu sɛ Ɔmanpanin a ɔhwɛ ahoɔden ne Petroleum so wɔ Ghana manpanin John Mahama aberɛ so firi afe 2013 kɔsi afe 2016.
ɛberɛ a wɔregyegye wɔn ho wɔn ho akyinnyeɛ no, wɔfirii hɔ kɔeɛ.
awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “sɛ woduru misraim a, kɔ farao hɔ na kɔyɛ anwanwadeɛ a makyerɛ wo yi kyerɛ no, nanso mɛma n’aso ayɛ den, enti ɔremma nnipa no nkɔ.
afei, yesu hunuu sɛ, nnipa a wɔfrɛɛ wɔn adidi no ase no mu biara pɛɛ sɛ ɔtena mpanin tenabea no, ɔbuu wɔn bɛ bi sɛ, “sɛ obi to nsa frɛ wo apontoɔ ase a, mpere wo ho nkɔtena mpanin tenabea, ɛfiri sɛ, ebia na wato nsa afrɛ onipa titire bi a ɔsene wo.
abdon bɛyɛ israel so ɔtemmufoɔ elon wuo akyi no, hilel babarima abdon a ɔfiri piraton na ɔbɛyɛɛ ɔtemmufoɔ wɔ israel.
Ɔfrɛɛ no "ade a eye sen biara wɔ ne su a wonim, na saa ara nso na afoforo biara renba da".
wɔbɛgya wo adagya ne kwaterekwa, na w’adwamammɔ ho aniwuo no bɛda adi.
Wɔfrɛɛ no kɔɔ English Bar(Middle Temple) wɔ kutawonsa bosome wɔ mfeɛ apem aha-nkron aduoson baako mu.
ɛne mmea su a ɛyɛ stereotypically a ɛne sɛ wɔbɛhyɛ wɔn ho ase na wɔde wɔn ho to wɔn so.
sei na mose yɛɛ deɛ awurade ka kyerɛɛ no sɛ ɔnyɛ no.
ɔboro ne animguaseɛ na ɔbɛnya, na n’ahohora rempepa da.
Joy yɛ South Africafoɔ mmaa nnwontofoɔ kuo, a wɔde "Paradise Road" nyaa nnwom a ɛdi kan wɔ nnwom ho nhyehyɛeɛ mu wɔ South Africa wɔ afe 1980 mu.
Afe a edi hɔ no, wɔkyerɛw ne din wɔ 100 Women BBC 2018.
ɔsomaa wɔn akuakuo kɔɔ lebanon, bosome biara mu, nnipa ɔpedu kɔ, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, ɔbarima baako biara bɛdi bosome ahemfo baako wɔ lebanon, na wadi abosome mmienu wɔ efie.
saa ɛberɛ no na mmarima no akɔtɛ wɔ dan mu te sɛ kane no.
Ka tia
Nsɛm a Wɔahyehyɛ.
Ɛtɔ mmere bi a wɔde asɛmfua abeawa no di dwuma wɔ kasa mu de kyerɛ ababaa anaa ɔbea a ɔnwaree; nanso, wɔ 1970 mfe no mfiase mu hɔ no, mmea ho animdefo kasa tiaa sɛnea wɔde di dwuma saa efisɛ asɛmfua no a wɔde di dwuma de kyerɛ ɔbea a wanyin koraa no betumi ama obi abufuw.
Manhyia Ahenfie yɛ Asantehene asoeɛ a ɛwɔ Manhyia,Kumase a ɛwɔ Asante mantam mu.
Yei kyerɛ sɛ nyɛ kasa anaa kuo a wɔwɔ nkitahodie bi nko ara na wɔtumi fɛm nsɛmfua firi wɔn ho wɔn ho.
Bere a ɔwɔ mmarahyɛ badwa mu no, wasom wɔ boayikuw ahorow pii mu a Nkitahodi Boayikuw (Communications Committee) ne Ohia a Wɔtew So Ho Nhyehyɛe Boayikuw ka ho (Poverty Reduction Strategy Committee).
Aman ahu sɛ afe a ɛto so 9 abɛyɛ mfe a wɔagyae sukuu kɛse no mu biako Whitmire ne Bailey toaa wɔn nhwehwɛmu no so na wɔhwɛɛ sɛnea ebetumi aba sɛ nsonsonoe biara a ɛda mmarima ne mmea ntam betumi aba bere a mmarima ne mmea hyia gyinaesi a ɛne sɛ wobetumi akɔ kɔlege no.
Akannifo foforo no dii nhyehyɛe bi a ɛbɛma wɔne France anya abusuabɔ akyi.
Oguamtrani, Ɔman Nnipa Hokwan Bagua (2021–July 2025)
mmara akyerɛwfo referendaries ne notaries taa boa atemmufo wɔ mmara mu nsɛm mu ne bailiffs anaa nea ɛte saa a.
ɔsoom sɛ ɔman soafo ne mmarahyɛ badwanie wɔ Ghana adehyeman a edikan no mu.
ɔsoro foforɔ ne asase foforɔ afei, mehunuu ɔsoro foforɔ ne asase foforɔ, na kane ɔsoro ne kane asase no atwam, na ɛpo nso nni hɔ bio.
wɔn a wɔyɛ bɔne nyinaa no, ka wɔn anim badwam na abɔ afoforɔ hu.
w’adɔfoɔ bu wo animtia; wɔrepɛ wo akum wo.
Mfiase bere.
wo sodifoɔ yɛ atuatefoɔ, akorɔmfoɔ yɔnkonom; wɔn nyinaa pɛ adanmudeɛ, na wɔpere akyɛdeɛ ho.
wɔ ayɛwohomumɔ june bosome ne da a ɛtɔ so baako wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dunwɔtwe mu no wendy.
Hwɛ nhwɛsoɔ yi; Cameroomfoɔ tumi de pɔɔfo di adua, kɔfe ne anonneɛ foforɔ a wɔtaa nom no anɔpa no mu biara.
enti mɛkɔ ntuanofoɔ no nkyɛn akɔkasa akyerɛ wɔn; ampa ara wɔnim awurade akwan deɛ wɔn onyankopɔn hwehwɛ.” nanso wɔn nso de adwene korɔ abubu kɔnnua no atete nkyehoma no mu.
Wɔwoo mmabarima mmarima mmienu a wɔn nso bɛyɛɛ ahene wɔ ne wuo akyi a wɔfrɛ wɔn Nana Atta ne Obiwom.
farao bisaa anuanom no sɛ, “adwuma bɛn na moyɛ?” wɔbuaa no sɛ, “wo nkoa yɛ nnwanhwɛfoɔ, sɛdeɛ na yɛn agyanom nso yɛ nnwanhwɛfoɔ no.” anuanom no toaa so sɛ, “yɛaba ha sɛ amamfrafoɔ a yɛrebɛtena ha kakra, ɛfiri sɛ, mose ɛkɔm no ano yɛ den yie wɔ kanaan asase so hɔ, na wo nkoa nnwan nnya aduane nni.
Ɔyɛ NPP man Adwumayɛkuo no mu ni na ɔyɛ NPP Ɔman Badwa no mu ni firi afe 1997.
Wɔtete Nnyanka wɔ aman a wɔkɔ nkan efiri sɛ abɔfra biara hia asofoɔ na watumi atena ase wɔ wɔn mmɔfra brem.
na ntwirie no ne abufuo no to rentwa da wɔ w’ahemman mu ha.
Wɔtaa twa no wɔ Ghana firi wuram de di dwuma wɔ mpɔtam hɔ nnuruyɛ mu.
na sԑ sԑ ekuo no nya ↄkannifoↄ baako ne ↄtwerԑfoↄ baako.
Wɔ Kɔtɔnimaa bosome nom wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu baako nom no, wɔfaa no adi sɛ ɔno na ɔyɛ Ukraine kasamafoɔ ma mfeɛ mpem mmienu ne du baako Eurovision song contest no, ɔkekanfoɔ ma wɔn a wɔde mma no ba abɔten wɔ ɔman nom wɔ akansie no awieɛ.
nnwom fa hisope hohoro me ho, na me ho bɛte; dware me, na mɛhoa asene sukyerɛmma.
Bere bi, Dunkwahene Nana Kwaku Ofori II yii Nyanor sɛɛ ɔnyɛ Hene nso amanyɔsɛm nti Nyanor antumi endi hene.
nnipa kakra a wɔkaeɛ no, wɔsoaa wɔn kɔɔ babilonia, maa wɔkɔyɛɛ ɔhene no ne ne mmammarima asomfoɔ kɔsii sɛ persia ahennie bɛdii tumi.
wɔde amumuyɛfoɔ hann akame wɔn, na wɔn abasa a wɔapagya no mu abu.
– bɛyɛ 370 A.Y.B.) kaa kokoram ahorow pii ho asɛm, na ɔde Hela asɛmfua καρκίνος karkinos (krak anaa krak) frɛɛ wɔn.
Nfoni a ɛwɔ aseɛ no da no adi yiye.
Nneɛma a Ɛkanyan ICT a Ɛkɔ So Daa.
saa nnipa yi yɛ asoɔden deɛ, nanso fa yɛn bɔne kyɛ yɛn na gye yɛn sɛ wo ara wo nnipa.” awurade buaa sɛ, “ɛyɛ, me ne wo bɛyɛ nhyehyɛeɛ bi.
Sɛ wɔyɛ amanneɛ nkaeɛ no nyinaa wie mpo na sɛ hyireguo mmaeɛ a, na kyerɛ sɛ awareɛ no nya nguiɛ.
Mfe mpem mmienu ne dunsia (2016) mu no Ambrose Dery na na ɔyɛ Mmarahyɛbadwani de ma Ɔsono Amanyɔkuo (NPP) no.
Agorudi afoforo abiɛsa a wɔyɛe wɔ akansi no mu no kyerɛɛ Akan Panyin bi a wɔde sii hɔ, Highlife nnwom awo ne Ɔmantam Komisafo bi nsrahwɛ wɔ afeha no mfiase.
Asungaga woo mba a wɔtenaa ase nnan; Akintunde Fagunwa (ekyiri yi ɔfaa edin Joshua kaa ne din ho), Ifabunmi (ɔware faa edin Ajibisr kaa ne din ho), Ifatosa ne Philip Odugbemi.
onipa a ɔnni ahohyɛsoɔ no te sɛ kuropɔn a n’afasuo abubu agu fam.
Ɔwaree, na ɔwɔ mma baason.
Wɔde Ceiba pentandra nnua a wɔayam no yɛ aduro a ɛma obi ho yɛ hyeɛ, sɛ aduru a ɛma obi nya nna ho akɔnnɔ, na wɔde asa tipaeɛ, ne asikyire yadeɛ a ɛto so mmienu nso.
Wɔ June 2022 mu no, ɔde nneɛma maa nwomasua, kuayɛ ne ayaresabea nnwinnadeɛ maa akwahosan adwuma wɔ Afram Plains North Constituency.
na worensoa w’ahonim adesoa duruduru a ɛfiri mogyakaguo ne aweretɔ a ɛho nni mfasoɔ ho.
Ltd.
sɛ wonyɛ ade pa deɛ a, ɛnneɛ, hwɛ yie.
Ne nyinaa mu no, kuw no dii nkonim wɔ mmrahyɛbagua ananmusifo 4 pɛ mu wɔ nkongua 230 a na ɛwɔ Ghana man a ɛto so 4 no mmrahyɛbagua a ɛto so 4 no mu.
Aduhene hyɛɛ adwuma sɛ ɔkyerɛkyerɛfo wɔ Sefwi – Wiawso "Local Council School" a ɛwɔ Dabunso wɔ afe 1950 mu.
Wɔ afe 1958 mu no, Amihere bɛyɛɛ mmarahyɛ baguani a ogyina hɔ Axim abatoɔ mpɛsoa so.
Ɔwɔ mma baasa (3).
Wɔ sukuu mu no ɔkyerɛɛ abibirem anansesɛm ne kasadwini.
Waka sɛ ɔrengyae ne dibea ɛmfa ho sɛ nhyɛsoɔ a bɔɔlobɔ kuo no akyidifoɔ d bɛma no.
Ɔbɔɔ Ɛkwanso dwodwo ne ɛkwanso Ahobammɔ adwumayɛkuo (National Road Safety Commision) no aba so sɛ ɔmo yɛ adwuma pa, nanso ɛsɛ ɔmo yɛ bi ka ho.
Eyinom nyaa abatow 1,286, abatow 7,669 ne abatow 6,668 wɔ abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu.
Safo ɛwu wɔ 37 Military Hospital ɛda a ɛtoso Kotonimma 8, 2014.
Ɛwom sɛ Europafo binom a na wɔwɔ hɔ saa bere no yɛɛ ne ho mfonini sɛ ɔbea bɔne de, nanso na Mmanthatisi yɛ ɔkannifo a ne ho yɛ den, otumi yɛ adwuma na nkurɔfo ani gye ne ho; wɔ ɔko ne asomdwoe mu nyinaa.
ɔtenaa gerar kakra.
Nkɔsoɔ a ɛtena hɔ daa yɛ nhyehyeɛ titire bi a ɛwɔ botaeɛ sɛ ɛbɛduru nnipa nkɔsoɔ botaeɛ ho berɛ a ɛrema abɔdeɛ mu nhyehyɛeɛ nso tumi de abɔdeɛ mu nneɛma ne abɔdeɛ a nkwa womu ho dwumadie a ɛhia ma nnipa.
Akyiri yi ofii nea ɛbɛyɛɛ Villa Marina Hotel wɔ Eket ase, na wobuee ano wɔ afe 2000.
Wↄboa agorↄ no tiban anaa protagɔniste no ma ne tirimpↄ ba mu.
Obi a ɔwɔ Kɔlera a wansa no yam tumi tu da baako bɛyɛ 10-20liyres.
yei ne deɛ asafo awurade seɛ: “wɔbɛdwiri babilonia afasuo a ɛtrɛ no agu fam na wɔbɛto n’apono a ɛwoware no mu ogya; nnipa no ha wɔn ho kwa, ɔman no adwumayɛ ma ogya no dɛre mmom.” yei ne asɛm a yeremia ka kyerɛɛ neria babarima seraia a ɔyɛ adwumayɛfoɔ panin na ɔyɛ maseia nana no, ɛberɛ a ɔne yudahene sedekia kɔɔ babilonia wɔ n’adedie afe a ɛtɔ so ɛnan no mu.
Mfiase no na kuw no yɛ nnwontofo kuw a wɔboa South Africa nnwontofo kuw foforo a wɔagye din a wɔfrɛ wɔn Blondie ne Pappa kosii sɛ wɔde aberante Brenda Fassie bae sɛ odwontofo panyin.
Sɛnea Columbia Sukuupɔn mu asetena ho ɔbenfo Andreas Wimmer kyerɛ no, nneɛma mmiɛnsa na ɛtaa kyerɛ sɛdeɛ ɔman nkyekyereɛ no bɛdi nkonim wɔ berɛ tenten mu: "ɔmanfoɔ ahyehyɛdeɛ ahodoɔ a ɛba ntɛm, ɔman a ɛtumi de ɔmanfoɔ nneɛma kɔ aman foforɔ so ma pɛpɛɛyɛ ba, ne kwan a wɔfa so di nkitahodie ma nkabɔm ba."
Afifide no yɛ aba a eye sen biara, a wɔde yɛ nhwiren ne nnwinnade a wɔde bɔ nnwom, na ɛyɛ awudur.
monsɛe aman a awurade mo onyankopɔn de bɛhyɛ mo nsa no nyinaa.
na awurade bɛwoso israel te sɛ sibire a ɛhinhim wɔ asuwa ani.
Ɔkɔɔ sukuu wɔ Zagreb mmɔfra sukuu.Ɔgyee abɔdin krataa wɔ Suapɔn a ɛhwɛ nnuruyɛ wɔ Zagreb wɔ afe apem aha-nkron aduoson nsia (1976) mu.
esi pi se wawurade é se wosare ma ereka duru anadwo no mu nkyemu mntiensa mu kyepen mmienu.
wɔn akyi no, benyamin ne hasub ne asaria a ɔyɛ maaseia babarima a na ɔyɛ anania nana nso siesiee ɔfasuo no afaafa a ɛbemmɛn wɔn ankasa afie.
ntonto a ɛdi ɛkan no bɔɔ yosef a ɔfiri asaf abusua mu, ɔne ne mmammarima ne n’abusuafoɔ ntonto a ɛtɔ so mmienu no bɔɔ gedalia, ɔne ne mmammarima ne n’abusuafoɔ ntonto a ɛtɔ so mmiɛnsa no bɔɔ sakur, ɔne ne mmammarima ne n’abusuafoɔ ntonto a ɛtɔ so ɛnan no bɔɔ yisri, ɔne ne mmammarima ne n’abusuafoɔ ntonto a ɛtɔ so enum no bɔɔ netania, ɔne ne mmammarima ne n’abusuafoɔ ntonto a ɛtɔ so nsia no bɔɔ bukia, ɔne ne mmammarima ne n’abusuafoɔ ntonto a ɛtɔ so nson no bɔɔ yesarela, ɔne ne mmammarima ne n’abusuafoɔ ntonto a ɛtɔ so nwɔtwe no bɔɔ yesaia, ɔne ne mmammarima ne n’abusuafoɔ ntonto a ɛtɔ so nkron no bɔɔ matania, ɔne ne mmammarima ne n’abusuafoɔ ntonto a ɛtɔ so edu no bɔɔ simei, ɔne ne mmammarima ne n’abusuafoɔ ntonto a ɛtɔ so dubaako no bɔɔ asarel, ɔne ne mmammarima ne n’abusuafoɔ ntonto a ɛtɔ so dumienu no bɔɔ hasabia, ɔne ne mmammarima ne n’abusuafoɔ ntonto a ɛtɔ so dumiɛnsa no bɔɔ subael, ɔne ne mmammarima ne n’abusuafoɔ ntonto a ɛtɔ so dunan no bɔɔ matitia, ɔne ne mmammarima ne n’abusuafoɔ ntonto a ɛtɔ so dunum no bɔɔ yeremot, ɔne ne mmammarima ne n’abusuafoɔ ntonto a ɛtɔ so dunsia no bɔɔ hanania, ɔne ne mmammarima ne n’abusuafoɔ ntonto a ɛtɔ so dunson no bɔɔ yosbekasa, ɔne ne mmammarima ne n’abusuafoɔ ntonto a ɛtɔ so dunwɔtwe no bɔɔ hanani, ɔne ne mmammarima ne n’abusuafoɔ ntonto a ɛtɔ so dunkron no bɔɔ maloti, ɔne ne mmammarima ne n’abusuafoɔ ntonto a ɛtɔ so aduonu no bɔɔ eliata, ɔne ne mmammarima ne n’abusuafoɔ ntonto a ɛtɔ so aduonu baako no bɔɔ hotir, ɔne ne mmammarima ne n’abusuafoɔ berɛsosɛm ntonto a ɛtɔ so aduonu mmienu no bɔɔ gidalti, ɔne ne mmammarima ne n’abusuafoɔ ntonto a ɛtɔ so aduonu mmiɛnsa no bɔɔ mahasiot, ɔne ne mmammarima ne n’abusuafoɔ ntonto a ɛtɔ so aduonu ɛnan no bɔɔ romamti-eser, ɔne ne mmammarima ne n’abusuafoɔ apono ano ahwɛfoɔ nnwuma yeinom ne apono ano ahwɛfoɔ no akuakuo: korafoɔ mu no: yɛwɔ kore babarima meselemia a ɔfiri asaf abusua mu.
His work "Peckham TV" was its inaugural commission, made in collaboration with collective The People Speak.
Berɛ a ɔrewie ɛfiri sukuu no mu wɔ afe apem ahankono aduonum nwɔtwe (1958) a na w'adi mfeɛ bɛyɛ du nsia no, ɔyɛɛ ne adwene sɛ ɔkwan korɔ a ɔbɛtumi de ɛnya ne kɔlegy abodin krataa ne sɛ ɔbɛkɔ US aburokyiman mu na ɔyɛɛ nhyehyɛe s3 ɔbɛyɛ sa.
ɛnyɛ yɛn ankasa ho na yɛka asɛm no fa.
Baabiara no,wɔgye rabeprazole to mu,mpo berɛ a wode adi dwuma saa mfeɛ nnum no.Ɛho nsunsuansoɔ no te sɛ omeprazole.
wo nko na woyɛ kronkron.
Sawla-Tuna-Kalba mansini ne Sawla-Tuna-Kalba district a ɛwɔ Savannah mantam mu wɔ Ghana.
onyankopɔn soo wɔn daeɛ bɔɔ wɔn kɔkɔ sɛ wɔnnsane nkɔ herode a anyansafoɔ no ankɔhwɛ yesu ɛberɛ a ɔda mmoa adididaka mu sɛdeɛ na amanneɛ te ne sɛdeɛ nnwanhwɛfoɔ no kɔhwɛɛ no no.
Nnipa dodoɔ a wɔwɔ Hohoe Mantam, sɛnea afe 2010 Nnipa ne Adan akenkan no kyerɛ no, yɛ 167,016 a ɛgyina hɔ ma nnipa dodoɔ a wɔwɔ Frao Mantam no nyinaa mu ɔha mu nkyekyɛmu 7.9.
Ɔpɛ a Caprivi Liberation Army (CLA) dii kan yɛe sɛ wɔbɛtew wɔn ho no maa Namibia aban no yɛɛ asraafo basabasayɛ, na ɛmaa nnipa ɔhaha pii kɔhwehwɛɛ guankɔbea wɔ Botswana a ɛbɛn hɔ no.
wɔtumi de n'abena no fa baabi a ɛyɛ den no nso yɛ ahoma.
Nanso sɛ wɔtow nkesua no wie a, mmea no bɛsan akɔka abusua no ho.
Ɔyɛ Ghanani ba barima a ɔyɛ diplomat, ɔte Tanzania, Egypt, Yemen ne Lebanon ansana ɔrekɔ Breten berɛ a na wadi mfe nkron.
n’ahennie mu nyinaa, wannyae bɔne a ɛyɛ ahonisom no a na nebat babarima yeroboam adi israelfoɔ anim de wɔn asom no.
Nagya, Emmanuel Adama Mahama, a ɔyɛ Okuani a ɔdɔ mmoofuo na ɔsane yɛ Ɔkyerɛkyerɛni, yɔ mmarahyɛbadwa a ɔdi kan ma West Gonja abatoɔ mpɛsua so sane yɛ Atifi mantam suafoɔ wɔ Ɔmampanin, Kwame Nkrumah aberɛ so.
Afei, ɛma asuafoↄ no de wↄn ho hyԑ adesua no mu na ɔtumi de kyerԑ adeԑ wↄ gyinapԑn biara mu.
Akyinnyegye ahodoɔ a ɛkasa tia akatua a wɔde ma.
Spio somm wɔ U.S wiemhyɛnbea bɛyɛ mfeɛ nsia wideband ne obi a ɔsiesie satellite a yɛde di nkɔmmɔ.
Wɔpaw Ɔtemmufoɔ Malike Dey sɛ ɔnkɔ bɛnkye wɔ afe mpenu ne du nsia wɔ Circuit Court Level, a ɛno na ɛhyɛɛ n'atemmuo adwuma ase.
Akorae no da so ara wɔ mmeae bɛboro 200 a wotutu fam hwehwɛ tetefo nneɛma mu, a beae a Christopher Columbus dii kan duu Amerika asasepɔn so no ka ho.
Wɔsusu sɛ, sɛ obi bɔ saa berɛ anaa beaeɛ no so a, ɔkae ateasefoɔ a wɔnnim anaa wɔntee saa asɛnyaw no.
Ɔwoo mma annan.
Buduburam atenea no sie.
Ɔdii nkonim mpɛn nson wɔ 2006 Ghana Music Awards nanso wannya abasobɔdeɛ no mu biara.
sɛ modi no nnansa so a, modi ho fɔ na moagu awurade kronkronyɛ nso ho fi, na wɔbɛtwa mo asuo afiri awurade nkurɔfoɔ mu.
Wayɛ adwuma sɛ ɔkyerɛkyerɛni panin a na ɔkyerɛ apɔwmuden ne Sikasɛm (Health Economic) ho adeɛ wɔ (University of Develpement Studies) fa a ɛwɔ Tamale.
dua biara aba na wɔnam so hunu dua ko a ɛyɛ.
Asɛm no ama wɔayɛ ɔsɔretia de aboa wim nsakrae ho nhyehyɛe ahorow, a ɔyɛkyerɛ akɛse a wɔayɛ wɔ Australia abakɔsɛm mu no bi ka ho.
Spanish-America ntɔkwa ne wiase nyinaa ntɔkwa a ɛdikan no maa U.S bɛnyaa tumi wɔ wiase ɛna wiase ntɔkwa a ɛtɔ so mmienu no awieeɛ no maa United States ne Soviet kuo yɛɛ nkuro mmienu a wɔwɔ tumi paa.
Efiri"Mars" a na ɛde kɔ Dansoman"roundabout".
ma wo nsa so kyerɛ no wo mma nkwa enti, wɔn a ɛkɔm ama w’atotɔ baha wɔ mmɔntene so.
Wɔgyinaa wɔ People's Convention Party(PCP), People's National Convention(PNC) ne National Convention Party.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ nom na wɔtee saa mpɛsoa no.
Addo sii akan wɔ Asutifi mmarahyɛ bagua atenaeɛ no so wɔ National Democratic Congress tekiti so wɔ afe 2020 Ghana amansan abatoɔ no mu nanso ɔdii nkoguo wɔ abatoɔ no mu wɔ Patrick Banor a ɔfiri New Partriotic Party no mu a ɔnyaa 16,452 a ɛne 46.75% yɛ pɛ.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 45.5% yɛ pɛ.
Ɔyɛɛ Soafo a onni asoe wɔ afe 1957 mu.Wɔ june afe 1958 mu no, wɔpaw no soafo abediakyire wɔ Ashanti Atɔe mantam mu, wɔ saa afe no ara mu bre wɔtee Bono ne Ahafo mantam no, wɔpaw no sɛ Mantam no mu Soafo.
m’akoma ani gyee me nnwuma nyinaa ho, na yei yɛ m’adwumayɛ so akatua.
aban bɛma botaeɛ agenda project no ho anammɔntuo akɔ ntɛmntɛm a emu no yɛbɛsisi mansini ayaresabea dodoɔ ɔha.
Black Lives Matter (BLM) yɛ amanyɔkuo a wɔn botaeɛ ne sɛ wɔbɛtwe adwene asi nnipa mu nyiyim ne nnipa mu nyiyim a abibifoɔ hyia no so, na wɔaboa atu nnipa mu nyiyim so sa.
state of Virginia na ɛbɔ hyeɛ, ɛna ɛsane nso ne U.S.
ɛnte sɛ folate ne vitamin B6, a yɛtumi nya wɔ nneɛma bi te sɛ vitamers.
yɛnim sɛ n’adanseɛ no yɛ nokorɛ.
Nnipa a wofiri amammerɛ mu ahodoɔ mu baae bɛka boomu hyiae, bɛkaa wɔn adwene ne wɔn nimdeɛ boomu, na wɔyɛɛ saa no,wɔn tumi de biribi foforɔ a ɛdanso na ɛde anigyeɛ ne anidasoɔ bae na saa adeyi abɛtena ɔman Ghana mu ne aman foforɔ so mu afebɔɔ.
Yɛwoo Danquah wɔ Ɔpɛnimma bosome da a ɛtɔ so dunwɔtwe(18) wɔ afe apem ahanwɔtwe ne aduokron num mu (1895) wɔ Bepong a ɛwɔ Kwahu wɔ apueeɛ mantam mu wɔ Ghana (kane Gold coast).
ɛberɛ a salomo nsa a ɛkaa hyɛngyinabea a ɛwɔ esion kuro a ɛwɔ edom no na ɛmaa ɔnyaa ɛkwan kɔɔ ɛpo kɔkɔɔ no ne india ɛpohahanaa no so.
Dioscorea dumetorum nyini wɔ mmeaɛ bi te sɛ asukɔn, kwaeɛ ano, sinammɛn mu, ne mmeae a aboɔ wɔ.
Habsburg Monarchy.
wɔhwehwɛ wɔ esum mu a wɔnni kanea; na ɔma wɔtɔ ntintan sɛ asabofoɔ.
bio, ɔsiesiee baabi, sii ntomadan wɔ hɔ a ɔde onyankopɔn apam adaka no bɛsi.
"Asiane agyiraehyɛde" yɛ ade a ɛsakra a ɛne yare bi anaa nea efi mu ba no wɔ abusuabɔ wɔ dodow mu, nanso asiane agyiraehyɛde no mu nsakrae tẽẽ nsakra asiane a ɛwɔ nea ebefi mu aba no mu.
Mpɛn pii no, mframa a wɔsɛe no wɔ nkurow akɛse mu no ho dwuma a wobedi no yɛ ade titiriw, ɛwom mpo sɛ asasepɔn no nyinaa nnya mframa mu efi kakraa bi wɔ amanaman ntam gyinapɛn ahorow mu de.
billion a ɛyɛ ɔman.
Wɔpaw no sɛ Mmoa Titiriw, Ɔmanpanyin no Dwumadibea, na ɔsomm firi afe 2001 kosi afe 2005.
kɛseɛ yi ase no hwɛɛ Esa no kɛseɛ ne nwunu ne ahobanbɔ a esa kɛseɛ yi de maa wɔn no a, wɔde wɔn akuraa yi too esa dua yi,
na ntwonoo a wɔakuru so wɔ animu a ɛsi afadum so.
afei, ɔde mman mono a wayiyi ho no nyinaa guguu mmoa no adidi nnaka mu, sɛdeɛ ɛba sɛ, mmoa no ba sɛ wɔrebɛnom nsuo no bi a, wɔbɛhunu.
Wɔtoo aba no wieeɛ no,manpanin dada John Dramani Mahama na ɔdi nkunim.
Wɔde bankye ne borɔdiɛ anaa amankani a wɔanoa na ebomu wɔ fufuo.
Na afei wɔde firikyiwa no ahyɛ aseɛ ansa na nnawunta ne penpensiwa nso aba mu
nanso, ansa na wɔde no bɛduru hɔ no, na yɛakum no dada.” nanso, paulo wɔfaase bi tee pɔ a wɔabɔ no enti, ɔkɔɔ aban mu hɔ kɔbɔɔ paulo amaneɛ.
ɔfiri ahopereɛ mu de n’ano sisi fam; na sɛ wɔhyɛn totorobɛnto a, ɔntumi nnyina faako.
“merenhwehwɛ nnipa anim animuonyam.
Ɔkɔɔ Ghana Suapɔn mu na ɔnyaa Diploma wɔ Mpanimfoɔ Nwomasua mu wɔ afe 1999 mu na akyire yi, ɔkɔɔ Cape Coast Suapɔn mu kɔyɛɛ ne post graduate adesua wɔ Arts mu wɔ afe 2007 mu.
Alexander Ransford Ababio yɛ Ghana amanyɔni.
Gray gua so
Ɛrekame ayɛ sɛ Abibiman mu nko ara na edwie wɔ.
Wɔtumi nso frɛ no cantaloupe.
Wɔ nnipa fam no, abɔfra no tena yafunu no mu bɛyɛ bosome nkron, ɛno akyire no na awoɔaka ɔbaa no ama no awo.
Na ɔyɛ ɔmampanyin a ɔpɛ sɛ ɔyɛ ɔmanpanyin wɔ People's National Convention (PNC) mu wɔ afe 2020 Ghana amansan abatow no mu.
Sɛ nhwɛso no, mmanana a wɔhwɛ wɔn no betumi atew bere a nananom ankasa de hwɛ wɔn ho te sɛ wɔn ayaresa ho nhyehyɛe a wɔpa no so.
Kuayε kɔ so w nkuro bebree a atwa Koforidua ho no so.
Wɔ Nairobi nkurow akɛse mu atrae a ɛnyɛ ɔkwan biara so no, nkurow akɛse mu ɔhyew supɔw so nkɛntɛnso no de ɔhaw no ka ho bere a ɛma ɛhɔ yɛ hyew kɛse mpo no.
Na ɔyɛ asɛnnibea kunini temmufo ne Ghanani a odi kan a odii dibea mmienu a ɛyɛ Mmaranimfo Panyin ne Ɔmanfo Mmaranimfo sohwɛfo.
Na wohu wɔ Afrika ne Asia, na wɔde din ahorow frɛ no wɔ Nigeria a Ukpo, Utantan, Kafi-nama-zaki, ne Akika ka ho.
ɛhyeɛ no bɛfiri ɛpo no, afa damasko atifi fam hyeɛ so akɔsi hasar-enan na hamat hyeɛ no abɛda atifi fam.
BAABIA MENYAA MMOA FIRIIƐ.
Afahyɛ ahorow.
Anita Wiredu-Minta (wɔwoo no 4 September 1983) yɛ Ghana fekuw bɔɔlbɔ sohwɛfo, atubrafo panyin ne kan bɔɔlbɔfo a ɔyɛ adwumaden.
Wobetumi ahyɛ polisifo, asraafo anaa atemmufo mpanyimfo sɛ wɔnyɛ nhwehwɛmu, nkyere, afiase, nhyɛ nkurɔfo nsa, wɔmfa wɔn nkɔto afiase, wɔmfa nnye wɔn, wɔmfa wɔn nkɔ amannɔne ne nneyɛe a ɛtete saa.
Afɔrebɔ gu mu ahodoɔ pii.
Bɛyɛ afe 1920 no mu no, Johnson ne ne nnamfofoɔ mmienu a wɔne C.B Hutton ne J.B Ansah tee kuo a na wɔyɛ kɔnsɛt berɛ a asukuufoɔ ama kwan.
monkae sɛ, mfeɛ nsia ni no, wɔasom wo a sɛ wokɔfaa apaafoɔ sɛ wɔnsom wo a, anka wobɛtua apaafoɔ no sika mmɔho mmienu, na awurade mo onyankopɔn bɛhyira mo wɔ biribiara a moyɛ ho.
Mpesua no a ɛwɔ hɔ seisei no sua kyɛn nea na ɛwɔ hɔ ansana wɔreto mfeɛ mpem mmienu ne nan mu no (2004) abatoɔ no.
Nsɛm a ɛyɛ bɔne a ɛma sickle cell disease no yɛ nsɛm a ɛda ho adi sɛ hemoglobin a ɛyɛ abɔnefoɔ a wɔfrɛ no hemoglobin S (HbS), na eyi yɛ ɔkwan a ɛda ho adi sɛ HbA a ɛwɔ aberewa mu.
na yei yɛ abusua nketewa a wɔfiri sutela ase: eranfoɔ abusua, wɔde too wɔn tete agya eran.
mpɛn pii no yɛtae de adua a nani no ayɛ sɛ tuntum anaa sɛ adua a yɛfrɛ no nantwie adua.
Mfe mpem mmienu ne aduonu (2020) Ghanaman nyinaa abatoɔ: Afadjato South
Winneba Campus.
John Frimpong nyaa ne Mfinimfini Sukuu Abɔdin krataa wɔ afe apem ahankron aduowɔtwe nsia (1986).
Eyi nyinaa akyi no, Mmanthatisi kɔɔ so sii ne bo na ne ti yɛɛ den bere a odii Batlokwa no anim no.
m’atamfoɔ so aweretɔ nko ara ne adeɛ a mepɛ.’ ” na saulo adwene ara ne sɛ wɔbɛkum dawid wɔ akono.
Adesua a Cape Coast Technical University di ho dwuma ne adwinni, adwumayɛ, nyansahu a wɔde di dwuma, ne mfiridwuma, mfiridwuma, adetɔ, Ɔdansi Mfiridwuma, Bachelor of Science wɔ Akontaabu mu Akontaabu a ɛne kɔmputa, aban mfiridwuma, ɔkyerɛwfo.
Wim nsakrae a ɛba Australia no fi mframa a ɛma wim yɛ hyew a wɔtow gu, na mpɛn pii no ɔman no reyɛ hyew kɛse, na ɛyɛ mmerɛw sɛ ɔhyew a ano yɛ den, kwae mu ogya, ɔpɛ, nsuyiri ne ogya bere tenten bɛba esiane wim nsakrae nti
bisa ɔbarima a ɔredwane no ne ɔbaa a ɔrefiri mu afi, bisa wɔn sɛ, ‘asɛm bɛn na asie?’ moab anim agu ase, ɛfiri sɛ wɔabubu no pasaa; montwa adwo na monteateam!
Sarkodie yɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no muni.
Nhwehwɛmu kyerɛ sɛ sɛ nneɛma a wɔde di dwuma no yɛ pɛ a, ɛda adi sɛ abibifo sukuufo bɛkɔ so akɔ kɔlege sen wɔn mfɛfo aborɔfo.
Ɔkrafrɛ yɛ adeɛ bi a ɛyɛ hu.
University Niccolò Cusano (it: "Università degli Studi Niccolò Cusano" - UNICUSANO) yε university a ɛwɔ Roma, Italy.
Addo san kɔɔ Ghana wɔ afe 2014 mu na akyiri yi ɔde ne ho kɔbɔɔ ŽFK Spartak Subotica wɔ Serbia afe korɔ no ara.
All Colleges of Education in Ghana
Single " Stryderman ", wɔyii no adi wɔ 20 Ɔpɛpɔn 2008.
Nyɛ mmoa nko ara na sɛ dua yi kɔ wɔn mu a ɛha wɔn.
Na ɔkyerɛ adeɛ, ɔyɛɛ Akyerɛkyerɛni panyin mmerɛ bi na ɔsan yɛɛ nnwomasua so hwɛfoɔ wɔ ne mansini mu.
Wɔwoo Tetteh wɔ Szeged, Hungary, na n'agya yɛ Ghana na ne maame yɛ Hungary.
Dorico wɔ hɔ ma Windows ne Mac OS X nkyerɛase ahorow a ɛwɔ hɔ mprempren no.
arfaksad woo sela no, akyire yi, ɔtenaa ase mfeɛ ahanan ne mmiɛnsa, wowoo mmammarima ne mmammaa bi nso kaa ho.
Abrabɔ Ahyaseɛ ne Nwomasua.
Eyinom yɛ afahyɛ a wodi no wɔ akan man mu.
deɛ onipa pɛ ne nokorɛ dɔ; ɛyɛ sɛ wobɛyɛ ohiani sene sɛ wobɛyɛ ɔtorofoɔ.
ɛbaa sɛ wɔresiane afiri bepɔ no so no, yesu bɔɔ wɔn ano sɛ, “monnka deɛ moahunu no nkyerɛ obiara kɔsi sɛ mɛnyane afiri awufoɔ mu.” elia mmaeɛ a ɛtɔ so mmienu ho asɛm yesu asuafoɔ no bisaa no sɛ, “adɛn enti na da biara yudafoɔ mpanin ka ti mu sɛ, ɛsɛ sɛ elia sane ba ansa na agyenkwa no aba?” yesu buaa wɔn sɛ, “deɛ wɔreka no wom.
Special lab tests on the tumor cells can give information about the cells.
'Ɔtemmufo') kyerɛ asɛmfua "ɔtemmufo".
“ɛno enti meremmua m’ano; mɛfiri me honhom ahoyera mu akasa, mɛfiri me kra ɔyea mu anwiinwii.
wopɛ sɛ wokum me sɛdeɛ nnora wokumm misraimni no anaa?’ ɛberɛ a mose tee saa asɛm yi no, ɔtu firii misraim kɔtenaa midian asase so.
daa, saa na ɔyɛ.
Nanso, Injunctive norm de kuw pene a wɔpene so wɔ suban pɔtee bi ho no kɔ; ɛkyerɛ sɛnea ɛsɛ sɛ ankorankoro bi yɛ n'ade.
mommma mo werɛ mfiri sɛ mobɛyɛ mo ho mo ho papa aboaboa mo ho mo ho, ɛfiri sɛ, ɛno ne afɔrebɔ a ɛsɔ onyankopɔn ani.
Abakɔsɛm mu no, Aristotle kyekyɛɛ mmoa mu yɛɛ no wɔn a wɔwɔ mogya ne wɔn a wonni mogya.
Cina Soul nyaa ne Junior High sukuu wɔ Deyoungsters International School na Senior high school adesua wɔ Aburi Girls Senior High School na ɔkɔɔ so suaa adwene ne fam tutu wɔ Ghana Sukuupɔn mu.
Agorudi a wɔtaa di no di simma 30.
wɔwoo makeba wɔ johannesburg maa swazi ne xhosa awofoɔ na ɔfirii aseɛ too dwom wɔ adwumayɛ mu wɔ mfeɛ.
Anidane yɛ Afikyikɔ a ɛyɛ yaw, na sɛnkyerɛnne ahorow a wohu no bi nne Abofono, ɔfe, ɔbrɛ, ne ma ɔka ho.
Yei ne ɔkasamufa a ɛntumi nnyina ne ho so gye sɛ ɛbata ɔkasamufa titire no ansa na nteaseɛ aba mu.
KG,
nni nkramodan ahodoɔ a nkramofoɔ yi bɛtumi akɔ mu akɔfrɛ nyame kuro no mu nyinaa nkramo dan nkumaa ahodoɔ mmienu.
Ɔnyaa abatoɔ 59 wɔ 66 mu firi asɔremma a na wɔwɔ nhyiamu no mu, a ɛyɛ 89% wɔ abatoɔ no nyinaa mu.
Nyarewa a ɛfiri mmoawammoawa mu, nsanyare, ne nneɛma foforɔ a ɛhaw nso taa de ba.
anaa obi hyia nanso norman nkonimdi no akyi no wofii ase de onipa dii dwuma kɛse de kyerɛ onipa barima.
obofuo koroye na oko ka kyeree nyankonpon se ananse wo dwan a obegyeye no wako kum de ama mma bi.
Wɔ ne nsɛm mu no, Hollande kamfoo Ghana sɛ wanya anuonyam ne obu wɔ amanaman ntam.
Nnipa a ɔyɛɛ Logo yi din de A.
abiatar ne sadok ne lewifoɔ no faa apam adaka no, na wɔde sii kwankyɛn.
Esiane sɛ wɔato Sudan wimhyɛn kwan ne mmeaeɛ a wɔko denneennen a atwa Khartoum Amanaman Ntam Wimhyɛn Gyinabea ho ahyia nti, Nigeria aban no paw sɛ wobetu afi asase so.
Mapo Ahodoɔ.
wɔbɛyiyi mmorɔno ne akwan na wɔayɛ abanbɔdeɛ a ɛyɛ den, nanso ɛbɛyɛ ahohiahia berɛ mu.
ɛberɛ a isak dii nnawɔtwe no, ɔtwaa no twetia, sɛdeɛ onyankopɔn hyɛɛ no no.
Ghana foɔ a wonom wɔ Germany ɛyɛ Ghana akwantufoɔ ɛnɛ wonom asefoɔ a ɛti Germany ɛyɛ Adwuma.
aaron waree aminadab babaa elisaba a ɔyɛ nahson nuabaa wɔn mma edin nie: nadab, abihu, eleasa ne itamar.
Bere a na sukuu ahorow a Britaniafo di so no renya nkɔso wɔ Akodi Ntam Bere no mu no, sukuu ahorow bi a wɔde wɔn ho a wɔde wɔn adwene si akenkan ne akyerɛw so na wɔde adesua nhyehyɛe foforo ma fii ase bae.
Nana Addo dii kan kɔperee Gaana mampanin akonwa no wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nwɔtwe ɛne mfeɛ mpem mmienu ne du-mmienu, ne mmienu nyinaa sɛ New Patriotic Party (NPP), nanso National Democratic Congressni John Evans Atta Mills a ɔgyinaeɛ maa wɔn no dii ne so nkunim wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nwɔtwe mu (2008), ɛnna John Dramani Mahama nso bɛdii so mfeɛ mpem mmienu ne du-mmienu berɛ a John Evans Atta Mills wuiɛ no.
Ɛnsɛe ntɛm.
Ɔwiee sukuu na ɔkura degree wɔ Material Science mu ɛna ɔnyaa scholarship kɔ US abrokyiman mu kɔ suaa ni dwumadie no ho nsɛm.
Ɛlɛktromote no yɛɛ adwuma firii Oforisuo bosome ne da a ɛtɔ so aduonu nkron de kɔ si Ayɛwohomumɔ bosome ne da a ɛtɔ so dummiɛnsa, wɔ afe apem ahanwɔtwe ne aduowɔtwe mmienu (1882) mu wɔ 540 m (591-yard) trail-track along "Straße No.
afadum no aduntire no, wɔyɛɛ no sɛ sukooko.
sɛ moyɛ saa, na kristo ɛda no mede mo hoahoa me ho a, na ne kwan so ara ne no, ɛfiri sɛ, ɛbɛda no adi sɛ dwuma a mebɛdiiɛ no anyɛ kwa.
ma nnipa a wɔwɔ sela nto anigye dwom; ma wɔn nteam mfiri mmepɔ no atifi!
sɛ wɔnam a, wɔn nyinaa de wɔn anim kyerɛ deɛ kerubim baako de n’anim bɛkyerɛ.
wobrɛ ananafoɔ hooyɛ ase; sɛdeɛ omununkum brɛ owia ɔhyeɛ ano ase no, saa ara na atutupɛfoɔ nnwom nso bɛgyaeɛ.
Koffie kɔɔ mmarahyɛ bagua mu wɔ 7 Ɔbɛnem 2009 a ogyinaa Prestea-Huni Bon mu Mansin ananmu wɔ National Democratic Congress (NDC) tekiti so.
Na afe 2016 nso no, ɔnyaa mma 17, 978 a ɛyɛ 71.52%.
nanso, ɔka kyerɛɛ me sɛ, ‘wobɛnyinsɛn na woawo ɔbabarima.
yei na mehyɛ mo; monnodɔ mo ho.
Efi bere a Kristosom fii ase terɛwee fi Levant de ko Europe ne Abibiman Apuei wɔ Roman amanmuo so no, Kristoman no mu aky3.
na sɛ mente kasa a obi ka no ase a, deɛ ɔreka saa kasa no bɛyɛ ɔhɔhoɔ ama me, na me a meretie no nso, mayɛ ɔhɔhoɔ ama no.
Ɔsom sɛ Ɔmanfoɔ Akontaabuo Boayikuo (Public Accounts Committee) ne Mmarahyɛbadwa no Bammɔ ne Mfinimfini Boayikuo (Defence and Interior Committee of Parliament) no muni.
He died on 19th September 1991.
wɔn amumuyɛsɛm no nni awieeɛ; wɔnnka nwisiaa asɛm mma wɔn nni bem, na wɔmmɔ ahiafoɔ tumi ho ban.
ɛyɛ adeɛ a awurade ani sɔ.
Ɔman no Nsrahwɛ Dwumadibea no de ne mmɔdenbɔ reto Plateau Mantam no mu na wobu no sɛ ɛho hia sɛ wɔsan hyɛ mmeae a wɔabɔ ho ban wɔ Oti-Keran / Oti-Mandouri Complex no sohwɛ mu den na wɔsan de atrae ne mmoa si hɔ ansa na wɔayɛ nhyehyɛe a ɛfa abɔde a nkwa wom ho nsrahwɛ ho atu mpɔn.
Afadeɛ a ahemfo mfa ka wɔn honam akwaa ho na ɛka wɔn ahosiesie ho nso bi ne kyiniiɛ, akonnwa, apakan, akyeampoma, afena, bodua, mena ne ade.
Ɔsan kɔɔ Holy Child Girls' School a ɛwɔ Cape Coast no nso.
osce me see mnnko.
adeɛ a ɛyɛ ma obi a ɔbɔ wakyɛn sɛ worenma no ayaresa biara anaa sɛ wode aduro a wɔfrɛ no.
Eyi ne adwuma titiriw ɔyɛ a ɔwɔ ho abodin krataa nanso ɔsan yɛ Ghana amanyɔni.
Nnwuma bi a wada no adie ama amansan ahunu.
Afia yɛ edin a yɛde to mmɔfra mmaa a w'awoo wɔn Ɛfiada.
ne mmienu no bɔ abira, enti ɛnsɛ sɛ moyɛ deɛ mopɛ.
adɛn enti na ɛsɛ sɛ saa kuropɔn yi sɛeɛ?
Ɛno ne n'akokoduro, n'aniɛden ne n'adeɛ nyinaa.
Ɛsiane sɛ ne ɔnam Afrikafoɔ nimdeɛ ne wɔn amammerɛ so na ɛyɛ ne nnwuma nyinaa nti, wɔagye din wɔ Abibirem ha ne amanɔne nyinaa.
Edward Said nso huu ɔmampɛ sɛ mmusuakuw, anyɛ yiye koraa no ne fa bi, na ɔkyerɛe sɛ ɔmampɛ ho asɛm taa ne mmusua mu nyiyim kɔ so, sɛnea mpɔtam hɔfo kyerɛkyerɛ wɔn ho mu wɔ ɔfoforo no ho no.
Biom ne sɛ ɛbi hyɛ da sei no, Obi a ɔyɛ mapo ho adwuma no gya ahyɛnsodeɛ to so
ao awurade, mma ɔdasani nni nkonim, bu amanaman no atɛn wɔ w’anim.
Wodi saa afahyɛ yi wɔ bosome ɛtɔ so nwɔtwe no mu.
Wɔ 1980 Awɔw Bere mu Paralympic Agumadi mu no, Werner nyaa kɔbere wɔ 3B slalom mu bere a ɔde bere 1: 45.87; (wɔ 1st Sabine Barisch a ɔde 1: 38.23 wiee mmirikatu no na ɔdii 2nd Brigitte Madlener wɔ 1: 40.68).
saa aboɔ yi bɛyɛ nkaedeɛ ama israelfoɔ daa nyinaa.” enti, mmarima no yɛɛ sɛdeɛ yosua kyerɛɛ wɔn no.
Nea etwatoɔ no, sikasɛm adanseɛ a ɛkyerɛ sɛ ebetumi aso no nna dodow a ɔbedi no nso wobehwɛ ansa.
Mberɛbo mu yare a ɛde Yarefufuoɔ ba no hwehwɛ sɛ wɔyɛ nsakrae wɔ asetra mu te sɛ nsa a wɔbɛtew so, aduan pa a wɔbɛkɔ so adi, ne nnuru a wɔde di dwuma de di sɛnkyerɛnne ne nsɛnnennen ho dwuma.
Atwerɛ.
monnwira mo ho, na mommɛka me ho na yɛmmɔ.” enti, samuel dwiraa yisai ne ne mmammarima no na ɔtoo nsa frɛɛ wɔn afɔrebɔ no ase.
na ahab korɔkorɔɔ yehosafat sɛ ɔmmɛboa no, na ɔnkɔko ntia ramot-gilead.
dwom aman nyinaa, monkamfo awurade; mo nnipa nyinaa, momma ne din so.
awieeɛ no ɛka te sɛ ɔwɔ na ɛwɔ borɔ te sɛ ahurutoa.
Mpɛn pii no kooko a ɛsi wɔ nipadua no mu nnyɛ ya,na deɛ wobɛhunu ne sɛ wogya wo nan a wobɛhunu mogya wɔ mu.
hwan na wayɛ aso ate n’asɛm?
sɛ ɔdi wo ho adanseɛ pa a, mɛma woate no ntɛm.
aboɔdenboɔ biara, wɔntwerɛ edin nsia ngu so, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, wɔn nyinaa din bɛdidi so mpanin mu.
nanso, ɔtiee me bio.
berɛsosɛm akyire no, meselemia babarima sakaria na na ɔwɛn ɛkwan a ɛkɔ ahyiaeɛ ntomadan no mu no ano.
Wohuu shabti bɛyɛ 200 a emu pii yɛ asinasin nkutoo nso.
“saa afɔrebɔ yi bɛkɔ so ɛda biara wɔ ahyiaeɛ ntomadan no ɛpono ano wɔ awurade anim.
ɔyikyerɛ.
kokoram yareɛ ahodoɔ pii.deɛ ɛka wei ho ne mogya mu kokoram a ɛmu yɛ den myeloid mogya mu kokoram a.
Afei ɔkɔɔ so nyaa Master of Business Administration abodin krataa wɔ adwumayɛ mu wɔ Strathclyde Sukuupɔn, Glasgow wɔ afe 1995.
• Reprints: The Feminist Press, 2000; Umuzi, 2008.
Nnansa yi wim tebea mu nsɛm te sɛ ɔhyew a ɛkɔ soro kɛse ne ɔpɛ a atrɛw no ama aban ne ɔmanfo adwene asi nea wim nsakrae de ba Australia so.
Wɔfrɛɛ no kɔɔ Mmaranimfoɔ kuo no mu wɔ afe apem, ahankron aduanan nkron (1949) mu.
Ɔsan nso wɔ adansedi krataa a ɛkyerɛ sɛ wakɔ sukuupɔn wɔ Ruskin College, Oxford, ne abɔdij krataa wɔ adwumayɛ ho adesua mu firii University of Cape Coast.
Wɔ November 2020 mu no, nkɔsoɔ a na ɛka ho ne beaeɛ foforɔ a wɔgye nsrahwɛfoɔ, nnɛyi aguaree a nnipa 7 te mu, ntamadan mmiɛnsa (3) a wɔde bɛma nsrahwɛfoɔ, ban a wɔde waya ne nnua ayɛ atwa beaeɛ no ho ahyia, adan ne adan no ho mfonini, kar gyinabea na wɔhyɛɛ sɛ wɔmfa asase a wɔabɔ so.
Na ɔyɛ Cameroonni a ɔtwerɛ na ɔsane bɔ nnwom.
wɔde dwetɛ a wɔaboro firi tarsis ba ne sikakɔkɔɔ nso firi ufas ba.
Dan Abdul-latif (wɔwoo no 1st January, 1970) yɛ Ghana amanyɔni.
sɛ yɛwɔ misraim bio na anka awurade rekunkum yɛn wɔ hɔ a, anka yɛpɛ.
Na ɔno ankasa no biribiara ntumi no.
Wɔ afe 2022 mu no, wɔbɔɔ kurow yi din sɛ ɛno ne "European Youth Capita"l.
merentwentwɛn so; merennya ahummɔborɔ, na merenwogo me ho.
Zukiswa Wanner a wↄwoo no afe 1976 wↄ Lusaka, Zambia a ne papa firi South Africa na ne maame nso firi Zimbabwe.
Salifu Abdul Hafiz atow nwoma ne dawurubɔ a ɛfa nneɛma a wɔyɛ te sɛ USAID, IDH, Betway, YES Ghana, Decathlon, Tullow Oil, CalBank ne afoforo pii ho.
ɔyɛɛ dwaresɛn edu a wɔkora nsuo a wɔde hohoro afɔrebɔdeɛ ho.
Afei MTN Hitmaker Mr Drew de ne nsa hyɛɛ Highly Spiritual Music hyehyɛɛ me nnwom producer ne engineer Kaywa.
Ɔde Abirekyere mogya hohorɔ wɔn nan ase wɔ wɔn awofoɔ anim.
Wɔkɔ South Africa a, ebi wowɔ hɔ deɛ, nanso wontaa nhunu bi esiane sɛ ɛnnɔɔso wɔ hɔ.
Wagyina hɔ ama mpɛsoa no da wɔ kwasafoman a ɛtɔ so nan nom.
Ɔhaw a Ɛwɔ Asetena Mu a Wɔbɛsan Aba Wɔ COVID-19 Bere Mu.
ɔbisaa me sɛ, “onipa ba, saa nnompe yi bɛtumi anya nkwa anaa?” mekaa sɛ, “ao otumfoɔ awurade, wo nko ara na wonim.” afei ɔka kyerɛɛ me sɛ, “hyɛ nkɔm wɔ nnompe yi ho na ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘nnompe a mo ho akokwa, montie awurade asɛm!
asɛm yi akyiri no, sekem agya hamor kɔɔ yakob nkyɛn ne no kɔdii nkɔmmɔ.
w’ase nnɔre, na w’ase mfɛe.
Wɔ nsɛm bi te sɛ Colombia mu no, wɔbu reparations sɛ ɛyɛ ɔkwan a wɔfa so nya asomdwoe a ɛbɛkɔ so mfe pii wɔ ɔko akyi no fa.
Wonim mfoniniyɛfo no sɛ ɔyɛ nsɛm a ɛtoatoa so ""Rhythmic Pulse", a anim a wɔayɛ ho mfonini no kyerɛ serew a ɛtrɛw, kɔla ahorow a ɛhyerɛn na ɛte sɛ nea adwuma no ma nnwom bo a ɛsom no yɛ kɛse.
Aman binom ma kwan ma wɔyɛ ɔman mma abien na ɛnhwehwɛ sɛ ɔman mma a wɔagye wɔn atom no pow ɔman mma foforo biara wɔ ɔkwan a ɛfata so.
Nanso, ɔkwan a ɛho hia sen biara a wɔfa so ka jeep akyi ne yoma akwantufo a wotu kwan kɔ mpɔtam hɔ kɔboaboa nkyene ano no.
Muntaka yɛ nkɔsoɔ nhyehyɛeɛfoɔ wɔ n'adwuma mu.
Ɔdii nkonim 11,452 anaa 64.78% wɔ afe 2008 mu maa Bole Bamboi mantam.
Mfonni adwumakuw: Muckenthaler Cultural Center, Fullerton, CA
Yɛwoo Ismail Bawa wɔ Fankwa Ɛbɔ da a ɛtɔ so nan wɔ afe apem ahankron ne aduanan nson (4 Seeptember 1947) a ɔyɛ Ghana amanyɔni ne akorokansie kyerɛfo.
petro hunuu saa osuani yi no, ɔbisaa yesu sɛ, “awurade, na yei nso ɛdeɛn na ɛbɛto no?” yesu buaa no sɛ, “sɛ mepɛ sɛ ɔtena hɔ kɔsi sɛ mɛsane aba a, ɛfa wo ho bɛn?
ma nkamfo nhyɛ m’anom ma; ɛfiri sɛ wokyerɛkyerɛ me wo ɔhyɛ nsɛm.
Wonyɛ nhwehwɛ mu biara ɛkyerɛ sɛ nsuo ne mu nneɛma ɛresi ne dadaa mu.
Mohamed Ould Ghazouani na ɔdii n'ade wɔ afe 2019 abatoɔ no akyi, a wɔbuu no sɛ ɛyɛ Mauritania tumi nsakraeɛ a ɛdi kan a asomdwoeɛ mu firi berɛ a wɔnya ahofadie.
Adwene a ɛwɔ saa nhwɛsoɔ yi akyi wɔ nwomasua mu ne sɛ wɔde bɛhyɛ asuafoɔ nkumaa mu sɛ wɔn nneyɛeɛ (i.e.
Ne asɛdeɛ pa ara yɛ sɛ ɛbɛtete graduate akyerɛkyerɛfoɔ ama Ghana second cycle asukuu ne asoeɛ a ɛhwɛ nnwomasua so sɛdea wɔbetumi ahyia ɔman no manpower ahiadeɛ ahyɛ nnwomasua dwumadie mu kena wɔ saa berɛ no mu.
Nyɛ nnipa nko na mfa yadeɛ ka wɔn Ɛka mmoa nso.
ɛsɛ sɛ wɔbu saa ɔkasafoɔ yi bem anaa?
Na Kofi Annan bedii n'anan mu a yɛfrɛ no Boutros Boutros-Ghali no, na ofi Egypt man mu enti Kofi Annan ne obibini a odii kan bɛtenaa U.N.
owura KOFI ARKO NOKOE de mma mpem du-nkron, ahanwɔtwe ne aduasa (19,830), na ɛdii nkunim wɔ Evalue Gwira abatoɔ mpesua no mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ mu.
ɔkɔduruu ɔbodan bi ho, na ɔdaa mu anadwo no.
ɔsorosoro mpo ntumi nkora no.
Wɔ afe 2015 mu no, ɛnam sɛnea sukuupɔn no adan asɛe nti, akyerɛkyerɛfoɔ, asuafoɔ ne wɔn a wɔboa no hwehwɛɛ sɛ wɔde sukuupɔn no to ɔman abakɔsɛm-dansi agyapadeɛ mu.
ɔhaw ahodoɔ a yɛwɔ mu seesei no ho nam so ama yɛatumi agyina yɛn so bio wɔ yadeɛ kontonkurowi.
Wɔyɛɛ n'ayie wɔ Kumasi Kɔtɔnimaa da 24, 2018.
Ɔdii ne mfeɛ du wɔ Ayɛwohomumɔ 2017 mu na sɛ afahyɛ no fa no, ɔhyɛɛ fapem bi a wɔfrɛ no Angeles Foundation a ɛtwe adwene si mmarimaa ne mmofra ahoɔden, kokoram ho nkyerɛkyerɛ ne adwumayɛ ho nimdeɛ a wɔbɛma anya nkɔsoɔ so.
Kokui yɛ kan amanyɔni Victor Selormey babea.
Whale a wɔkyere wɔn.
Dwuma a obi di sɛ ɔbɛyɛ n'ade anaasɛ ɔrenyɛ no gyina sɛnea wɔn nneyɛe bɛka afoforo so kɛse.
ebia wiemhyɛn gyinabea akɛse no benya wiemhyɛn gyinabea kyɛw taksi akwan so abɔntenban mmeae a wɔhwɛ wiemhyɛn akwantu so mmeae.
Wɔ South Africa amammerɛ mu, titire wɔ Khoisanfo mu no, ayi a ɛfata ne nananom a wɔawuwu a wɔsom wɔn no yɛ ade titiriw wɔ honhom fam yiyedi ho.
anantwie ne agyapadeɛ a ɛwɔ kuropɔn no mu nko ara na wɔansɛe no; israelfoɔ no ankasa faeɛ, sɛdeɛ awurade hyɛɛ yosua no.
Wɔ afe 2012 mu no, Tirana mantam no de too gua sɛ, dwumadi a ɔfa elɛkronik lɔɔre ho no, wɔredi ho dwuma sɛnea ɛbɛyɛ a ɔbɛba so.
Enti wɔn a wɔsan ba no ne atɛntenenee a wɔde siesie ade ne nimdeɛ ne nkae a wɔayi afi hɔ wɔ ayɔnkofa mu.
Leye daa n'adwene adi wɔ akwan a wɔfa so ka abakɔsɛm ne nimdeɛ a wɔde ma na wɔn werɛ fi denam n'adwinni, nkyerɛwee ne ne ho a ɔde hyɛ nhyiam akɛse ne adwene ho akuw mu denneennen so.
aba a ɛguu ɔbotan so no gyina hɔ ma nnipa a wɔde anigyeɛ tie asɛm no.
Dwom no mu nsɛm ka sɛnea wɔde kube dua afa horow di dwuma ho asɛm.
ɛno enti na ɛberɛ a awurade sii n’adwene pi sɛ ɔpɛ sɛ ɔsɛe mo no, mekɔdaa n’anim awia ne anadwo nnafua aduanan no.
Wɔ yi Allela Sign-IO afidie no wɔ mfeɛ mmienu ne du-nkron mu
me dadwene ha me na ama mayɛ basaa, wɔ deɛ m’atamfoɔ reka ne sɛdeɛ amumuyɛfoɔ hwɛ me haa nti; wɔde amanehunu brɛ me; na wɔde abufuo sopa me.
Ɔkɔɔ so ara tenaa mmarahyɛbedwafie kosii Ɔpɛpɔn 6,2017 na Owura Akuka Albert a ɔno nso yɛ National Democratic Congress amanyɔkuo no ho no bɛtoaa n'adwuma no so.
wɔde asaawatam a ɛyɛ fɛ a wɔde tuntum, bibire ne koogyan adi mu adwini na ɛyɛeɛ.
Wɔwoo Alijata wɔ Ɔbɛnem bosome no da a ɛtɔ so aduonu num wɔ afe 1975 mu wɔ Tumu wɔ Upper West mantam mu.
Kuenyahia nyaa nsamerane anaa abɔdin firii suapɔn a wɔfrɛ no Somerville College.
afei, ne babarima a ne din de abiyam na ɔdii n’adeɛ sɛ ɔhene.
Georg Wilhelm Friedrich Hegel buu abakɔsɛm sɛ adwene mu nkɔso nkakrankakra berɛ a ɛresɔ n'ankasa nsusuiɛ ahwɛ atia wiase a ɛwɔ akyi no.
Nnamfo pa a obenya wɔ ne mmofraase no boa ma abofra nya ne ho yiye wɔ ɔmanfo mu akyiri yi wɔ n'asetra mu.
nanso, mekasa kyerɛɛ wɔn anibereɛ so sɛ, “ɛdeɛn na motete ɔfasuo yi akyi reyɛ?
Mpɛn pii no, ansa na ɔman bi bɛgye obi sɛ ɔyɛ ne dehyeɛ no, ɛbɛgyina akwannya ahodoɔ a onipa no bɛnya wɔ ɔman no nhyehyɛeɛ a obi a ɔnyɛ ɔman no dehyeɛ nni.
onyankopɔn kaa sɛ, “nkyɛmu mmra nsuo no ntam, na ɛnkyekyɛ nsuo no mu.” enti, onyankopɔn yɛɛ nkyɛmu no de kyekyɛɛ nsuo a ɛwɔ nkyɛmu no ase firii nsuo a ɛwɔ nkyɛmu no atifi no mu.
Asoeɛ a ɛhwɛ lɔre kwan mmara so, (
Sagnarigu (yɛ mpesua nom baako a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam.
afei, ɔsomfoɔ no ne nnipa a wɔka ne ho no didi nomeeɛ, na wɔda maa adeɛ kyeeɛ.
Nti na wɔfrɛ amanneɛ a wɔyɛ saa berɛ yi sikasanom no.
Mmeamu afoforo.
Martha Ankomah yɛ Ghanani sini mu sinitwafoɔ ne adwumayɛfoɔ.
Eyi maa ne papa tee mmabaa a wɔhyɛ wɔn so ase.
Na Boafo yɛ suafo wɔ oman panin dadaa John Agyekum Kuffour berɛ so ma Subin mpɛsoa a ɛwɔ Asante mantam.
Nhwehwɛmu pii wɔ hɔ a ɛkyerɛ nsɛnnennen a kasa mu akwanside ahorow de ba asuafo yi so, a nea ɛka ho ne mmoa a wontumi nyɛ ho hwee ne adwennwen a ɛboro so.
Wɔwoo Ɔbenfo Mary Therese Kalin-Arroyo wɔ afe apem ahankron ne aduonan nnan (1944) wɔ New Zealand.
Patience Peterson-Kundok (wɔwoo no 29 September 2001) yɛ Ghana bɔɔlbɔni a ɔyɛ adwumaden, a ɔbɔ sɛ mfimfini bɔɔlbɔfo ma Hakkarigücü Spor wɔ Turkey Mmea Bɔɔlbɔ Super League.
ɛhɔ na wɔsiee abraham ne ne yere sara.
ɔyaredɔm no afiri aseɛ.” aaron yɛɛ deɛ mose hyɛɛ no sɛ ɔnyɛ no, na ɔtuu mmirika faa nnipa no mu.
Pii nipadua nketewa a planeti nketewa, centaurs ne planeti ahodoɔ ntam mfutuma mununkum ka ho no tu kwan fa Owia Nhyehyɛeɛ no mmeaɛ ahodoɔ ntam kwa.
awurade ɔbɔfoɔ no ka kyerɛɛ no sɛ, “fa ɛnam no ne burodo a ɛnkaeɛ no gu ɔbotan yi so na hwie nkwan no gu so.” na gideon yɛɛ deɛ ɔbɔfoɔ no kyerɛɛ no sɛ ɔnyɛ no.
6] Ɛho nhia wɔ asthma a emu yɛ den ho.
Ɔyɛɛ panin wɔ Ghana agodie atwerɛfoɔ mfdi kan a ɔfrɛ no Kwame Nkrumah gye to mu wɔ ɔbɛnim da a ɛtɔ so nsia, afe apem aha nkron aduonum nson.
Ɔdan, anaa ɔdan, yɛ ɔdan a ɛwɔ ɔdan atifi ne afasu a egyina hɔ daa wɔ beae biako kɛse anaa kakraa bi, te sɛ ofie anaa adwumayɛbea.
na okunu a woyɛ okristoni nso, ɛbɛyɛ dɛn na woahunu sɛ worentumi nnye wo yere nkwa?
enti wɔfrɛ abraham onyankopɔn adamfo.
“sɔre!
Wɔde ne papa kɔɔ Monrovia sɛ ɔnkɔsua nhoma, faako a ɔsesaa n'abusua din yɛɛ no Johnson esiane nokwaredi a ne papa dii ma Ɔmampanyin Hilary R.
Wɔpaw no sɛ ɔmmɛgyina Kintampo North Constituency ananmu wɔ bere a wɔbɔɔ no foforo wɔ afe 2004.
1772 mfonini a ɛkyerɛ Ananas comosus ananse bi a Banhius de maa no nyansahu mu din a edi kan a ɛne Cardus brasilianus folius aloes wɔ afe 1623 mu
Wɔ afe 1995 mu no, Europa Patent Ɔfese (EPO) maa United States Kuw a Ɛhwɛ Kuadwuma So ne W.
mommfa mo ho nka yɛn.” kwadwom sɛ wɔdwane kɔnenam a amanaman no mu nnipa ka sɛ, “wɔrentumi ntena ha bio.” awurade ankasa abɔ wɔn ahwete; n’ani nni wɔn so bio.
n'anidasoɔ bɛsa: ɛsiane sɛ ekron da filistiman atifi pɛɛ enti, ɛno na ɛbɛdi ɛkan ahunu amane.
yedutun.
Aboagye da ne ho adi sɛ ɔyɛ Kristoni ne ɔpanyin wɔ Pentekoste Asɔre no mu.
Wɔde saa beaeɛ yi kaa UNESCO Wiase Agyapadeɛ a Wɔahyɛ da ayɛ ho nhyehyɛeɛ ho wɔ Ɔkɔtɔberɛ 20, 2005, wɔ Mixed (Cultural & Natural) category mu.
Asebu bɛyɛɛ ɔhene a ɔdi kan wɔ Asebuman mu na ne nua Farnyi Kwegya a na ɔyɛ ɔbɔmbɔfoɔ no nso bɛyɛɛ ɔhene a ɔdi kan wɔ Moore.
Kan no, na ɛyɛ Akanfo ahenfo ntoma a na ahenfo no fura no dapɔn nna nkotoo afei nso na wonni ho agoru koraa.
Kuti Yɛ ɔkyerɛwfo ne nea onyaa nkonimbo Wole Soyinka, a onyaa Nobel Akyɛde wɔ Nhomakorabea no wɔfase.
Barbara Makhalisa wɔwoo no afe apem ne ɔha ahankron aduanan nkron mu (1949), a wɔsan frɛ no ne ware din Barbara Nkala, yɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ, Zimbabweni Twerɛfoɔ, Ndebele kasa asekyerɛfoɔ, ayɛsɛm kyerɛfoɔ, samufoɔ ne nhoma tintimfoɔ, mmaa akyerɛfoɔ a wodii kan tintimii wɔ Zimbabwe man no mu baako.
Wiase nyinaa mframa a ɛma wim yɛ hyew a wɔtow gu no mu 8%.
wɔde ato hɔ ama awurade.
They serve as avenues to showcase artifacts and monuments of historical importance to chart a path of development.
kaleb babarima hur asefoɔ kaleb yere efrata abakan hur mmammarima yɛ sobal a ɔyɛ kiriat-yearim agya salma a ɔyɛ betlehem agya ne haref a ɔyɛ bet-gader agya.
Sanaa wɔ nnwom atetesɛm a ɛyɛ fɛ na agye din titiriw wɔ nnwom kwan a wɔfrɛ no "al-Ghina al-San'ani" (Arabic ho al-ġināʾ aṣ-Ṣanʿānī), anaa "Sanaa dwom", a ɛfiri afeha a ɛtɔ so 14 na wɔkyerɛɛ sɛ UNESCO Amammerɛ Agyapadeɛ a Ɛntumi Nhu wɔ afe 2003.
Wɔ Hella Kyerɛwnsɛm a ɛwɔ kane Greek kasa mu no, asɛmfua a ɛne porneia (πορνεία - "Adwamanbo) no puei mpen 25 (a wɔde asɛmfua πορνεία no gyina ho ma Adwmammɔ no.
Ɛde nhyehyɛe bi a wɔde twe ne nhama dii dwuma de buu asorɔkye dodow a wɔahyɛ ho nkɔm wɔ bere pɔtee bi mu wɔ beae pɔtee bi no ho akontaa ankasa.
Asɛmfua Mansoafoɔ yɛ tumi nso de frɛ Obi a Aban ayi no sɛ ɔnkɔ si nanam mu wɔ Ɔman foƒorɔ so.
Ikeazor mmara mu suahunu a ɛdi kan no fa afotufoɔ dibea wɔ ɔman ne amanaman ntam sikakorabea ahodoɔ mu, a Nigeria Aguadifoɔ Sikakorabea, Nerderlansce Middenstandbank ne Midas Aguadi Sikakorabea ka ho.
Ankorankoro Abrabɔ
enti, ɔde wɔn too afiase wɔ ɔwɛmfoɔ panin potifar no fie, baabi korɔ no ara a wɔde yosef kɔtoeɛ hɔ.
Ɔdansini Vittorio Gregotti sane bɛsiesie beaɛ a industrial no wɔ no dekɔɔ urban Complex a Miilano-Bicocca suapɔn labo a wɔyɛ nhwehwɛmu wɔ hɔ ɛne beaɛ a asuafoɔ no bɛda nso ka ho.
yosua hyɛɛ sɛ, “monnteam na monnkasa mpo.
Wɔ kɔlege no, abusua no ahode ho hia kɛse mpo.
wɔbɛfa wɔn ntomadan ne wɔn nnwankuo; wɔbɛfa wɔn nkatasoɔ, ne wɔn ho nneɛma ne nyoma akɔ.
Nanso, mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma no bi kɔɔ so bae, nanso ɛbɛyɛɛ nea ɛnyɛ ɔkwan biara so, a egyina apam ahorow a wɔyɛe bere tiaa bi so.
Sɛ nnipa a w'asɔ no vaccine yi san ya yareɛ a, saa yareɛ no ahuoden ba fam sen nea yen sɔɔ no vaccine no bi.
na mereka akyerɛ mo sɛ, sɛ mo werɛ firi awurade, mo onyankopɔn, na mokɔdi anyame foforɔ akyi, som wɔn, koto wɔn a, sɛeɛ na wɔbɛsɛe mo.
nanso yei nyinaa akyi, ne bo nnwoeɛ, na ne nsa da so wɔ soro.
Nea ɔfiri.
hana bisaa no sɛ, “owura wokae me anaa?
Na ne nsɛm a ɔde bɔɔ nnwom no gyina n'ankasaa nimdeɛ ahodoɔ a ɔwɔ wɔ Bible, Quran ne Torah mu.
Kuadwuma yɛ ɔman no mu nneɛma nyinaa mu 33%.
Adze a ɛde ba.
atorɔ tɛkrɛma kyiri wɔn a ɔgu wɔn ho fi, na nnaadaa ano de ɔsɛeɛ ba.
maka sɛ momfiri mo ahodeɛ ntua me tiri so sika, anaasɛ monnye me mfiri m’atamfoɔ nsam, ne atirimuɔdenfoɔ nkyehoma mu anaa?’ “monkyerɛkyerɛ me, na mɛyɛ komm; monkyerɛ me mfomsoɔ a mayɛ.
Wɔ aman a wɔdi ako akyi anaa wɔdi tumi akyi mu no, wɔhwehwɛ sɛ wɔbɛgye ɔhaw a nnipa a wɔadi wɔn ni kɛseɛ wɔ nnipa fahodie ahodoɔ ho no anya no atom na wɔboa wɔn ma wɔn ho atɔ wɔn.
Akanfoɔ fa a wɔwɔ Cote d'Iviore, Fantefoɔ ne Akan mmusua ahodoɔ nso de dii dwuma titire wɔ ako berɛ ne berɛ a na biribi asi
Wɔakyekyɛ saa nnoɔma yi wɔ planeti abɔsoɔ a ɛda Mars ne Jupiter kyinhyia ntam, Kuiper abɔsoɔ, diski a ɛyɛ mmienu no nyinaa da Neptune de akyire orbit ne Owia Nhyehyɛeɛ no mmeaɛ a ɛkɔ akyiri mpo a anka wɔbɛkyekyɛ mu sɛ ade a ɛboro Neptunian so kɛseɛ.
yɛmpɛ sɛ yɛbɛkɔ keila akɔko atia filistifoɔ akodɔm no nyinaa.” enti dawid bisaa awurade bio maa awurade buaa no sɛ, “kɔ keila na mɛboa wo ama woadi filistifoɔ no so nkonim.” enti, dawid ne ne mmarima kɔɔ keila.
Atubrafo bere so.
ao otumfoɔ awurade, mɛba abɛpae mu aka wo nnwuma akɛseɛ no; mɛpae mu aka wo nko ara tenenee akyerɛ.
Wɔwoo no ayɛwohomummɔ da a ɛtɔ so du-mmiɛnsa wɔ afe apem aha nkron aduonu mmienu(13th June, 1922) ɛna ɔwuiɛ wɔ Oforisuo bosome no da a ɛtɔ so du nkron wɔ afe mpem mmienu ne du num no mu (19th April, 2015).Ɔdii dwuma titire wɔ agorɔ 'hockey' mu ma ɛbaa nyam wɔ Ghana.
Mawuli bɛyɛɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ wɔ Kpong Airfield baabi a ɔkyerɛɛ adeɛ wɔ AvTech.
Ɔdii Lotfia Elnadi anammɔn akyi a na ɔyɛ Misrini ɔbaa a ɔdi kan ne ɔbaa a ɔdi kan a ɔfiri Afrika a ɔnyaa wimhyɛnkafoɔ tumi krataa wɔ 27 September 1933.
Hyde yɛ Digital Media ne fekubɔ so panyin ne Afrika Atɔe Fam Nsɛm ho amanneɛbɔfo wɔ Forbes Africa.
Ɔdii nkonim wɔ afe 2012 mmarahyɛ badwa abatoɔ no mu a ɔnyaa abatoɔ 32,861 a ɛgyina hɔ ma abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu 53.59%.
Afe ntam nsakraeɛ betumi ayɛ kɛseɛ na nneɛma a wonim sɛ wɔde di dwuma no bi ne nsakraeɛ a ɛba Po no ani hyeɛ (SSTs) mu wɔ ɛpo mu nsuo ahodoɔ mu, wim nsakraeɛ akwan akɛseɛ te sɛ Madden–Julian Oscilation (MJO) ne ahum a ɛtɔ wɔ mmeaeɛ a ɛhɔ yɛ hyeɛ.
Wɔgyee MTTI toom sɛ wɔwɔ nimdeɛ a emu yɛ den wɔ Engineering ne Technology, Hospitality ne Tourism mu.
Wɔhunuu sɛ saa nnompe yi firi nnommumfoɔ asraafoɔ a wɔfaa wɔn nnommum mu ne German nneduaban mu, a Shark Island ka ho, a na ɛyɛ nneduaban a edi kan a Hererofo ne Namafoɔ pii wuwuiɛ wɔ hɔ no mu baako.
ahemfo ani sɔ ano a ɛka nokorɛ; na wɔbu onipa a ɔka nokorɛ.
mmara mu adwumayɛ mu sɛ atemmufo, ɛwom sɛ wɔ United States aban asennibea no, wɔfrɛ wɔn atemmufo de.
Joseph Osei-Owusu (wɔwoo no 22 Ɔpɛpɔn 1962, wɔ Bekwai) yɛ Ghana mmaranimfoɔ, ne amanyɔni.
ansa na obi nyin no wɔka onipa barima ho asɛm sɛ abarimaa abofra anaa.
Nneɛma a ɛwɔ hɔ.
"Nsɛm a ɛwɔ saa atwerɛwsɛm yi mu yɛ.Wobɛtumi [di bi aka ho] aboa Wikipedia".
Okura abodin krataa a ɛfa ntawantadie ne ahobammo ho fri suapon a ɛne Kofi Annan International Peacekeeping Training Centre.
Berɛ a wɔrekɔsie no no, nnipa bɛyɛ mpem aduonu (20,000) nantee kilomita du (6.2 mi) firi afunu dan no mu kɔɔ amusieɛ hɔ sɛ wɔrekɔhyɛ no animuonyam na wɔaboa no.
Bere a wɔde nyansahyɛ mae no, ɛne Amanaman Nkabom Nhyiam a ɛfa Amanaman Ntam Ahyehyɛde (UNCI) ho nyansahyɛ ahorow hyiae, a wɔyɛe wɔ San Francisco fi April kosi June 1945 no, Amanaman Nkabom Nhyiam a ɛfa Nhomasua ne Amammerɛ Ahyehyɛde a Wɔde besi hɔ (Eco/Conf) ho fi 1 kosi UNESCO adwene no, Rab Butler, United Kingdom Minista a ɔwɔ nkɛntɛnso kɛse wɔ ne nkɔso mu no na ɛyɛɛ UNESCO no.
canada no ara kwa gye ebinom na ɛkyerɛkyerɛɛ tebea horow a obi betumi afa so abɛyɛ ɔman ba a wɔagye.
Wɔn a wɔpɛ sɛ wɔpaw wɔn foforo baasa, a wɔne Emmanuel Atta Twum a ofi National Democratic Congress, George Padmore Apreku a ofi New Vision Party, ne Kasum Abdul-Karim a ofi People's National Convention nso sii akan wɔ afe 2010 mu abatow foforo a wɔyɛe wɔ Atiwa a wɔyɛe wɔ 31 August 2010.
obiara a nufosuo yɛ ma no da so yɛ abadomaa a ɔnnim deɛ ɛyɛ ne deɛ ɛnyɛ.
Bio nso, South Africa ka Afrika Nkabom no nhyehyɛe a ɛfa agyapade a wɔde ma ho no ho, na aboa ma wɔde Afrikafo a wɔatu wɔn afi wɔn man mu no nkae ne wɔn nneɛma a wɔde asie ho nsɛm a ɛwɔ aman no mu ayɛ adwuma sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛsan de wɔn aba wɔn man mu.
Afei nso, Afrikafoɔ a wɔsane yɛ Amɛrikafoɔ a wɔagye din pa ara na ɔtaa gyina wɔn abrabɔ mu nsɛm so hyehyeɛ ne mfoni no ahodoɔ no na saa wɔaye no ama asɛmpɔ a ɛne sɛ obi reko akɔ n'anim wɔ abrabɔ mu ɛmfa ho sɛ ɔrehyia ɔhaw ahodoɔ no.
Davis ka sɛ ɛnsɛ sɛ wobu dɛmdi ho adesua sɛ ɛyɛ nteɛso titiriw anaa nteɛso titiriw, na mmom wɔde di dwuma wɔ nnwuma ne nsɛmti ahorow pii mu
Ofirikafo (abusua din).
ɛno nso wɔde bɛsisi dwetɛ nsisisoɔ aduanan so a taaboo baako bɛsi nsisisoɔ mmienu so.
Yɛbɛtumi nso aka sɛ nkitahodie yɛ sɛ woreda adwene bi anaa atenka bi adi anaa sɛ wode asɛm bi rema nnipa bi.
Ɔwiee yε no deε ɔtɔ so mienu no nso baayɛ, εna nea ɔtɔsɔ miensa no nso baayɛ.
ɛbɔ nkyerɛkyerɛmu ahodoɔ a ɔkasamu a ɛyɛ akwankyerɛ susutwerɛ no fapem no de to dwa ne kasapɛn ahodoɔ a ɛwɔ.
ɔsan nso yɛ ɔkyerɛkyerɛfo a ɔde ne bere fa yɛ adwuma parttime lecturer wɔ dominion suapɔn.
Mansini biara anaa mpɔtam biara wɔ Ɔhene a ɔhwɛ so, a ɔregyina hɔ ama Ɔhempɔn a ɔwɔ mantam hɔ.
Wɔ ɔman a ɛto so abien no mu no, wɔamma wɔn a wɔpɛ sɛ wɔpaw wɔn no bi ankɔ akansi wɔ 1969 abatow no mu esiane abusuabɔ a na wɔne Republic a Edi Kan no aban wɔ nti.
na ampa ara wɔtwee ne ɔkra firii awurade ho.
Aboriginefo a wɔwɔ Australia no de purcellane aba no yɛ nkuku.
ɛhɔ no, ɔhene piani foforɔ bi a wɔfrɛ no saasgas na ɔbɛhwɛ no so.
afei, wɔpaa onyankopɔn a ɔbɔɔ wɔn; wɔammu wɔn botan a ɔyɛ wɔn nkwagyeɛ no.
Asaase Abakɔsɛm.
montie, montie me na monni deɛ ɛyɛ, na mo kra ani bɛgye nnepa a ɛwɔ akatua pa ho.
Sɛ obi nni Vitamin D a ɛma dompe mu yɛ den no bi anaase ɔnni no dodoɔ a, nkakrankakra, ɛtumi de dompe mu yadeɛ a akyiyadeɛ nso ka ho bi no ba.
Wɔ borɔfo kasa mu no, "Kontaktwagen" na ekyire wɔbɛfrɛɛ no "trolley", a ɛnam so maa yɛnyaa trolley ka ne trolley bus wɔn din.
aboaa dompo se gda wo ase ne mmerebosee nyankompasakyi kwaku agyai se gda wo ase gnwini kg dwo a gda.
tete nneɛma akorae ahorow bi fi wɔn pɛ mu asan de mummies ne nneɛma foforɔ a wɔde kyekyeree ade a wɔakyekyere no ama, de adi mmara mu nsɛm a wɔhwehwɛ ne abrabɔ fam ahiade ahorow ho dwuma.
Nea ɛbɛyɛ na nsɛmmɔnedifo anya nea wɔayɛ no bɔne no mu ahotoso no, wosuasua fibea bi a ɛfata.
wɔbɛsɔ me bɔne ano wɔ kotokuo mu, na woakata m’amumuyɛ so.
israel nkaeɛfoɔ ɛda no, israel nkaeɛfoɔ, yakob fiefoɔ a wɔbɛka no remfa wɔn ho nto no so bio.
wɔn atamfoɔ no bɛdi wɔn so.’ ” asɛm a meka kyerɛɛ mo ni, nanso moantie.
Wɔ 1963 mu no, Kuti san kɔɔ Nigeria Fakuo a na ɛde ne ho foforɔ no mu, ɔsan hyehyɛɛ Koola Lobitos, na ɔtetee ne ho sɛ radio so dwumadifoɔ maa Nigeria Broadcasting Corporation.
okununom, monnodɔ mo yerenom sɛdeɛ kristo dɔɔ asafo no na ɔde ne kra too hɔ maa no, na ɔnam asɛm no so de nsuo dwaree no yɛɛ no kronkron, de maa ne ho sɛ asafo a ɛhyerɛn, a ɛnni nkekaawa anaasɛ mponponoyɛ anaasɛ ɛdɛm biara, na mmom ɛyɛ kronkron a ɛnni sintɔ.
mɛkanyane amanaman akɛseɛ nkabom afiri atifi fam asase so de wɔn abɛtia babilonia.
Ɔde saa nwoma yi dii nkonim ɛwɔ akansie no mu maa ɔde kɔɔ aporɔ ɛwɔ SDA nsɔrensɔre ahodoɔ a wɔwɔ Kampala.
Rita Akosua Dickson (wɔwoo no ɔsanaa bosome da a ɛdikan wɔ afe apem ahankron ne aduoson mu) yɛ Ghana phytochemist ne ɔbaa a ɔdikan a wɔyii no ma no bɛyɛɛ Vice chancellor maa Kwame Nkrumah University of Science and Technology.
nsubɔntene mu nsuo bɛwe, na nkonkɔn bɛwo ayɛ wesee.
awurade, mo onyankopɔn, na ɛsɛ sɛ modi n’akyi na ɔno na ɛsɛ sɛ mode obuo ne anidie ma no.
bɔ w’akoa ho ban firi ɔboayɛ bɔne ho, na anhyɛ me so.
Asetena mu mmoa ahodoɔ.
Yei ne Ɔha mu abupɛn aduosia mmiɛnsa akyire po nsia yɛ pɛ.
Matibabu koeɛ ma ɛkwan a ɛda mpɔtɛm ɛne wɔn kwanpa a wɔn de nya ayaresa no bɛsi.
Mfe mpem mmienu ne dunsia (2016) abatoɔ no Angela Alorwu-Tay na na ɔyɛ Mmarahyɛbadwani de ma Kyinie Amanyɔkuo (NPP) no.
ɛberɛ a wɔduruu bepɔ hor ase no, awurade ka kyerɛɛ ɔsɔfoɔ aaron sɛ ɔnkɔ bepɔ no atifi, na ɛhɔ na ɔkɔwuiɛ.
Wɔ Spain no, wɔfrɛ Asɛnnibea Kunini no atemmufo, atemmufo ne atemmufo sɛ "Wo Awurade" (Su Señoría); nanso, wɔ mmere a wɔahyɛ da ayɛ mu no, wɔfrɛ Asɛnnibea Kunini no atemmufo sɛ "Wo Awurade a Ɔsen Biara" (Vuestra Señoría Excelentísima anaa Excelentísimo Señor/Excelentísima Señora); wɔ saa mmere a anibere wom no mu no, wɔfrɛ Asɛnnibea nketewa no atemmufo sɛ "Wo Awurade a Ɔyɛ Nniso Sen Biara" (Vuestra Señoría Ilustrísima anaa Ilustrísimo Señor/Ilustrísima Señora); wɔfrɛ atemmufo a wɔnyɛ den bere nyinaa "Wo Awurade".
Wodii Marcel Kafando, Edmond Koama ne Ousseini Yaro, a wɔn nso yɛ wɔn a wosusuw sɛ wɔwɔ Norbert Zongo asɛm no mu no fɔ, na wɔde wɔn guu afiase mfe pii.
Yɛadi kan aka sɛ ɛbinom fa vitamins de bɔ wɔn ho ban deɛ, nanso adanseɛ a ɛkyerɛ sɛ saa nnuanennuro yi tumi tu yadeɛ no ase no nnɔɔso koraa.
Abɛrima yɛ edin a yɛde ma barima.
National Democratic Congress amanyɔkuo no bɛyɛɛ dɔmkumaa wɔ mmarahyɛbadwafie bere a wɔnyaa mmarahyɛbadwa nkonwa no aduokron -mmienu firii mmarahyɛbadwa nkonwa ahanu no mu wɔ Ghana mmarahyɛbadwa ɛtɔ so mmiɛnsa no mu wɔ Ghana Adehyeman nnan mu.
ɛyɛ bɔne kɛseɛ.’ ” asɔfodie ho mmara awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “ka kyerɛ asɔfoɔ no sɛ, ‘wɔnnsɔ efunu mu mfa ngu wɔn ho fi.
Ɔhyɛɛ namanyɔsɛm ase sɛ mmarahyɛbadwani a ɔka National Democratic Congress amanyɔkuo ho.
monhwɛ me nsam ne me nan.
Wɔ "Pilchen v." "City of Auburn, New York", na ɛna bi a onni ɔhokafo a wɔfrɛ no Diane Pilchen te ofie bi a wɔagye afi ne nsam sɛ obi a wagye dan, a na ofie no wura (ofie wura) no antumi antua nsu ho ka bere tenten bi.
sɛ wɔ ntease pɔtee bi mu no onipa pɛyɛ biara yɛ ɔman.
Adehyeman a ɛtɔ so nnan.
ɛboa ma yɛ te nnipa a wo yare fi nnipa a wonni yareɛ no bi.
Mpɛn pii na Afrika nniso ahorow, mmusua a wofi mu, ne wiase nyinaa adwumayɛfo rehwehwɛ sɛ wɔsan de wɔn ba.
atwerɛsɛm no ka sɛ, “adanseɛ a nnipa baanu anaa baasa bɛdi no na ɛsɛ sɛ wɔfa.” ɛberɛ a mebaa mo nkyɛn deɛ ɛtɔ so mmienu no, mebɔɔ mo kɔkɔ bi.
Baabiara a obi bɛte nka sɛ ne kɔn mu yɛ ya no, wonhunu nea ɛkɔfa ba, nanso wɔgye di sɛ ɛyɛ biribi a ɛmu yɛ den te sɛ ntini anaa nnompe ahuan anaa abu mu.
Na ɔka nnwom akansi a ɛkɔ so wɔ Ghana TV so adapɛn pii no ho; nanso awerɛhosɛm ne sɛ, wɔpam no fii hɔ wɔ kwan so (wɔde no too 5th).
wɔabubu yerusalem ɔfasuo no agu fam, na wɔahye apono no nso.” ɛberɛ a metee yeinom no, metenaa ase suiɛ.
Germama atifi fam asasetaw no ne beae a kan mantam a ɛwɔ no wɔ; ɔkwan a ɛwɔ fam no kyerɛkyerɛ Shewan mantam a ɛwɔ Menjar no atifi fam hye so.
adɛn enti na yɛabrɛ yɛn ho ase, na woanhwɛ yi?’ “nanso mo abuada da no, moyɛ deɛ mopɛ na mosisi mo adwumayɛfoɔ nyinaa.
yɛaba ha wɔ afahyɛ ɛda, ɛno enti, mesrɛ wo, ma yɛn aduane biara a wo nsa bɛso so.” dawid mmeranteɛ no de nkra no maa nabal na wɔtwɛnee ne mmuaeɛ.
na nsɛnkyerɛnneɛ bi bɛdi ɛkan aba ansa anaa?” yesu buaa wɔn sɛ, “monhwɛ yie na obi annaadaa mo.
mo mmɔdemmɔ ne mo ahoɔden wɔ he?
“ ‘sɛ israelni bi anaa ɔnanani a ɔte israel twe ne ho firi me nkyɛn na ɔde ahoni hyɛ n’akoma mu de amumuyɛ suntidua si n’anim, na afei ɔkɔ odiyifoɔ nkyɛn kɔbisa m’ase a, me, awurade ankasa bɛbua no.
Nkorabata, nhwiren a ɛsono wɔn bɔbea ne nhwiren a ɛsono mmarima bɔbea nyinaa wɔ dua koro no ara so.
South Africa yɛ beae a abɔde a nkwa wom yɛ hyew, na ɛwɔ biomes soronko, afifide ne mmoa nkwa.
Wɔde nnuru a wɔde bɔ abirekyi bi ho ban, Niger
amasia na ɔkunkumm edomfoɔ ɔpedu wɔ nkyene bɔnhwa no mu no.
ɛhɔ na aaron ne ne mmammarima bɛhohoro wɔn nsa ne wɔn nan ho ɛberɛ a wɔrekɔ ahyiaeɛ ntomadan no mu de wɔn ho akɔkyerɛ awurade, anaasɛ nso wɔrekɔ akɔbɔ afɔdeɛ wɔ afɔrebukyia no so ama awurade no.
Enti wɔn mu pii kɔ adwuma bere a wɔanyin wɔ nipadua mu akyi pɛɛ, a ɛkyerɛ sɛ wɔadi bɛyɛ mfe 15 kosi 17.
Nea eye ma Black Sherif ne sɛ, Accra Asɛnnibea Kunini (Commercial Division) buu ahyɛde a wɔde too gua a ɛhwehwɛ sɛ esiw odwontofo no kwan sɛ ɔbɛbɔ nnwom a oyii no adi wɔ ne mpanyimfo dedaw no ase no gui.
Ɛte sɛ deɛ asiane biara nni ho wɔ nyinsɛn mu.
Eurokaryotes bebree(mmoa ne nnua) kyerɛ sɛ ɛnwo, a ɛyɛ ɔhyɛ wɔ nkwa nna wɔ deɛ ɛwo a ɛsi bebree anaa kakraa bi.
deɛ ɔma ahiafoɔ no, hwee renhia no, nanso deɛ ɔbu n’ani gu wɔn so no nya nnome pii.
Nea edi kan wɔ Ghana no, ɔsom adwuma no hwɛɛ Homogeneous Afahyɛ yi so sɛnea ɛbɛyɛ a Greater Accra Region no benya n'ankasa brand afahyɛ.
Nanso, ne papa a ɔkae denneennen sɛ ɔbɛma no hokwan ma watoa n'adesua so no maa awiei koraa no wɔdaadaa wɔn.
yudafoɔ no piapiaa aleksandro kɔgyinaa dɔm no anim sɛ ɔnkasa.
onyankopɔn asɛm kɔɔ so trɛ maa nnipa bebree gye diiɛ.
Wɔhwɛ kwan sɛ eyi bɛka kuayɛ ne mpataayi nyinaa wɔ ɔkwan a enye so de nsunsuansoɔ beba nsuo a ɛhotɛw ho.
manase ne efraim nkurɔfoɔ ne israel nkaeɛfoɔ nyinaa ne yuda ne benyamin ne yerusalemfoɔ na wɔde akyɛdeɛ no baeɛ.
Fortunate Atubiga(wɔwoo no kitawonsa bosome da a ɛtɔ aduonu nson, afe apem ahankron aduonum) yɛ Ghana manyɔni.
ɛno enti, esau a wɔfrɛ no edom no kɔbɔɔ n’atenaeɛ wɔ seir bepɔ so.
Egypt aban no, ne titiriw no, ɛnam mmɔdemmɔ a Ɔman a Ɛhwɛ Tete Nneɛma so a Ɔkorɔn no ne ne dwumadibea a ɛhwɛ sɛ wɔsan de nneɛma no bɛba ɔman no mu no so no, adi kan ayɛ nhyehyɛe a wɔde bɛsan de nneɛma no aba ɔman no mu, akyerɛw tete nneɛma a ayera no din, na wɔabɔ wɔn sobo wɔ mmara mu.
nnipa nyinaa dodoɔ ɛhunu ɛyini ntoatoasoɔ wɔ ɛkɔm kɛseɛ a ɛbaeɛ wɔ afe apem ahasa ne dunum kɔ si afe.
Ɔnyaa abatoɔ a ɛfata nyinaa mu ɔha mu nkyekyɛmu 50.29 a ɛne abatoɔ 11,294 yɛ pɛ berɛ a wɔn a wɔsɔre tia no no kaa sɛ ɔha mu nkyekyɛmu 36.26 a ɛne abatoɔ 8,144 yɛ pɛ, ɔha mu nkyekyɛmu 13.10 a ɛne abatoɔ 2,943 yɛ pɛ ne ɔha mu nkyekyɛmu 0.34 a ɛne abatoɔ 77 yɛ pɛ.
ɔde yɛɛ kɔbere mfrafraeɛ po na ɔde bi yɛɛ afadum ne kɔbere nkuku ne nkaka a wɔde di dwuma wɔ asɔredan no mu.
ɔsɛ onyankopɔn ba, na ɔda so yɛ ɔsɔfoɔ daadaa.
Nkwanta yɛ kuro na ɛyɛ Nkwanta Atifi mansin a ɛyɛ kuropɔn a ɛwɔ Oti Mantam mu wɔ Ghana no ahenkuro.
na ne dɔm no ano si mpem aduonum ɛnan ne ahanan .
Wosii Tema wɔ beae a na mpataayi akuraa ketewaa bi a wɔfrɛ no Torman, a egyina hɔ ma kroa dua bi woduaa wɔ mpɔtam hɔ a ɛde Tor, a na wodua wɔ hɔ no.
Bere a ɔkɔɔ pɛnhyen wɔ Ghana Amannɔne Dwumadibea wɔ Oforisuo 2011 mu no, ɔhyehyɛɛ Institute of Diplomatic Practice and Development Policies (I-2DP) wɔ Accra sɛ ɛbɛboa ama Afrika mpaninfoɔ tumi ayɛ adwuma wɔ Diplomacy ne Development Policies a wɔhyehyɛ mu.
Mfoniyɛfoɔ a wɔtenaa ase saa berɛ yi bi ne Anselm Kiefer, Jörg Immendorf, Enzo Cucchi, Francesco Clemente ne Julian Schnabel.
Afei nso, ne nhoma no bi kasa fa Greecefoɔ atetesɛm ne Shakespeare nnwuma ahodoɔ ho, ne nhoma bi te sɛ Igbo Olodumare, a na Baba-Onirugbon-yeuke kaa nsɛm bi a ɛte sɛ Romeo ne Juliet.
Akanfoɔ gyedi sɛ Onyankopɔn de nna nsia na ɛbɔɔ ewiase na ɛda a ɛtɔ so nson no ɔhomeeɛ nti wɔn de nna no totoo sɛdeɛ Onyankopɔn bɔɔ ewiase no.
Saa akandifoɔ mu nkyekyɛmu nketewa yi hwɛ nsɛm bi te sɛ ahenie, amammerɛ, amaneɛ ne nsɛm bi a ɛfa amammerɛ kuo ne ankorɛankorɛ akandifoɔ nkyekyɛmu nketewa a Sandema Nab di wɔnyina soɔ.
mmɛbusɛm apirakuro a ɛfiri adamfo nkyɛn no yɛ sene ɔtamfoɔ mfeano bebrebe.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 46.9% yɛ pɛ.
Neɛ nnipa bi gye di ne sɛ ɔne Ghanani ɔdi kan nyaa kaar bi yɛfrɛ no Rolls Royce a ɛyɛ US sika ɔpepe nwɔtwe (8million), na wogye di sɛ ɔwɔ ankorankoro wimhyɛn nso, na ɛma wɔhwehwɛe sɛ wɔnyɛ nhwehwɛmu mfi Customs Excise and Preventive Service hɔ wɔ n'ahonyade ho.
Wɔsiee South Africa wiemkafoɔ bebree wɔ Takoradi European amusieeɛ.
yohane de, ɔde nsuo na ɛbɔɔ asu, nanso mo de ɛrenkyɛre, wɔde honhom kronkron no bɛbɔ mo asu.” yesu sorokɔ asuafoɔ no nyinaa ne yesu hyiaa mu no, wɔbisaa no sɛ, “awurade, berɛ yi mu na wode ahennie no bɛba israel anaa?” yesu buaa wɔn sɛ, “ɛho nhia sɛ mobɛhunu ɛberɛ a agya no nam ne tumi so ahyehyɛ ato hɔ no.
ɛsɛ sɛ benyaminfoɔ a aka no nya adedifoɔ sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, israel abusuakuo bi ase ntɔre.
Na Albert Kan-Dapaah yɛ Asante Mantam nsiananmu wɔ Ɔman ho dɔ amanyɔkuo foforɔ (New Patriotic Party) afutufoɔ mu ɛfiri afe apem ahankron aduokron mmienu kɔsi afe apem ahankron aduokron nsia mu.
Saa tebea yi na yɛfrɛ no nyinsɛn a antɔ yie5].
Wɔ hypermethylated genes no mu no, 10 yɛɛ hypermethylated wɔ 100% a ɛwɔ akyi berɛmo mu kokoram mu na afoforo pii nso yɛɛ hypermethylated wɔ bɛboro 50% mu wɔ akyi berɛmo mu kokoram mu.
sɛ wanwo saa onipa no a, anka ɛyɛ.” adidi kronkron asehyɛ ɛberɛ a wɔredidi no, yesu faa abodoo, na ɔhyiraa so bubuiɛ, na ɔde maa wɔn kaa sɛ, “monnye nni; yei ne me onipadua.” afei, ɔfaa kuruwa a nsã wɔ mu, na ɔdaa ase no, ɔde maa wɔn, na wɔn nyinaa nom bi.
na husai a ɔfiri arki a ɔyɛ dawid adamfo no, kɔɔ absalom nkyɛn kɔka kyerɛɛ no sɛ, “ɔhene nkwa so!
medwenee sɛ, ‘ɛsɛ sɛ mpanimfoɔ kasa; ɛsɛ sɛ wɔn a wɔn ani afire kyerɛ nyansa.’ nanso honhom a ɛte onipa mu, otumfoɔ no ahomeɛ no na ɛma nteaseɛ.
Na eyi te saa bere a na ɛsɛ sɛ ɔte ne ho fi afoforo ho.
Odii nkonim wɔ abatoɔ 33,460 (abatoɔ a wɔtoeɛ no mu 62.98%).
“ ‘ɔbarima a ɔne ne yɔnko barima da yɛ akyiwadeɛ kɛseɛ na ɛyɛ bɔne a ɛso nso.
mɛdwene wo nnwuma nyinaa ho na masusu wo nneyɛɛ akɛseɛ nyinaa ho.
Afia() yɛ kradin a Akanfoɔ dodoɔ no ara de to mmɔfra mmaa a y'awo wɔn Ɛfiada.
sɛ woyɛ kristo apɛdeɛ o, sɛ woanyɛ n’apɛdeɛ o, wobɛbu wo ho atɛn.
Wɔn single a ɛtɔ so mmienu no, wɔfrɛ no "Kushoto-Kulia"; asekyerɛ ne "Benkum-Nifa".
Ɛtɔ mmere bi nso a, abɔmmɔfoɔ a wɔyɛ ha tumi hyiam goro de gyegye wɔn ani ara kwa.
Gbeho nso bɛyɛɛ obi a ɔbɔ amanneɛ daa wɔ BBC amannɔne radio dwumadi ahorow mu, titiriw "Calling West Africa" dwumadi a na agye din yiye saa bere no.
Nneɛma a na Apaloo ani gye ho no bi ne asa, hyɛmma, golf ne tennis.
Mogya mmoroso ne ade titiriw a ɛde CKD ba wɔ Ghana, mpɛn pii no esiane sɛnea wɔhwɛ so na wɔanhu no ntɛm nsa no nti.
Bere a Ephraim Amu yε asɔrepanyin wɔ Presby asɔre mu no, ɔkɔɔso ara de n'abibiman nnimdeε yεε adwuma esan sε aborɔfo a na wɔnso wɔwɔ asɔre hɔ no, kɔɔso yεε nea wɔn amamrε kyerε.
Ɛwɔ afe 1940 mu no, abibirem' adwadifoɔ bi te sɛ George Alfred Grant (Paa Grant) yɛɛ krado sɛ wɔde wɔn sika bɛhyɛ amanyɔkuo UGCC mu sɛdeɛ ɛbɛboa ma wɔn dwadie akɔso.
Ɔsom ne Amammerɛ ho mfasoɔ.
ɛbɛma ne botae a ɛne sɛ ɛbɛma mframa bɔne a wɔtow gu wɔ ɔman no mu wɔ afe mu.
Ɔyɛ Krafty Hospitality Services Limited a ɛwɔ Accra no kwankyerɛfoɔ (Chief Executive Officer - CEO) firi afe 2003 besi nnɛ.
N'anwonsɛm no ka mfeɛ mpem mmienu ne du nkron atwerɛsɛm New Daughter's of Africa ho, a na Margaret Busby na ɔyɛ sesamufoɔ.
mu.wɔde mma mpemdunsia ahanwɔtwe ne aduɔson nwɔtwe a na ɛgyina hɔ ma ɔha nkyekyem aduonumnum ne akyiri pɔ aduɔson nson.
Ɔdii agorɔ maa Energetics Bɔɔlbɔ Kuo wɔ afe 1934 mu ne Accra Standfast firi afe 1935 kɔsi afe 1947.
Ná ɔyɛ no mu nipa, na ɔno na ɔhyehyɛɛ.
Kɔmmudeɛ / Ayaneɛ Ahodoɔ.
megyidi sɛ yɛkae atwerɛ mmra a ɛkyerɛ sɛ sɛ edinnsiananmu a ɛyɛ ɔyɛfoɔ ne adeyɛ asɛm hyia a yɛtwerɛ bom.
nsakraeɛ ho unfccc ase wɔ afe mu de dii ɛweam tebea mu nsakraeɛ ahiadeɛ a ɛwɔ mfimfini ne berɛ.
na afei nneɛma mmiɛnsa yi na ɛwɔ hɔ: gyidie, anidasoɔ, ɔdɔ; na ɔdɔ ne mu kɛseɛ.
Yei ne asɔre yɛ baabi a Kristofoɔ hyiam som, asɔre kyerɛ Kristofoɔ asafo ne asɔre kyerɛ Kristo nipadua.
Abadwakuo ahodoɔ.
Nanso nea ɛyɛ hu ne sɛ mmea a wonsuaa nhoma pii betumi adi hia esiane nneɛma a wonni nti.
nna dodoɔ a woatwa ama me no, wɔatwerɛ ne nyinaa wɔ wo nwoma mu ansa na emu baako reba mu.
Sɛ honam fam nkrasɛm biara da nkyɛn a, wɔde nhyehyɛe no adansi nneɛma atitiriw afoforo te sɛ ntwamutam ntam nkitahodi controllers, repeaters, hubs, bridges, switches, routers, modems, ne firewalls na ɛkyekye ntwamutam ahorow.
“obiara a ɔhwie onipa mogya guo no, onipa so na wɔnam bɛhwie ɔno nso mogya aguo, ɛfiri sɛ, onyankopɔn no ara sɛso na ɔbɔɔ onipa.
nkasɛɛ nkasɛɛ nnua ase na ɔda, na atɛkyɛ mu demmire akata no so.
Peter's Regional Seminary in Cape Coast from 1984 to 1990, earning a Diploma in Theology.
Ɔkɔɔ Sukuupɔn a ɛhwɛ Nhomasua so, Winneba, Mampong Campus na ɔnyaa ne bachelor's degree wɔ nwomasua mu wɔ afe 2000 mu.
Sɛ wo nantew wɔ kwae a ɛwɔ Agumatsa wuram mmoa akorae no mu a, wunya hokwan hu nnuaba mu nwansena, nwansena, nnomaa, bonsu ne akraman akuw kɛse bi.
Ɔyɛ adeɛ a ɛfiri Ghana Suapɔn (UG) mu.
saa ɛberɛ no, na yesu wɔ kodoɔ no to de ne ti ato sumiiɛ so ada.
Agumadi Abasobɔde: Wɔde saa abasobɔde yi ma kuw bi a wɔda agumadi a emu yɛ den adi wɔ akansi no nyinaa mu.
ɔko no mu, sibekai a ɔfiri husa kumm sipai a ɔyɛ ɔbrane no aseni.
huram de afadum no sisii asɔredan no ɛkwan ano a baako kyerɛ anafoɔ fam na baako nso kyerɛ atifi fam.
ne yere bisaa no sɛ, “woda so kura wo pɛpɛyɛ no mu ara?
sɛ ɛba saa a, ɛremma nnipa a wɔte asase no so no nkyerɛ mo akyiwadeɛ ho amanneɛ a wɔnam so somm wɔn anyame a anka ɛbɛma mo ayɛ bɔne a emu yɛ duru atia awurade, mo onyankopɔn, no.
nanso, ɔsoro abɔfoɔ baanu a wɔhyɛ efie hɔ no pue bɛtwee lot kɔhyɛɛ efie hɔ, too ɛpono no mu.
“yei akyi no, m’anisoadehunu anadwo no, mehunuu aboa a ɔtɔ so ɛnan a ne ho yɛ hu yie, na ne ho yɛ den nso.
Deɛ wɔnim wo wɔ ho.
madi me woɔkyɛm ne ɛwoɔ; manom me bobesa ne me nufosuo.
Ɔwieeɛ no ɔkɔɔ ntoaso sukuu wɔ Achimota a ɛwɔ Nkran.
ɔno, onyankopɔn nyansaboakwa na animuonyam nka no wɔ yesu kristo mu daa daa!
ɛwom sɛ n’ahohoahoa kɔduru ɔsoro, na ne tiri kɔpem omununkum deɛ, nanso, ɔbɛyera afebɔɔ te sɛ n’ankasa agyanan; na wɔn a wɔhunuu no no bɛbisa sɛ, ‘ɔwɔ he?’ ɔtu kɔ te sɛ daeɛ, na wɔrenhunu no bio.
sɛ afɔrebɔdeɛ no, wɔto o, wɔkye o, wɔnoa o, amanneɛ korɔ no ara ase na ɛhyɛ.
Bere a dɛmdi a abu so ne ɛka a wɔbɔ wɔ dɛmdi a wɔboa ho no kɔ soro bere a aduruyɛ mu nkɔso ne nkwa tenten wɔ ɔkwan a ɛkɔ akyiri so no, ɔmanfo afa yi bɛyɛ nea ɛho hia kɛse wɔ amammuisɛm mu.
Ghana Abatoɔ Kuo no tee mpasua yi ne mpasua afoforɔ eduonu-akron(29) wɔ afe 2004 mu.
Wɔn din ankas yɛ Emmanuel Appiah Gyan ne Samuel Appiah Gyan.
Joseph Adam Braimah (a wɔsan frɛ no Kabuchewura Joseph Adam Braimah, 1916–1987) yɛ Ghana amammuifoɔ, ɔkyerɛwfoɔ ne ɔpanin.
Croatia fahodie ako.
“na m’adwene nnyɛ mo adwene, na mo akwan nso nnyɛ m’akwan,” sɛdeɛ awurade seɛ nie.
Wɔde Akoma di dwuma pa ara wɔ Akanfoɔ amanneɛ ne amammerɛ pii mu: ɛbi te sɛ ayiyɔ,afahyɛ, awareɛ a ɛgyina hɔ ma ɔdɔ, nkaeɛ ne nkabom.
salomo deɛ.
Baabi a nsaa no agu no bɛfiri baabi ketewa de akɔ nnipadua no nyinaa.
Toobu yɛɛ adwuma wɔ Ghana Polisifoɔ Dwumadibea (Ghana Police Service) na ɔforo kɔɔ Polisifoɔ Panyin dibea (Superintendent of Police) ansa na ɔrekɔ pɛnhyen (retiring).
ɔhyehyɛ maa ne babarima waree israelhene ahab babaa.
Nnɛyi nhwɛsoɔ bi ne Arab aman bi a wɔntaa mma ɔman mma mma wɔn a wɔnyɛ Nkramofoɔ, s.e.
Rool nnwom ho dwumadi "David the Shepherd Boy".
“nna bi reba,” awurade na ɔseɛ, “mɛma tenenee dubaa bi so ama dawid, ɔhene bi a ɔbɛdi adeɛ nyansa mu na wayɛ deɛ ɛtene ne deɛ ɛyɛ wɔ asase yi so.
amammui mu adwuma addo yɛ new patriotic party no muni na mprempren ɔyɛ mmarahyɛ baguani ma manso adubia constituency wɔ.
Amansan nyinaa mu nnipa dodoɔ ne nsesaeɛ.
wama no nnwan ne anantwie, dwetɛ ne sikakɔkɔɔ, nkoa ne mfenaa ne nyoma ne mfunumu.
nkɔmhyɛ bi da m’akoma so a ɛfa omumuyɛfoɔ mmarato ho.
Wɔsan paw Kyeremeh sɛ mmrahyɛbaguani mma Techiman North mantam no wɔ afe 2012 Ghana amansan abatow mu.
Varicella is contagious for up to five days but not after day six, and generally children can go back to school after this time.
Na Boampong yɛ adwuma sɛ akontaabufo.
mepɛ ananafoɔ anyame, na ɛsɛ sɛ medi wɔn akyi.’ “sɛdeɛ wɔkyere ɔkorɔmfoɔ a wɔgu n’anim ase no, saa na wɔagu israel efie anim ase, wɔn ankasa, wɔn ahemfo ne wɔn adwumayɛfoɔ, wɔn asɔfoɔ ne wɔn adiyifoɔ.
Sɛnea ɔdi afahyɛ no.
Nea yɛ de kae no.
mɛgye wɔn atom sɛ me nkurɔfoɔ na mayɛ wɔn onyankopɔn.
Spywares taa de application ahorow a ɛfata anaa Trojan apɔnkɔ ba.
Valtra
Ade biako a edii nkonim ne sɛ wɔhyɛɛ aburow a wɔyɛ wɔ Afrika Sahara Anafo fam no mu den.
Owura Micheal Kwame Gbordzoe nso kaa sɛ, nsɛmfua a ɛwɔ Ghana Nkayan nnwom a mprenpren yi yɛ toɔ no mu no, ɛyɛ ɔno na ɔtwereɛ yɛ wɔ mmerɛ a wɔn tuu Ghana Ɔman panii Kwame Nkrumah abae no guuɛ akyire no mu.
UNESCO de ne ho hyɛɛ tetefo a wɔsan kɔ wɔn man mu no mu fi 1970 mu Nhyehyɛe a Ɛfa Akwan a Wɔfa so De Amammerɛ mu Nneɛma a Wɔde Ba Baabi a Ɛwɔ Hɔ, a Wɔde Kɔ Hɔ, ne Wɔn a Wɔhyɛ Hɔ sɛ Wɔnkɔ Hɔ no, a Ɛma Wɔkwati no, a ɛbɔɔ aman nyinaa mmara kwan a wɔde siw amammerɛ mu nneɛma a wɔtɔn wɔ ɔkwan a ɛmfata so kwan, na wɔboa ma wɔsan kɔ wɔn a wɔwɔ ho kwan no nkyɛn no.
wɔdi wieeɛ no, wɔn baanu ani baa wɔn ho so, na wɔhunuu sɛ wɔn nyinaa da adagya.
yosef hunuu efraim mma nana ne manase ba makir mma nso.
Abadwafoɔ no mu biara nni ho kwan sɛ ɔware saa ɔbaa no.
Wɔsan frɛ sikakorabea no Banque Africaine de Développement.
Wɔ 2015 CAF Mpoano Bɔɔlbɔ Nkonimdi akansi a ɛkɔɔ so wɔ Seychells, Afrika no mu no, na ɔka Ghana Mpoano Bɔɔlbɔfo a wɔayi wɔn no ho.
Matrilineality yɛ abusuafo nhyehyɛe bi a ankorankoro bi abusua mufo fi ne maame abusua mu na wɔhwehwɛ mu.
montie ɔketewa ne ɔkɛseɛ pɛ.
Na ɔda ne ho adi benada.
• Prix Afrique en Creation (France, 1992)
Na ɔsan yɛ Social and Environment impact ho ɔbenfo wɔ Comptran Engineering.
Saa Bazil mpoano hɔ no, na ɛdennɛn wɔ nsuo no ano ma ne tenten tumi duru mita apem a ɛgyina hɔ ma anammɔn mpem mmeɛnsa ne ahasa.
Nea ɛtaa esi no bi ne ahuohyeɛ, yaw wo faako a yɛde panie no wɔɔ yɛ, ɛne honam yaw.
Nyansahufo kuw kɛse bi resua asiane ahorow a ɛwɔ wiase nyinaa hyew mu ho nhwehwɛmu kɛse.
ɛwom sɛ na ɛsɛ sɛ wɔfa filistifoɔ asase a ɛkwan no da mu tee kɔsi bɔhyɛ asase no so, nanso onyankopɔn ma wɔfaa ɛkwan foforɔ so.
Ɛtaa wɔ Afrika Atɔefam anaa ne Mfinimfini fam a Ghana ka ho no kwae a osu tɔ na owia bɔ kɛse wom no mu.
Gabriel Kweku Osei yɛ Ghana amammuifoɔ ne Ghana Ɔmanpanin a ɛtɔ so nnan Mmarahyɛ Bagua a ɛtɔ so nson no muni a ɔgyina Tain Mansin ananmu wɔ Brong-Ahafo Mantam mu wɔ New Patriotic Party tekiti so.
Mmarahyɛbadwani a wɔyii no kane wɔ mpɛsoa no so ne Peter Nortsu-Kotoe a ɔgyina maa Kyiniiɛ amanyɔkuo (NDC) wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dummienu.
Nanso, wɔbɛda saa nsɛm yi adi akyerɛ mmea (sɛnea wɔne wɔn nni akan), na mmarima taa bu adamfofa a wɔne mmea nya no sɛ nea ntease wom kɛse, emu yɛ den, na ɛyɛ anigye.
Julian ne Thaddeus Stevens a wɔn baanu nyinaa yɛ Radical Republican kuo no mufoɔ no abɔ afrɛ deda sɛ wonnye nsase a wɔde mfuo yɛ no mfuo daa na wɔsan kyekyɛ bio.:104
Wɔn mpaninfoɔ a na wɔda kuo no ano no bi ne Kwame Nkrumah, na ɔyɛ twerɛtwerɛfoɔ ma amanyɔ kuo yi.
Wɔ United States no, adwumayɛfo nhyehyɛe ahorow a wɔde mmusuakuw mu nyiyim a wɔahyehyɛ no mmara mu (e.g., Jim Crow, redlining) siw Amerikafo Abibifo kwan sɛ wɔbɛboaboa agyapade ne ahofadi ano.
n’atamfoɔ de wɔn ani hwɛɛ no na wɔseree ne sɛeɛ.
yɛbɔɔ mmɔden sɛ yɛbɛdane ɛhyɛn no ani na anyɛ yie no, yɛgyae maa mframa no twee no kɔeɛ.
wɔn mu dodoɔ no ara nni beaeɛ a wɔkora wɔn nnɔbaeɛ ne saa nti ntummoa ne nnwewemmoa tumi sɛe nnɔbaeɛ.
Eyi maa Makaba bɛyɛɛ Tswanafo panyin a odi kan a ɔpam Mmanthatisi asraafo a wɔn ho yɛ hu no.
monsua na monni so.
Odii kan gyinaa abatow mu wɔ Ghana mmrahyɛbagua abatow mu wɔ afe 2004 mu, na odii nkonim de dodow no ara 17,720 (75.6%) na ɔfaa n'akongua wɔ Fourth Republic mmrahyɛbagua a ɛto so anan no mu.
Nipa a εwɔhɔ nyinaa bɔgyeeso, bɔɔ wɔn nsam maa no.
Ansa na ɔrefi n'adwuma ase wɔ amammuisɛm mu no, ɔne Global Haulage Camp yɛɛ adwuma.
Nnipa pii bu wɔn sɛ anyame, na atetesɛm bɔ wɔn ho ban.
Obimpeh a ɔwɔ kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress gyinaa maa mpɛsoa no wɔ Afe apem ahankron ne aduokron mmienu.
sɛ ɛba saa a, wɔn baanu nyinaa bɛtɔ amena mu.
Ade a ɛtaa ba ɔman ahokyere mu ne nsakrae kɛse a ɛba wɔ akwan a asetra mu gye tom a wɔfa so yɛ ɔbarima no mu, a afei ɛboa ma wɔhyehyɛ adwene a ɛfa ɔbarima ne ɔbea ho wɔ ɔman no nyinaa ho.
saa ɔko yi na ɛberɛ a atwam no, mekoeɛ no, na megu so reko sɛdeɛ mote no no.
yɛnya nkwa wɔ kristo mu mo deɛ, na moawuwu wɔ mo amumuyɛ ne mo bɔne a na anka mote mu, ɛberɛ a na modi ewiase ne ewiem sodifoɔ ahennie akyi no ne honhom a seesei ɛreyɛ adwuma wɔ wɔn a wɔyɛ asoɔden mu no.
Wɔdii kan de maeɛ wɔ Macintosh so wɔ afe 1989 mu na afei nso wɔde maeɛ wɔ Windows so wɔ afe 1990; a ɛboaboaa Microsoft app ahodoɔ pii ano.
Wɔ saa kwan koro no ara so no, France Napoleon Mmara no maa ɛyɛ den sɛ wobegye mmofra ayɛ wɔn ba, na ɛhwehwɛɛ sɛ wɔn a wɔfa no sɛ wɔn ba no di boro mfe 50, wonni mma, anyɛ yiye koraa no, wɔn mfe 15 sen nea wɔagye no ayɛ wɔn ba no, na anyɛ yiye koraa no, wɔatete nea wɔagye no ayɛ wɔn ba no mfe asia.
Ɛkame ayɛ sɛ Osmond faa dwumadi no ansa na ɔrehu baabi a onipa no danee atuatewfo koduu na ɔpowee sɛ ɔnyɛ Goin' Coconuts mu ɔyɛkyerɛfo mmom.
Ɔyɛ mmarahyɛbadwani ma krowor mansini no
w’atɛmmuda no aso, ɛda a onyankopɔn reba wo nsrahwɛ.
Wɔ baabi a ɛbɛn hɔ no, akuraa asefo de atetesɛm akwan a ɛnyɛ nea wɔde hyɛ mu na twa ɛwoɔ no, na wɔne adwumakuw bi a ɛwɔ Utah ayɛ biako atɔn ɛwoɔ no sɛ akwahosan ne yiyedi a wɔde ma wɔ U.S.
atirimuɔdenfoɔ bɛnya wira a ɛsum hɔ nko ara sɛ mesɛe adasamma a wɔwɔ asase yi so a,” deɛ awurade seɛ nie.
She had much influence over the commanders that Sibituane left.
ne akyiri yi; s.e.
Wɔ afe apem ahankono aduɔkono nkono(1999) mu no, ɔpaw no sɛ ɔnkɔ ka ɔtemmuafoɔ John Debra Sapong ho wɔ kɔɔto baatan no mu.
ɔtenaa ne wura misraimni no fie.
mpo sɛ wɔde wɔn ho sie me wɔ ɛpo ase a ɛhɔ na mɛhyɛ ɔwɔ no ama wakɔkeka wɔn.
Benin Ahemman no annya ɛnanom ahemmaa kosii afeha a ɛto so dunum awiei akyi bere a ahengua no ho ntawntawdi sii no.
Young Mans Butte, bepɔw bi a ɛwɔ North Dakota
Wɔ kyekɛɛ mu gu sillings 20 a emu baako biara yɛ 12 pens.
Nkokoaa su sɛ ɔkwan titiriw a wɔfa so di nkitaho fi awosu mu.
Boafo yɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no muni.
Adansi-Asokwa wɔ Adansi Asokwa mansini no mu a ɛwɔ Ashanti Mantam no mu wɔ Ghana.
Awuni dii nkonim wɔ abatow 342 mu wɔ abatow 866 a wɔtow no nyinaa mu bere a ne akansifo afoforo Richard Kwarshie Kudjordjie, Abdul Nasiru Abass ne Malik Adama nyaa abatow 220, abatow 179 ne abatow 12.
Onipa no ahuoden tebea ɛne yareɛ mmoawa no ahuoden na ɛkyerɛ sɛ obi be nya yareɛ no bi anaa sɛ onya bi.
Nkorɔfoɔ bisa deɛ nti a metaa drɔ mmaa?
Na wogye di sɛ nnipa a wɔwɔ "kokoram nipasu"—wɔn adwenemhaw, wɔahyɛ wɔn so, wɔtan wɔn ho na wosuro sɛ wɔbɛda wɔn nkate adi—nam akɔnnɔ a wɔwɔ wɔ wɔn adwene mu so daa kokoram adi.
Michael Omolewa asi Oldowan Earlier Stone Age (ESA a edi kan) mu nneɛma a ɛwɔ Afrika Atɔe fam no so dua, na ɛkyerɛ sɛ na tete nnipa wɔ hɔ.
Ná eyi yɛ nhyehyɛeɛ a wɔfa so yɛ amammuo ne nhomasua mu nneɛma pii a nea edidi soɔ yi ka ho:
wɔduruu efiea a abɔfra no ne ne maame maria wɔ no, wɔkoto sɔree no.
ɛnsɛ sɛ yɛma no ɛkwan na ɔtene ne nsa kɔte nkwa dua no so aba no bi die, na ɔtena ase afebɔɔ.” enti, awurade onyankopɔn pamoo no firii eden turo no mu sɛ ɔnkɔyɛ adwuma wɔ asase a, wɔnwonoo no firii mu no so.
Sɛ wo de abomu bɛ yɛ Aprapransa, a di nkan fa Ngo kɔkɔ kye aseɛ wɔ kyɛnsee no mu na wo fa wo nsuomnam ne atɔsodeɛ gu ngo Kɔkɔ no mu.
ɔdii hɔ abosome mmiɛnsa.
samuel mu, wɔka sɛ wɔyɛ amonfoɔ.
ɔtee yesu nka no, deɛ ɔka kyerɛɛ n’asomfoɔ ne sɛ, “ɛnyɛ obiara sɛ yohane osubɔni na wasɔre afiri awufoɔ mu.
Na Kojo Botsio ye ɔwarefoɔ a ne yere din de Ruth Whittaker.
mentwee me ho mfirii me onyankopɔn ho nkɔyɛɛ bɔne.
Frank Oppong yɛ Ghana akuturukubɔfoɔ a ɔfiri Nkran, Ghana a seesei ɔte Luton, London.
asase so ahemfo sɔre gyina na atumfoɔ bom tu agyina tia awurade ne deɛ wɔasra no no.
Ne saa nti ne wɔfa maa no kɔtenaa Nana Kwadwo Aduhene II a na ɔyɛ Omanhene wɔ Sefwi Wiawso.
Mpɛsoa no akonnwa no wɔ Kumase Metropolitan mansini a ɛwɔ Asante Mantam wɔ Ghana.
yuda asefoɔ na wɔyɛɛ abusuakuo a wɔwɔ tumi pa ara, ne saa enti wɔyii ɔman no sodifoɔ firi wɔn mu, nanso, mpaninnie no deɛ, na ɛyɛ yosef dea.
Ɛwɔ mu,sɛ, worehwehwɛ dwonsɔtwaa mu,ntumi mma mmuaeɛ a ɛyɛ pɛpɛɛpɛ.
Ne Mmofra brɛ.
saa asɛm yi sii bɔnhwa a ɛbɛn bet-rehob no mu.
hanania a ɔyɛ aduhwamyɛfoɔ no na ɔdi so.
Na Asare-Akoto yɛ Ɔsɔfo wɔ Church of Philadelphia International.
Wobɛtumi di bi aka ho aboa Wikipedia".
Ɛyɛ abɔde koro pɛ a ɛwɔ Ricinus ne Ricininae mu.
na ne nnansa ne ne nnanson so no, ɔde nsuo a wɔde dwira wɔn ho no adwira ne ho ama ne ho ate.
Ɛyɛ forɔyɛ bi a yɛde ka nnuane bi te sɛ ɛmo, bayerɛ anaa borɔdeɛ.
Na woyi saa dwumadie no wɔ Ghana Television so.
Wɔretete kriket ma nnipa adi, Thailand
Na Bebey ntwereɛ a ɛdikan Le Fils d'Agatha Moudio(Agatha Moudio's Son) a ɔde baa abɔten wɔ afe apem ɔha nkron ne aduosia nson na ɔnyaa n'abasobɔdeɛ Grand Prix Litteraire d'Afrique Noire wɔ afe apem ɔha nkron ne aduosia nnwɔtwe a ɛyɛ n'adwuma ɛsɔ ani paa.
Ɔsan nso yɛ Tema Mpɔtam Bagua no Titenani.
Onyaa sika kɔkɔɔ wɔ 1984 Afrika akansi no mu wɔ akansi no mu, na onyaa dwetɛ abien wɔ mita 100 ne mita 400 akansi mu wɔ 1985 de no mu.
na biribiara a yɛyɛ no nso, me nnamfo pa, yɛyɛ de boa mo.
“ɛnsɛ sɛ m’ankasa metɔ ɔman a ɛte sei so were anaa?
People's National convention anamusini Mohammed Tong Doo nso nyaa mma ahasa ne baako (301) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu baako akyirepɔ mmiɛnsa (1.3).
peter's School a ɛwɔ Kumasi.
ɛwom sɛ wɔayi ireland anhyɛ amanaman nkabom no mu wɔ mu esiane sɛ ɛkaa ne ho sɛ ɔman no.
Mmere bi akyi wo afe 1947 mu no, otuu kwan kɔɔ Ireland, na ɔde ne ho hyɛɛ Suapɔn a ɛne Trinity College Dublin ma no nya abodin wo mmaranim ne amansan nkitahodie mu.
Georgina yɛ ɔwarefo a ɔwɔ mmɔfra mienu.
kanyane wo tumi; bra bɛgye yɛn nkwa.
Ɛwɔ Sefwi Biako, bɛyɛ kwansini 21km sɛ wofiri Sefwi Wiawso rekɔ hɔ a.
ɔbaa biara mmisa dwetɛ ne sikakɔkɔɔ adwinneɛ ne ntoma pa mfiri n’afipamfoɔ ne ne fiefoɔ mmaa nkyɛn na wɔmfa nsiesie wɔn mmammarima ne wɔn mmammaa ho.
Wɔ ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so du nsia wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu baako (16 Jan, 2021) mu no abatoɔ kɔmisa hunuu sɛ Museveni ankasa no ɔyi no ho sɛ ɔmanpanin, a ɔdaa ne ho adi sɛ wadi nkunim a woanya mma ɔha mu nkyekyɛmu aduonum nnwɔtwe akyirepɔ nsia(58.6%) wɔ berɛ mfonin pii twa guu sɛ abatoɔ nkorɔfoɔ ato aba aboro so, bɛyɛ sɛ beaɛ a yɛto aba ahanan na mma bɛyɛ ɔha boro so, na wɔ sane seɛ mmara wɔde di dwuma no.
Ogya a wɔde nnua ne fango, na ɛmaa nnipa a wɔdi kan no noa wɔn aduane ma ɛyɛɛ yie, na ɛmaa aduannuru a ɛwɔ mu no yɛɛ yie na ɛmaa nnuane dodoɔ a wobɛtumi adi no trɛɛ.
yotam b a na ɔyɛ ɔhene no babarima na ɔhwɛɛ ahemfie no so, na ɔdii nnipa a wɔwɔ asase no so so.
wɔbɛbu nkotodwe w’anim na wɔasrɛ wo aka sɛ, ‘ampa ara, onyankopɔn ka wo ho, na ɔbi nni hɔ; onyame biara nni hɔ.’ ” ampa ara, woyɛ onyankopɔn a ɔde ne ho sie, ao onyankopɔn ne israel agyenkwa.
BVI nnɛ wɔ ahyɛdeɛ a wɔatrɛ mu a seesei ɛma ɛyɛ Ɔman (National), Ɔmantam (Regional) ne Wiase nyinaa agofoɔ a ɔde mmoa akwahosan ano aduru a ɛtena hɔ daa ma (Global player providing sustainable animal health solutions).
ani kɔla a ɛsakra kɔla ne scleral icterus honam a ɛkyerɛ sɛ anyɛ yiye koraa no serum bilirubin yɛ nsɛnkyerɛnne a ɛntaa nsi koraa a ɛkyerɛ sɛ obi anya jaundice titiriw wɔ mmofraase ne se a ɛyɛ kokɔsradeɛ kɔla.
Wɔwoo no na wɔtetee no wɔ Larteh Akuapem wɔ Ghana Apuei Fam mantan mu.
farisifoɔ no nso bisaa aberanteɛ no sɛdeɛ ɛyɛeɛ a afei deɛ ɔhunuu adeɛ.
Esiane sɛ ɛkanyan no ma ɔyɛɛ adwuma wɔ nnwom mu nti, ɔde ne din kɔhyɛɛ adesua mu wɔ National Folkloristic Company Arts Council of Ghana.
Wɔde abatow 24,267 na ɛpaw no wɔ abatow a wɔtow nyinaa mu.
Sɛnea saa adwene yi kyerɛ no, na sika a wɔde tua ho ka no som bo titiriw sɛ ɔkwan a wɔbɛfa so asiesie nnɛyi sikasɛm a ɛnkari pɛ.
Wɔnyaa ahofadie koraa firii Republic of Sudan hɔ, wɔ ɔmanfoɔ a wɔpɛ sɛ wɔpaw wɔn wɔ afe 2011 mu akyi.
wo nsɛm baeɛ no, mediiɛ; ɛyɛɛ m’ahosɛpɛ ne m’akoma apɛdeɛ, na wo din da me so, ao, asafo awurade onyankopɔn.
Kuadwuma kuo Kuafoɔ yɛ wɔn a wɔfiri nkurase, mantam anaa wiase nyinaa akuafoɔ kuo anaa wɔn a wɔyɛ nsaase dwuma kuo na wɔbɛtumi de amanyɔsɛm awura mu ahoɔden so.
Akyimɔta Ntoasoɔ Sukuu , yε mmarimaa ne mmayewa Ntoasoɔ Sukuu a εwɔ Nkran brɔnɔɔ Akyimɔta a Nkran Mantam, mu wɔ Gana.
Na ɔyɛ Nsɛm ho amanneɛbɔfo fi January kosi June 1983 wɔ Wolfson College, Cambridge Sukuupɔn, wɔ United Kingdom.
ɔkwan a wɔfa so kyɛ.
Wɔwoo Ibrahim wɔ Kotonimma bosome da a ɛtɔ so nsia (6) afe 1974, wɔ Banda Ahenkro wɔ Bono Mantam mu wɔ Ghana.
ɛtɔ so a ɛwɔ ghana amansin a ɛtɔ so anan no muni a ogyina afigya kwabre anafo mmarahyɛbadwam mpɛsoa.
Art in the United States.
Kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress anamusini Abolimbisa Roger Akantagriwen nyaa mma mpem nan, ahannwɔtwe ne aduonu (4,820) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduanan nan(44.0).
mma wɔn a wɔtwam hɔ nnka sɛ, “awurade nhyira mmra mo so; yɛhyira mo wɔ awurade din mu.” dwom ɔsorokorɔ dwom.
monhwɛ sɛ mmoa a mode wɔn rekɔbɔ saa afɔdeɛ no nnii dɛm biara ansa na mode wɔn abɔ saa afɔdeɛ no.
Aliedong Alhassan yɛ kuani na na ɔyɛ mmarahyɛbedwanii ma Damango-Daboya mpɛsoa a ɛwɔ Atififam wɔ Ghana.
Ɛbinom wɔ gyidie sɛ Asona ne Asakyiri abusua no yɛ anuanom ankasa.
Nanso, nsonsonoeɛ a ɛda saa mmiɛnsa yi ntam no asesa wɔ berɛ mu na na ɛnna adi pefee wɔ afe 2010 akyi.
ahantan de ntɔkwa nko ara na ɛba, na wɔhunu nyansa wɔ wɔn a wɔtie afutuo mu.
na wɔtoo no edin set kaa sɛ, “onyankopɔn ama me ɔba foforɔ asi habel a kain kumm no no ananmu.” set nso woo ɔbabarima na ɔtoo no edin enos.
ɛhɔ na wobɛwu wɔ bepɔ no so, na woakɔka w’agyanom ho, sɛdeɛ wo nua aaron wuu wɔ hor bepɔ so kɔkaa n’agyanom ho no.
Sɛ nsaa ne hyɛ aseɛ sɛ a ɛreba a, nyɛ amono mu hɔ ara na ɛto gu nipa no honam ani bebree.
na n’anim butu hɔ a ne nsa gu aponnwa no so.
Mfitiaseɛ akwammisa no dodoɔ no ara yɛ adwumayɛfoɔ akwan te sɛ nhwehwɛmu nnwinnadeɛ foforɔ ne adwumayɛbea-gyinabea GIS nhyehyɛeɛ a abenfoɔ hwɛ so.
Wɔ afe 2007 mu no, ɔsan kɔɔ Ghana kɔhwɛɛ Damang agudeɛ dwumadibea ne fa a ɛtu agudeɛ no so na wɔpaw no sɛ sohwɛfoɔ panin wɔ afe 2008, obubuo bosome no mu.
wɔde awadeɛ yɛ mfatoho nokorɛm, me nuanom, ɛsiane sɛ mo nyinaa nim mmara no enti, mote deɛ mepɛ sɛ meka no ase; mmerɛ dodoɔ a onipa te ase no, mmara di ne so.
Wayɛ ahyehyɛde ahorow a Arts Council England, National Trust of England, ne UK Supreme Court Arts Trust ka ho no baguafo, na wayɛ Royal Institute of British Architects (RIBA) ne Architectural Bagua no sohwɛfo Fekuw.
Wɔ Ɔpɛnimaa bosome wɔ afe 1863 mu no, Lincoln de n'asɛm a wɔfrɛ no "" mae, a na ɛfa akwan a na atuatefoɔ no bɛtumi afa so ne Union no ayɛ baako ho.
Effah Dartey n'adwuma a ɔyɛ ne mmaranimfoɔ anaasɛ lɔyani (borrowed).
Sɛ́ odiyifo ne ɔkwankyerɛfo no, wonim no sɛ Infiniti (2022), Whiskey Cavalier (2019), ne Titans (2018).
Ade kyee no, Prince Buthelezi sii so dua sɛ Ɔhemmaa no wui bɛyɛ 20:15 wɔ Netcare Milpark Ayaresabea a ɛwɔ Johannesburg.
ɔne filipo kɔɔ nsuo no ho maa ɔbɔɔ no asu.
ne botaeɛ ne sɛ ɔbɛsɛe, sɛ ɔde aman bebree bɛba wɔn awieeɛ.
ne akyidi foforo no mu yei nso ne nsɛm a nii amasa namoale a ɔwɔ ndc no nso ka faa.
Berε biara wↄde edin, nneyↄeε, beaeε, kasa anaa animyↄbea, adwempↄ anaa adwenem mfoni ahodoↄ a εfa nnoↄma ho, nyↄeε ahodoↄ a εrekyerε biribi anaa nnyinahↄma ahodoↄ na wↄde da agorɔmma no adi.
Sɛ wodu Ahemfie hɔ a, Abrafofoɔ no foro kɔ Okuapehene a wɔde amammerɛ ntama bɛkata wɔn so no nkyɛn tẽẽ.
korintofoɔ paulo nwoma a ɛdi ɛkan a ɔtwerɛ kɔmaa korintofoɔ nkyea krataa yi firi me, paulo a ɛnam onyankopɔn pɛ so enti, wɔafrɛ me sɛ menyɛ kristo yesu somafoɔ no ne onua sostene nkyɛn, yɛde rekɔma onyankopɔn asafo a ɛwɔ korinto no ne wɔn a wɔafrɛ wɔn sɛ wɔmmɛyɛ onyankopɔn akyidifoɔ kronkron no, ne wɔn a wɔwɔ baabiara a wɔbɔ yɛn awurade yesu din sɛ ɔyɛ wɔn ne yɛn awurade no: adom ne asomdwoeɛ a ɛfiri yɛn agya onyankopɔn ne yɛn awurade yesu kristo nka mo.
Aborɔbɛ no yɛ CAM photosynthesis, ɛsiesie carbon dioxide anadwo na ɛkora so sɛ acid malate, afei ɛgyae mu awia berɛ boa photosynthesis.
“ɛrenka nhini anaa dubaa ɛmma wɔn.
mu na wɔahyɛ nyansa sɛ wɔmfa nkyekyɛmu pɔtee bi ne ahorow pii nkɔ.
momma wɔmfa apɔnkɔ a wɔaka no mu enum.
Adwuma no so mfasoɔ.
monkɔka nkyerɛ onipa a ɔsomaa mo no sɛ, ‘sɛdeɛ awurade seɛ nie: mɛsɛe kuropɔn yi ne mu nnipa, sɛdeɛ matwerɛ wɔ nwoma mmobɔeɛ a mokenkaneɛ no mu no.
Wɔde abatow 27,803 na ɛpaw no wɔ abatow a wɔtow nyinaa mu 58,160 mu.
Nnuan titiriw a wɔtaa di wɔ Ghana kesee fam no bi ne cassava ne plantain.
ɛberɛ bi bɛba a, mo mu binom bɛsɔre, nam atorɔ so atwe asuafoɔ no mu bi adi wɔn akyi.
Na ne papa din de Mwiyawamatende.
Eric Afful amannyɔkuo a ɔdɔm a ɛnam wɔn so maa ɔkɔpue mmarahyebadwam no ne Kyiniiɛ amannyɔkuo National Democratic Congress (NDC).
Ɛwɔ Anlo-Anwona amamerɛ mu no, na Okomfo Anokye firi Notsie.
Berɛ a na ɔyɛ mmarahyɛbadwani ma Agona East abatoɔ mpesua no so foɔ no, ɔsomm wɔ ɛkuo ahodoɔ pii so a ɛbi ne;
Wɔ adesua biara mu no, ɛda adi sɛ asuafo a wɔwɔ ohia kɛse sukuu ahorow mu no bɛkyerɛkyerɛ wɔn a akyerɛkyerɛfo a wonni kumaa mpo kyerɛkyerɛ wɔn wɔ wɔn adesua mu no sen asuafo afoforo.
Wɔde sa maple syrup nsu mu yare ne Leigh syndrome nso.
"Yɛda wo ase Amene o!"
Adwuma ne Dibea Ahorow.
Akyerɛw nhoma ahorow.
Shirley Ayorkor Botchwey ne ne mfɛfoɔ yɛɛ adwuma de boaa Community Parliament no wɔ n'afotuo dwumadie mu wɔ nsɛm a ɛfa ɔmantam no ho titire wɔ nsɛm a ɛfa nnipa hokwan titire ne ahofadie ho a wɔbɛsusu ho, berɛ a ɔde nyansahyɛ rema ECOWAS ahyehyɛdeɛ ne akwaa ahodoɔ.
nanso, ɛberɛ bi bɛba a merenkasa abɛbuo mu bio, na mmom, mɛka biribiara a ɛfa agya no ho no pefee akyerɛ mo.
Gonjaland mma mmarima ne mma mmaa ne ɛnkane ne ɛnɛ mmarahyɛbadwafoɔ, MDCEs ne wɔn a wayi wɔn nyinaa kɔɔ nhyiamu no ase.
Sɛ wɔde di dwuma berɛ a wɔyem ne berɛ a wɔrema nufo no yɛ deɛ wogye tom.
Asetra wɔ ɔsom a ɛyɛ nnam akyi.
wɔpraa wɔn kɔɔeɛ ansa na wɔn berɛ reso, na nsuyire hohoroo wɔn fapem.
nanso, ne nua kumaa no bɛyɛ kɛse asene no, na n’asefoɔ bɛyɛ amanaman bebree.” enti ɛda no, yakob hyiraa mmarimaa no sɛ, “israelfoɔ nyinaa nam mo din so bɛhyirahyira wɔn ho wɔn ho.
foinike yɛ hyɛngyinabea a ɛwɔ kreta a ɛda atifi ne anafoɔ ntam wɔ atɔeɛ fam.
awurade abufuo rennwo kɔsi sɛ ɔbɛwie n’akoma mu nhyehyɛeɛ nyinaa.
Bere a ɛyɛ yiye sɛ wubenya wɔn mu dodow no ara afi aduan a ɛkari pɛ mu no, Atɔe Famfo aduan a wɔtaa di no nni aduannuru pii a ɛho hia yiye.
na meka kyerɛɛ saa asɔfoɔ yi sɛ, “wɔayi mo ne saa agyapadeɛ yi nyinaa asi nkyɛn sɛ ade kronkron ama awurade.
Berɛ a nnipa de ogya dii dwuma wiee no, wɔhunuu ahoɔden afoforɔ.
ɔtweaseɛ no de ɔno ankasa ahoɔden ne n’ahennwa ne ne tumi nyinaa maa aboa no.
Mantam amanyɔsɛm adwuma no nam mpɔtam amammuo so Wɔ saa nhyehyɛeɛ yi so no, wakyɛ mantam no mu akɔ MMDA nsia(kabom mayɛ nya mansini mmiɛnsa 6 ordinary Assembly).
hosea yere ne ne mma ɛberɛ a awurade dii ɛkan kasa faa hosea so no, ɔka kyerɛɛ no sɛ, “kɔware odwamanfoɔ,a na wo ne no nwo, ɛfiri sɛ ɔman no di adwamammɔ ho fɔ na wɔnam so atete wɔ ne onyankopɔn ntam.” enti, ɔwaree diblaim babaa gomer, na ɔnyinsɛnee, woo ɔbabarima maa no.
afasuo ntiantia a ɛtwitwa awɛmfoɔ adan no ntam mu pipiripie yɛ anammɔn nson ne fa.
Nnua a wotwa fi nnua so ne mframa mu a wɔhyehyɛ so no sow aba ntɛm, ɛtɔ mmere bi a ɛsow aba (nanso ɛnyɛ nnɔbae kɛse) wɔ afe a wodua akyi.
Abdulai Freeman a ofi Democratic People's Party mu.
Tete abakɔsɛm kyerɛ mu sɛ Bosom Tano firi bono man mu de nsuo firi hɔ bɛsue no wɔ Kumase baabi.
Ne papa yɛ Swiss Franseni a ɔfiri Geneva na ne maame yɛ Ghanani a ɔfiri Akim Oda, wɔ Apueeɛ mantam mu.
Saa akraboa yi gyina hɔ ma abotare, animia ne ahonidie.
saa na mo adwene mu yɛ herɛ?
Wɔ afe 2020 mu no, John Kumah sii akan na odii nkonim wɔ Mmarahyɛ Badwa no mu wɔ Ejisu Mmrahyɛbadwam mpɛso no mu wɔ New Patriotic Party (NPP) tekiti so.
July 1988) yɛ Ghana model ne kan Miss Malaika hemmaa.
Kasa akwansideɛ yɛ sɛnkyerɛnne kwan so kasasin a wɔde di dwuma titire de kyerɛ kasa mu akwansideɛ a ɛmma nkitahodie, i.e.
wɔ woo wɔn ba a odikan Zenator wɔ afe 1978.
Wɔ ɛyɛ mfie mpem mmienu mu no (2000), Okoh yɛ nkunimdifoɔ wɔ Ɔman Ghana nyinaa anaasɛ ɔmanmu nyinaa abatoɔ no mu (Ghanaian general elections) sɛ mmarahyɛbadwani a ɔgyina hɔ ms ɛyɛ Asutifi Atifi fam abatoɔ mpɛsoa no so foɔ (Asutifi North constituency) wɔ Bono ne Ahafo mantam no mu wɔ Ghana (Brong Ahafo Region of Ghana).
The three phases of Covid-19 and how we can make it manageable.
Russia Ɔman Anidan a ɛbaa 1917 mu ne owu a wobuu nkotodwe wɔ anohyeto yi mu.
Subcutaneous injection ne ɔkwan a wɔfa so de ma no.
asamando da adagya onyankopɔn anim; ɔsɛeɛ nso nni nkatasoɔ.
Hubert Lyautey, Franse Morocco Tebea Panyin a odi kan no kamfoo kyerɛe sɛ wɔbɛma nniso ne nkonimdi ayɛ mmerɛw denam biakoyɛ a wɔne ɛhɔfo atitiriw bɛyɛ so.
Wɔpaw no sen George Amankwaa a ofi National Democratic Congress, Kofi Adu Poku a ofi Convention People's Party, Yaw Opoku Mensah a ofi Great Consolidated Popular Party ne Patrick Osei Aboagye a ɔyɛ ɔkannifo a ɔde ne ho.
ɔnnye me mfiri me haw nyinaa mu.” na saulo ka kyerɛɛ dawid sɛ, “nhyira nka wo, me ba dawid.
"Mammography " yɛ ɔkwan baako yanim paa sɛ yagye atom sɛ ɛno ne ɔkwan a yɛfaso hunu sɛ kokoram ayɛ obi.
Mmara adwuma wɔ Ghana.
monhwɛ na moannya saa adwemmɔne yi wɔ mo tirim sɛ ɛka mu twa berɛ no reyɛ aduru so enti, obi bɛbisa mo bosea a moremma no.
Ahaban no hyehyɛ afaafa, na nhaban no nyini yɛ te sɛ kosua bɔbea a ɛkɔ ano a ɛbobom no taa yɛ akɛseɛ.
na ana yɛ obi a wanyini.
Sɛ yie anyɛ adwuma anaa antumi no a, wobɛtumi aboa ne ntini mu rehydration.
Wɔ adansi mu no, ananse mfonini bɛyɛɛ nneɛma a wɔde siesie hɔ a ɛyɛ ahɔhoyɛ ho sɛnkyerɛnne.
vida opoku wɔwoo no december yɛ ghana amanaman ntam bɔɔlbɔni na ɔwɔ squad no mu wɔ fifa u mmea wiase kupɔn fifa u mmea wiase kupɔn ne vietnam ne china bɔ hyeɛ wɔ atifi fam laos ne cambodia wɔ apuei fam ɛsan nso maritime bɔ hyeɛ wɔ.
yɛ Ghana amanyɔni.
Wohu fam tutuo ho adanseɛ a ɛkyerɛ sɛ wɔde dii dwuma firi afe apem du mmienu de kosi afe aha nwɔtwe (1200–800) ansa na wɔrewo Kristo (3200–2800 A.Y.B.) wɔ Peru ne 200 A.Y.B.
mu ɔman agyinaehyɛdeɛ kasa kala ɔman no abakɔsɛm mogya mu abusuabɔ amammerɛ nnwom aduane yɛ radio television ne deɛ ɛkeka.
yei yɛ mmara bebree a wɔfiri tete adi so no mu baako.
1600–1046 BC).Bɛyɛ sɛ baeɛ ahanu ne aduonu nan no mu ɔha a wɔbɔɔ din wɔ Huangdi Neijing, Chinafoɔ nnuro a wɔhwɛ no nyinaa yɛ ahaban.
de Solla Price kyerɛ no wogye di sɛ Antikythera afiri no ne kɔmputa a wɔde yɛ mfiri a edi kan a wonim no.
Ɔsane kɔɔ Ghana kɔyɛɛ adwuma sɛ Addfal FA Limited adwumayɛfoɔ panin.
abakwasɛm wɔtee sapienza suapɔn no wɔ rome wɔ afe apem ahaasa ne mmiensa mu berɛ a na papal bull.
Na ne maame yɛ ɔkyerɛkyerɛni.
Nkwan no yɛ Cameroonfoɔ nsiananmu ma Abibirem Banga (Nkwan), abenkwan a wo di wɔ mia beberee a Nigeria fa bi ka ho.
Akosombo mfirinwuma no nam de ko gu
saa asɛm yi sii ɔhene asa adedie wɔ yuda no afe a ɛtɔ so aduonu nson mu.
Awofo pii paw nkokoaa nnuan a wɔtɔn a wɔasiesie de ka nufusu anaa aduan a wɔde ma abofra no ho, bere a afoforo sesa wɔn aduan a wɔtaa di no ma ɛne wɔn ba no aduan ahiade hyia.
Wɔ Ayɛwohomumɔ 2020 mu no, ɔde bɛboro ¢820,000 maa Afram Asasetaw Atifi, Afram Asasetaw Anafoɔ, Abirem, Mpraeso, Nkawkaw, Abetifi ne Suhum.
Afie nso, mmara ahorow a atwa onipa ho ahyia no nya adwene a ɔwɔ wɔ ne ho ne n'adwene so nkɛntɛn so.
Na Mann wɔ ntease a ɛfa ɔbarima ne ɔbea nna ho a ɛne "onipa", a ɛne Nnɛyi Engiresi kasa "onipa" anaa "obi" hyia; nanso, Norman Nkonimdi no akyi no, wofii ase de onipa dii dwuma kɛse de kyerɛ "onipa barima", na ebeduu afeha a ɛto so 13 awiei no na afi ase rekata asɛmfua dedaw wer a wɔde di dwuma no so.
Woyi apayɛ na wɔ de twenebɔ ne asa toa so wɔ afahyɛ bere no mu.
Wɔde no kɔɔ Pineta Grande ayaresabea, nanso nnuruyɛfo antumi annye no bio.
ɛyɛ ma wo sɛ wode ani baako bɛkɔ onyankopɔn ahennie mu sene sɛ wowɔ ani mmienu na wɔde wo bɛto amanehunu ogya mu, baabi a “ ‘ogya no ɛnnum da, na ɛhɔ asonsono nso nwu da.’ na wɔde ogya bɛhyɛ wɔn nyinaa nkyene.
Nanso, nhyehyɛe ahorow yi tumi yɛ adwuma wɔ aman ne nsɛm tebea ahorow mu.
Wachovia: Ɔpaa kyɛw wɔ abusuabɔ a ɛda ne nkoasom ntam wɔ afe 2005 mu.
wɔwɔ ano, nanso wɔntumi nkasa, wɔwɔ ani, nanso wɔnhunu adeɛ; wɔwɔ aso, nanso wɔnte asɛm, na ahomeɛ nso nni wɔn anom.
nnwuma a wonnya nyɛ yiye
Francis Kojo Arthur yɛ mmarahyɛbedwanii ma Gomoa West mpɛsoa no.
ɛnna sififoɔ no kɔɔ saulo nkyɛn wɔ gibea kɔyii dawid maeɛ sɛ, “yɛnim baabi a dawid akɔhinta.
Wɔpaw no sɛ ɔhemmaa ɛna.
COPA san kae sɛ wɔmfa wɔn ho nhyɛ mu wɔ March 18.
Amanoɔ no bɛboro ahannu, na wɔde aduan tete, asɛsɛmpɔn, ne nsuanyan di dwuma.
Na ne mansin no yɛ mmarahyɛ bagua nkongua 16 no fa wɔ nkongua 27 a New Patriotic Party no dii wɔ saa abatow no mu maa kurowpɔn Nkran Mantam no mu.
obiara a ɔyɛ ne ho ɔhene no tia kaesare!” ɛberɛ a pilato tee asɛm a yudafoɔ no kaeɛ no, ɔde yesu firii adi na ɔbɛtenaa n’atemmuo adwa so wɔ faako a wɔfrɛ hɔ aboɔ nsɛmeeɛ, a hebri kasa mu, ɛyɛ “gabata.” adeɛ rebɛkye ama twam afahyɛ no aduru so no, ɛbɛyɛ owigyinaeɛ no.
Ɔhene babarima yerenom ɛnan no nso siesiee wɔn ho fεfεεfε de sika nkawa guu wɔn nsa so.
Clerk (1916 – 1984) yɛ Ghanani ɔbaa aduruyɛ ho ɔbenfoɔ a ɔtɔ so mmienu ne saa ara nso na ɔbaa a ɔdi kan wɔ Ghana ne Afrika Atɔeɛ fam a ɔnyaa postgraduate diploma.
Abatoɔ kɔ so wɔ Nkran ɛwɔ 22 Openima, 2007.
Tunde Owolabi paa Ethnik dwumakuo wɔ Kotonimaa da a ɛtɔ so aduonu nkron wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du-nsia(2016) mu wɔ Araba's Café, Victoria Island, Lagos a ɛwɔ Nigeria.
Bolgatanga East mpɛsoa no wɔ Bolgatanga mansini adantam a ɛwɔ apueɛ do mantam wɔ Ghana.
Ɔdii Owusu Pra Ababio so nkunim, ɔnyaa mma mpem nkron ahanan ne aduonum baako(9,451) a ɛgyina hɔ ma ɔha mu abupɛn aduanan(40%) wɔ wɔn a ɔtoo aba no.
mereti mu bio seesei a menni mo nkyɛn yi.
Ghana mmrahyɛbagua no Appointments Committee no hwehwɛɛ ne mu wɔ saa bosome no ara mu.
Ɛkɔpiee sɛ Kofi Annan annyɛ nea ɛnsɛ naaso kuw a wɔhwɛɛ nsɛm yi mu no kaa sɛ tumi a anka ɔwɔ sɛ ɔdebɛhwɛ nsɛm a ɛfa sika ne nsɛm foforo bi so no, wɔnnye na wɔnfa mma obi foforo a ɛbɛyɛ n'edwuma pɔtee a ɔbɛyɛ.
enti, mesrɛ wo, to wo bo ase tie me.
Juliet Appiah (wɔwoo no afe 1989) yɛ Ghana fekuw bɔɔlbɔ ɔtemmufo wɔ Ghana Premier League.
Na Akyaawa Yikwan yɛ adehye bi a ofi Asante Ahemman mu a ɔyɛɛ nkitahodifo panyin wɔ 1831 Anglo-Asante asomdwoe apam no mu.
yudani mordekai ne ɔhemmaa ɛster na wɔhyɛɛ mmara no.
Europa.
Ɛnam saa asɛm yi nti amanfoɔ di nnimdeɛ kwan so di yi Plastiki yɛ adeɛ a ɛda mu soronko di boa ewiase, saa adeɛ bi ni Plastic Pavement Blocks.
Distributed computing de kɔmputa so nneɛma di dwuma wɔ network bi so de yɛ nnwuma.
Wɔtaa de ndadeɛ nkukruwa mmienu a ɛsono emu biara nnyigyeɛ na ɛyɛ agogô.
Na ɛyɛ ne nsrahwɛ bio a ɛso wɔ France.
Wɔhunu mmaa a wɔtumi yɛ deɛ mmarima yɛ sɛ wɔyɛ abayifoɔ.
Na ɔka nnipa kuo a wɔfrɛ wɔn "Consultative Assembly", a wɔyɛɛ afe apem ahenkron aduokron mmienu Ghana mmara ɛfiri afe apem ahenkron aduokron baako de kɔ si afe apem ahenkron aduokron mmienu mu.
“ ‘mɛtia obiara a ɔkɔ adebisafoɔ ne abayifoɔ hɔ abisa na ɔkɔdi wɔn akyi adwaman kwan so, na matwa saa onipa no asuo afiri ne nkurɔfoɔ mu.
ma me nyansa ne nimdeɛ, na memfa nni wɔn so yie, na hwan koraa na ɔbɛtumi adi wo ɔman kɛseɛ sei so?” onyankopɔn ka kyerɛɛ salomo sɛ, “esiane sɛ w’ahiasɛm kɛseɛ ne sɛ wopɛ sɛ woboa wo manfoɔ, na woammisa ahodeɛ, animuonyam anaa w’atamfoɔ wuo anaa nkwa tenten, na mmom, wobisaa nyansa ne nimdeɛ a wode bɛdi me nkurɔfoɔ so yie enti, mɛma wo nyansa ne nimdeɛ a wobisaeɛ no.
Ɛyɛ asonse kɔla berɛ a wayɛ no nwono na wɔtaa de borututu ntini anaa borɔdɔma ngo hyɛ no kɔla kɔkɔɔ.
ɛhyɛn akwan a ɛbɔ wɔn no ne ade kɛse a ɛma nnipa wuwu ɛnam opira a wɔpira na ɛde owuo.
na mo a moaka no bɛfa mo ho adi.” anuanom no nyinaa yiyii wɔn nnesoa no firii mfunumu no so, guu fam, sane sanee wɔn nkotokuo no ano.
Ɔfiri Gomoa Assin a ɛwɔ Ghana mfimfini mantam.
Eyi ma ahenkyɛw no mu tew yiye, na ɛma ɛyɛ yiye sɛ wobetwa aba no, na ɛmma mmoawa a ɛde gummosis ba no ho ntɔ wɔn.
wɔpɛɛ sɛ wɔtwa me nkwa so na wɔsi me aboɔ wɔ amena mu; nsuo bu faa me tiri so, na ɛyɛɛ me sɛdeɛ wɔrewie me.
Afei ɔfiri hɔ kɔɔ n'anim wɔ nnwuma bi te sɛ "Idea Store" a ɛwɔ Whitechapel, UK, ɛne Nɔbel Asomdwie Asoeɛ a ɛwɔ Oslo, Norway wɔ mfe mpem aduonu ne num (2005).
sɛ wode biribiara sie me a, onyankopɔn ntwe w’aso.” enti, samuel kaa biribiara kyerɛɛ eli a wamfa hwee ansie no.
wɔde akofena a ɛfiri ɔpɔnkɔkafoɔ no anom kunkumm wɔn asraafoɔ, na nnomaa no dii wɔn nam sɛdeɛ wɔbɛtumi.
elisa a ɔyɛ odiyifoɔ wɔ israel no na ɔka wo kɔkoamsɛm kyerɛ israelhene.” ɔhene no hyɛɛ sɛ, “monkɔhwehwɛ baabi a elisa wɔ, na yɛbɛsoma akodɔm ama wɔakɔkye no.” na nkra baeɛ sɛ, “elisa wɔ dotan.” enti, anadwo bi, aramhene somaa akodɔm bebree ne wɔn nteaseɛnam ne wɔn apɔnkɔ kɔtwaa kanko faa kuropɔn no ho.
ɛhefoɔ na wɔdi mo nya twe mo kɔ atemmufoɔ anim?
Wogyee Guinea fa no toom sɛ biosphere akorae wɔ 1980 mu.
Ɔwaree Nhlanhla Mbambo wɔ afe 1989 mu, nanso wɔn baanu no gyaee aware wɔ afe 1991.
ɛnnɛ, awurade ayi wo afiri wɔn a wɔsɔre tiaa wo no nyinaa nsam.” na ɔhene bisaa kusni no sɛ, “na aberanteɛ absalom ho te sɛn?” kusni no buaa sɛ, “me wura ɔhene, atamfoɔ nyinaa ne wɔn a wɔsɔre tia wo, pɛ sɛ wɔyɛ wo bɔne no, nhunu amane sɛ saa aberanteɛ no.” ɔhene ho wosoeɛ.
enti mekaa sɛ, “momfiri me so na mentwa adwo.
Wɔ nhyehyɛe a ɛsɔre tia (mmara a wɔtaa de di dwuma) mu, sɛnea ɛte wɔ U.S.
Ɔnyaa mma no mpem du mmiɛnsa ahenan ne nwɔtwe (13,408votes) firii mma mpem aduonu mmiɛnsa ahenkron aduonu nnan(23,924votes) mu.
a na ɔfire New Patriotic Part (NPP) amanyɔkuo mu no so, ɔnyaa mma no mu ɔha nkyekyemu aduanan-baako ne akyiripɔ aduosia (41.60%) wɔ mma a wɔn tnoeɛ no deɛ wɔn gye too mu sɛ ɛyɛ no nyinaa mu a wɔ susupɛn mu no ɛne mma mpem du-nkron, aha-mmiensa ne aduo-wɔtwe nsia (19,386) na ɛyɛ pɛ na Obeng nso nyaa du-nkron ne akyiripɔ du (19.10%) wɔ ɔha nkyekyemu mu na ɛno nso wɔ susupɛn mu no ɛne mma mpem nwɔtwe, aha-nkron ne num (8,905) na ɛyɛ pɛ.
Ɔtoaa so kɔɔ Kwadaso L.A.
awoda no ase herodia babaa bɛsa ma ɛyɛɛ herode fɛ.
Ɛnam mmoa ɔde boa nkorɔfoɔ nti ama no anya abasobɔdeɛ ne ho nkrataa pii, a woama no animuonyamhyɛ wɔ dɔkɔta mu, Engineering animuonyamhyɛ ɛna nea ɛnkyɛɛ koraa ɔnyaeɛ ne Okunini Emeritus a Alfred Nobel suapɔn a ɛwɔ Ukraine de maa no.
Sɛ kɔteɛ bɛsɔre no, gyina nneɛma mmienu so: sɛ kɔteɛ no ara ankasa bɛsɔre, a ɛgyina sɛ wode wo nsa bɛka kɔteɛ no ano no, ɛne sɛ w'adwene no bɛma wo kɔte asɔre, a ɛgyina nneɛma bi a ɛfiri wo mu.Deɛ ɛdi kan yɛ nhoma ne w'akyi nkasɛe a ɛwɔ fam no,ɛna deɛ ɛtwa toɔ no yɛ adwenem nneɛma binom.Sɛ ɛsi saa wɔ ne mmienu mu a, na adwene no ne akyikasɛe hia sɛ ɛbɛma kɔteɛ no asɔre.Adeɛ a ɛma kɔteɛ no ano sɔre tumi ma nsuo bi firi mu ba a wɔfrɛ no nitric oxide(NO),a ɛma corpora cavernosa tumi dwodwo ne ho no(ɛno ne adeɛ titire pa ara a ɛma kɔteɛ no sɔre).Bio, testosterone(deɛ hwoa no de ba no) ne intact pituitary gland hia pa ara ma kɔteɛ no tumi sɔre.
mede nsuyire bɛkata asase so nyinaa, na mede asɛe abɔdeɛ a nkwa wɔ mu; biribiara a nkwa wɔ mu no, ne nyinaa bɛwuwu.
maka saa asɛm yi akyerɛ mo sɛ, nnipa bebree wɔ hɔ a wɔn abrabɔ ma wɔyɛ kristo wu a ɔwuu wɔ asɛnnua no ho no atamfoɔ.
Ghana Centre for Popular Education and Human Rights akasa atia no sɛ "ɔhyɛ ɔtan ho nkuran" bere a ɔsomfo no hyɛɛ nkurɔfo nkuran sɛ wɔmfa wɔn a wosusuw sɛ wɔyɛ mmarima a wɔne wɔn ho da no nkɔmmɔ.
Ɔyɛ Kristoni a ɔsoom wɔ Presbytherian asɔre
osei tutu ii yere georgina theodora wood kan polisifo mmaranimfo ɔbea a odi kan a ɔyɛ ghana ɔtemmufo panyin nana.
tie me na saa nnipa yi nyinaa nhunu sɛ, ao, awurade, woyɛ onyankopɔn a woatwe wɔn asane aba wo nkyɛn.” n’ano siiɛ pɛ, na ogya a ɛfiri awurade nkyɛn te firii soro bɛhyee nantwinini ba no, nnyensin no, aboɔ no ne mfuturo no.
Ɔpɛ, nsuyiri, asase ne mframa pa a ɛso tew bere nyinaa no na ɛkyerɛ nnipa a wɔte mmeae yi akwahosan ne ahobammɔ.
iii.
Nsɛpɛ, ka bom de ɛfiyɛ ba, ɛtumiyɛ nuoma a ɛfiri baabi anaa adea a ɛda hɔ a ɛyɛ ɔhaw.
yei enti, atwerɛsɛm no dii ɛkan kaa asɛmpa no kyerɛɛ abraham sɛ, “ɛnam wo so na galatifoɔ onyankopɔn bɛhyira nnipa a wɔwɔ asase so nyinaa.” abraham gye diiɛ, na wɔhyiraa no, na wɔn a wɔgye di nyinaa nso, wɔahyira wɔn sɛdeɛ wɔhyiraa no no.
abɔfra no maame hunuu sɛ ne ho yɛ fɛ yie enti ɔde no siee efie abosome mmiɛnsa.
nanso, aba biara a asase no bɛma saa afe no bɛyɛ aduane ama wo ne w’akoa, w’afenaa, wo paani ne wo hɔhoɔ, w’ayɛmmoa ne wiram mmoa a ɛwɔ asase no so nyinaa.
Bere kɔɔ so no, asɛmfua no a wɔde dii dwuma wɔ kasakoa mu no besii Engiresi Dedaw weolcan a na ɛyɛ asɛmfua ankasa a wɔde gyina hɔ ma mununkum wɔ ɔkwan a ɛkɔ akyiri so no ananmu.
na ɔhunuu sɛ nnipa baasa no nni asɛm biara ka bio no, n’abufuo sɔreeɛ.
Nipadua no akwaa bi a frɛ no pancreas mu na insulin wɔ.(Pancreas) wɔ yafunu mu.
ahobrɛaseɛ ne awurade suro ma ahonya ne animuonyam ne nkwa.
tɔ asase no na merentumi ntɔ.” saa ɛberɛ no, na ɛyɛ israel amanneɛ sɛ, sɛ obiara redane n’adeɛ bi a watɔ no ɛkwan pa so ama obi foforɔ a, ɔworɔ ne mpaboa de ma ɔtɔfoɔ no.
Ɛtene kɔbɔ Pokɛseɛ a wɔfrɛ no Atlantic Ocean no mu wɔ ɔman no kuropɔn Luanda atifi fam.
dwom asaf dwom.
Sasabrɔ a ɛyɛ koankorɔ, yaw pii(bi te sɛ wo dwonku, wo kɔn anaa wakyi) pii noa deɛ ɛdeba yɛ yareɛ a yɛde san.
Berɛboɔ mu yareɛ ahodoɔ titire bi ne Berɛboɔ mu yareɛ A, B, C, D, ne E.
Ɛwɔ amanaman mu no National Democratic Congress ka 'Progressive Alliance ne Socialist International'kuo no ho.
Wiemhyɛn gyinabea a ɛsom helicopters nko ara sjmssnjj,òzkim8ntnkgskmhd d6 mgma as nsaga ysdnbremlani mvgvv aa base a yɛreka ho asɛm yi wɔ stretch of open water for takeoffs ɛne landings, and seaplane docks for tying-up.
melkisedek din no nkyerɛaseɛ a ɛdi ɛkan no ne tenenee ɔhene.
Na panin a na ɔda saa Mmɔfra kuo yi ano no yɛ tikyani a ne din ne Joe Lamptey.Ɔno na ɔboaboa mmabunu a wɔwɔ adom akyɛdeɛ ano de tee saa kuo yi.Mensah kɔɔ so ara ne saa kuo yi dii dwuma.
amammerɛ nhyehyɛeɛ bi ho na ɔnni nneɛma titire bi wɔ wɔn man anaa amammerɛ mu nti no ɛyɛ den sɛ.
Nkitahodi biara ne ɔkwan bi hyia, ebia ɛnam honam fam nkitahodi pii so, wɔ ntam nkitahodi a ɛwɔ ase no mu.
Nkyekyɛmu ahodoɔ no ne:
Atiridinini yɛ yareɛ bi a ɛtaa ba mu, ɛne atiridii.
Sɛ wɔsan de nnipa yi ba wɔn man mu a, ɛyɛ adwuma a ɛho hia na ɛyɛ den a ɛnyɛ honam fam a wɔbɛsan de wɔn aba no nko na ɛsɛ sɛ wɔyɛ, na mmom ɛsɛ sɛ wɔsan ma wɔn ho kwan bio.
ɔmananarchism ama adwenem naayɛ ne.
Saa ahyɛnsodeɛ yi kyerɛ abrabɔ mu adaneadane a ɛda adi wɔ nnipa asetena.
ɛyɛ mmara dada a moate firi ahyɛaseɛ pɛɛ no.
Saa kwan yi gye tom sɛ ɔmampɛ ne apartheid ho ayaresa nyɛ mmara mu anaa sikasɛm mu nkutoo - ɛyɛ honhom mu ne amammerɛ mu.
Wɔda agodie foforo adi wɔ Wiase Nkonimdi biara awiei de hyɛ bere a edi hɔ no mfiase agyirae.
ɔsɔfoɔ yehoiada babarima benaia na na ɔyɛ ekuo a ɛtɔ so mmiɛnsa a na wɔkɔ adwuma bosome a ɛtɔ so mmiɛnsa mu no so sahene.
gye di!” toma de ahonuo kaa sɛ, “wo ne m’awurade ne me onyankopɔn!” yesu ka kyerɛɛ no sɛ, “woahunu me no enti, na woagye adi; nhyira nka wɔn a wɔnhunuu me nanso wɔgye me di.” yesu yɛɛ anwanwadeɛ ahodoɔ bebree kyerɛɛ n’asuafoɔ no a wɔantwerɛ wɔ saa nwoma yi mu.
kyekyɛ adeyɛ a wohunuu wɔ abasɛm a ɛwɔ ɛsoro hɔ no mu kɔ adeyɛ akuo mmiɛnsa a woasua ho adeɛ.
yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: sɛe na ɔtamfoɔ no ka faa wo ho, “ahaa!
enterica serovar Typhi.
Nsuo ne nkyene
me de masiesie me ho sɛ ɛnyɛ kyekyere a wɔbɛkyekyere me wɔ yerusalem no na mesuro, na sɛ ɛtwa sɛ mewu mema awurade yesu a, mɛwu.” yɛkaeɛ kaeɛ a wampene no, yɛgyae kaa sɛ, “deɛ awurade pɛ na ɛnyɛ.” nna bi akyi no, yɛboaboaa yɛn ho firii hɔ kɔɔ yerusalem.
awerɛhoɔ a onyankopɔn de baa mo so no enti, moanya ahonuo bi a ɛnam so de mo bɛkɔ nkwagyeɛ mu; enti ɛnsɛ sɛ ɛyɛ mo ya.
Ɛtene fa Ghana atifido apuiɛ mantam () na atene akɔgu volta fitaa mu ().
Emmanuel C.
Enti wɔhyɛ ho nkuran sɛ ɛyɛ "mfaso mmienu a ɛwɔ nnompe mu" (DABA).
Na wonim Basia, Wim Ɔkraman no mufo sɛ wɔmmɔ nnipa pa wɔ nea eye sen biara mu, na sɛ enye koraa a, wɔpɛ akodi.
me ne mo na afa ɔhaw ne amaneɛ mu a, moda so ne me nam.
Adwen nnya nkɔɔ bɛnkro wo Ghana kwan a amanfuo nfa so nhyɛ anim akatasoɔ yi.
wɔ Ghana Division 2 League mu maa afe 2005/2006 ansa na ɔredan akɔ AshGold F.C., a ɛsi akan wɔ Ghana Premier League mu wɔ afe 2006/2007 bere mu.
enti, obi a ɔgye onyankopɔn ba no di no agye saa adanseɛ yi adi wɔ n’akoma mu.
Nnabagereka no yɛ ahwɛyiye kɛse wɔ amammerɛ mu gyinapɛn ahorow a ɛma ɔyɛ ɛna anaa ɔbea pa wɔ Buganda no ho, nanso osi so dua sɛ ɛsɛ sɛ wodi eyinom ho dwuma wɔ ɔkwan bi so a wɔremma mmeawa hokwan biara wɔ nhomasua mu.
Akyire yi, ɔyɛɛ adwuma maa Wiase Sikakorabea no adwumayɛbea a ɛwɔ Mozambique sɛ nhyehyɛeɛ ho ntotoeɛ panyin wɔ afe 1993 ne 1994 ntam.
Agumadibea afoforo a agye din ne gridiron bɔɔlbɔ, baseball, kriket, rugby mmara ahorow, field lacrosse, bandy, ne anantwinini akodi.
ɛnsɛ sɛ moma wɔn kyɛfa biara wɔ israel.
Justicia flava yɛ nhwiren bi a ɛwɔ abusua Acanthaceae mu.
Mmoa afoforo a wɔn ani gye ho sɛ wobehu wɔn ne gyata, asono, lelwel hartebeest, beisa oryx, hippopotamus, cape buffalo, cheetah, giraffe, gerenuk, hyena, Afrika wuram ɔkraman, warthog, nile crocodile, zebra, ne Afrika asono.
deɛ ɔbɛdi nkonim no, mɛyɛ no odum me onyankopɔn asɔredan mu, na ɔremfiri mu bio da.
hwɛ, ɛdɔn no aduru.
Nanso, nkɛntɛnsoɔ no kɔ so ara.
Sɛ aban mmoa a ɛfa kɔlege adesua te sɛ Sikasɛm mu Mmoa ne Taps ho a, awofoɔ anaa ɔhwɛfoɔ no ankasa ho nsɛm ho hia, ɛha na adwenem naayɛ ne akwanhwɛ da adi.
Ɛwɔ Simien Mmepɔw Ɔman Mmoa Yɛmmea a ɛwɔ North Gondar Zone wɔ Amhara Mantam mu, na ne sorokɔ yɛ mita 4,550 (anammɔn 14,930).
ɔrebɛn akuraa bi ase no, akwatafoɔ edu bi a na wɔgyinagyina kurotia no hunuu no teateaam sɛ, “yesu, yɛn wura, hunu yɛn mmɔbɔ.” yesu hunuu wɔn no, ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “momfa mo ho nkɔkyerɛ ɔsɔfoɔ!” ɛberɛ a akwatafoɔ no rekɔ no, wɔn ho yɛɛ wɔn den.
ɛyɛ nsaanoadwuma a ɛte apɔ yie.
Yei firi sukuu ne ka a ɔne SEFA foɔ kaa wɔn ho bɔɔ mu no ntira, na na €102 million EU subsidy nso ka ho.
ɔfaa ne nnwanhwɛfoɔ poma ne n’ahwimmoɔ nko ara.
Na ɔhwere na dwa sɛ mmarahyɛbedwafoɔ wo mpem mmienu Ghana abatoɔ a Boniface Abbaka Saddique a ɔgyina ne ho so a ɔnhye amayɔkuo biara ase na ɔnya mma mpem nkron ahansia ne aduonu firi ɔha nkyemu wɔ mma ɔtoeɛ no a ɛgyina hɔ ma aduonan akyere pɔ du ɔha nkyemu berɛ na ɔnya ɛmma mpem ahanson aduokron nkron a ɛgyina hɔ ma aduosa mmienu akyere pɔ aduonum wɔ ɔha nkyemu, Bismark H.Dari a ɔno nso ka Ɔsono amayɔkuo na ɔnya ɛmma mpem num ahannwɔtwe ne du mmiensa a ɛgyina hɔ ma ɔha nkyemu adununnan ne ɛkyere pɔ aduosa.Dramani.I.Sanda a ɔka "Convention people party" amayɔkuo nso nya ɛmma ahanu sɔn nan na ɛgyina hɔ ma ɔha nkyemu bako ne akyere pɔ du.
esiane sɛ na ahasia nni ɔbabarima a ɔbɛdi n’adeɛ enti, ne nuabarima yoram na ɔdii n’adeɛ sɛ ɔhene.
ɛdeɛn na menyɛ mma wo?” ɔbuaa sɛ, “ma me nhyira bio.
July (°C) !
Amoah asɛdeɛ ne sɛ ɔbɛhwɛ ama Exchange no dwumadie biara bɛkɔ tɔɔtee na wasane aboa ɔtenetenefoɔ wɔ adwuma no nhyehyɛeɛ ne kwan a wɔbɛfa ama no atumpɔn.
ɔhene no bɔɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ ne atokoɔ afɔdeɛ, hwiee nsã afɔdeɛ guu so, na ɔpetee asomdwoeɛ afɔdeɛ ho mogya guu so.
omununkum ne esum kabii ɛda.
ɛfiri awk no, hebri kasa bɛyɛɛ yudafoɔ kasa.
momma yɛnkɔ ne nkyɛn.” toma a wɔfrɛ no ata no ka kyerɛɛ ne mfɛfoɔ asuafoɔ no sɛ, “momma yɛne ɔkyerɛkyerɛfoɔ no nyinaa nkɔ na yɛne no nkɔwu.” lasaro owuo ne ne sie yesu duruu betania no, na lasaro awu ma wɔasie no ma adi nnanan.
nanso, ɛfiri adam ɛberɛ so kɔsi mose ɛberɛ so no, owuo dii nnipa nyinaa so kɔsii wɔn mpo a wɔanyɛ bɔne, sɛdeɛ adam deɛ ɔyɛɛ asoɔden kyerɛɛ onyankopɔn no.
Mfe pii ni na Saudi Arabia yɛ baabi titiriw a Etiopiafo a wɔyɛ adwuma wɔ amannɔne, titiriw mmea a wɔpɛ sɛ wɔyɛ fie nnwuma no kɔ.
Mmarima a wofi Ghana Asraafo mu na wɔkyeree no de no kɔɔ Air Force Base a ɛwɔ Burma Camp wɔ Accra.
Captain Tsikata nyaa abasobo ɔsombo paa a w'ato din Carlos Silver a ɛfa Angola akofo ho,denam mmoa a ɔde maa wɔn bre a na wɔrepere fahodie no.
Wɔtumi di cashew aba no bi, na wɔdi no sɛ nnuane a ɛnyɛ den, wɔde yɛ nnuane bi tesɛ atea cheese anaa cashew butter.
"Aloe Vera" dii kan wɔ Ghana wɔ March 6, 2020 wɔ Accra.
Kotei wui wɔ Ahinime bosome neda a ɛtɔ so 17 wɔ afe 2011.
Ɔyɛ Touri-Daffiama, kuro bi a ɛwɔ Upper West Region wɔ Ghana no mu nipa.
yɛgye di sɛ yɛyɛ den sene no anaa?
nanso, anka mɛhyɛ mo den; anka awerɛkyekyerɛ nsɛm a ɛbɛfiri m’anomu no bɛma mo ahotɔ.
Nna mu basabasayɛ a wɔyɛ mmea no kɔ soro kɛse wɔ ɔko ne akodi bere mu, bere a asraafo reyɛ adwuma, anaa mmusuakuw ntam ntawntawdi bere mu; mpɛn pii no, ɛyɛ ɔko mu mmonnaato ne nna mu nkoasom.
Ɔsii akan maa BA United nso.
Deɛ adi kan, wobɛ senesene mankani anaa bayerɛ no na watwitwam nketenkete na wahohoro ho.
nkae amumuyɛsɛm a meyɛeɛ ɛberɛ a wofirii yerusalem.
Wɔ John Mahama nnisoɔ mu (2012 - 2016) wɔpaw no sɛ Ɔman Ɔsoafoɔ wɔ Ɔmampanyin a ɔhwɛ Ankorankoro Nkɔsoɔ ne Ɔmanfoɔ Ankorankoro Nkɔmmɔdie (PPP) so no Dwumadibea.
Philanthropy.
Wɔwoo Antuman wɔ afe 1922, n'awofoɔ din de Maame ne Nana Mensah.
na lewifoɔ no yii yoɛl babarima heman, berekia babarima asaf ne kusaia babarima etan a wɔfiri merari abusua mu, ma wɔdii nnwomtofoɔ no anim.
biribiara yɛ ɔbrɛ a ɛboro deɛ obi bɛka soɔ.
Saa nnyinasoɔ yi na εka bom ma nkyerεaseε biara di mu.
nanso sɛ obi hwe ase wɔ.
Owiee sukuu wɔ Cape Coast Sukuupɔn mu a na ɔwɔ Bachelor of Commerce (Hons) abodin krataa ne Diploma wɔ Nhomasua mu.
Beaeɛ a mmoa firiiɛ.
afei, wɔn nyinaa sane hyehyɛɛ wɔn nnesoa no wɔ wɔn mfunumu no so, sanee wɔn akyiri, kɔɔ kuro no mu bio.
na nhwehwɛmu ahorow kyerɛ sɛ IOD ahorow a ɛtra so betumi akɔ soro wɔ wim nsakrae ase.
Ɔhyɛɛ ne mmɔfrase nwomasua ase wɔ "Seven Great Princess Academy" wɔ Dansoman, Nkran, na ɛno akyi no, ɔkɔɔ ntoasoɔ sukuu wɔ Methodist Girls High School wɔ Mamfe wɔ Akuapim Atifi mansini a ɛwɔ Apueɛ mantam, Ghana, ɛwɔm sɛ wanwie sukuu deɛ, Ɔgyaee ntoasoɔ sukuu de kɔyɛɛ ne nnwom adwuma no.
Ɔsomm sɛ mmarahyɛbadwa Kyeame abadiekyire a ɔdi kan wɔ Ghana mmrahyɛbadwa ɛtɔ so nnan no mu.
Wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe mu no, ɔne Bernard Kolélas a ɔne kuo afoforɔ adwene nkɔ benkorɔ na ka bomm tee Congolese anamɔntuo ma kabi mame nkabi "Congolese November for Democracy and Integral Development" (MCDDI), amanyɔkuo a preko atia Ɔmanpanin Denis Sassou Nguesso ne Congolese adwuma kuo.
na da a mɛsɔre afiri awufoɔ mu no duru a, mobɛhunu sɛ mewɔ m’agya no mu, na mo nso mowɔ me mu, sɛdeɛ me nso mewɔ mo mu no.
yeinom ne wɔn mmusua no ntuanofoɔ: efer, yisi, eliel, asriel, yeremia, hodawia ne yahdiel.
January (°F)
Yɛwɔ ɔkwan ahodoɔ a yɛfa so kyekyɛ tipaeɛ mu.Nea yɛnim paa yɛ International Headache Society,a ɛkyekyɛ mu ma no boro ahodoɔ bɛyɛ ɔha ne aduonum a ɛyɛ nea ɛdikan ne nea ɛtɔ so mmienu.
Ɔman nkyekyereɛ yɛ kwan anaa nhyenhyɛeɛ bi a yɛnam ɔman tumi so de da ɔman no su adi.
"TV" nkitahodibea a enni hɔ bio, "ViaSat 1", hwehwɛɛ no ti sɛ ɔnyɛ wɔn ɔkasa dwumadie titiriw a edi kan wɔ fie, "The One Show", a wɔde too dwa firi afe 2010 kosi afe 2014.
Nhwɛsoɔ a ɛyɛ nhwɛsoɔ a ɛfa algorithm ho ne Euclidean algorithm, a wɔde kyerɛ dodoɔ a ɛkyɛn so a ɛyɛ integer mmienu; nhwɛsoɔ bi (afoforo wɔ hɔ) no, wɔde flowchart a ɛwɔ atifi hɔ no akyerɛkyerɛ mu na sɛ nhwɛsoɔ wɔ ɔfa bi a ɛbɛba akyiri yi mu.
Nsɛm bi a wɔansiesie a ɛfa ɔman bayɛ ho no bi ne nsɛmmisa a ɛfa nea ɛkari pɛ a ɛfata wɔ nnwuma ne hokwan ahorow ntam.
Wɔtumi nso de yɛ bidie.
Titiriw wɔ asɔremma foforo a ebia wonnim yiye no fam no, akuw betumi de nneɛma a wɔde kanyan obi a wɔpɛ adi dwuma de asan de ankorankoro bi nneyɛe ahyia.
Nnipa binom fa adesuafoɔ nkyerɛkyerɛ so tumi de nkaebɔ a ɛfa adwumasua ho to dwa.
Wɔ India, ɛda nso, mmɔfra a wɔada wɔn no bi pii no ara yɛ mmaayewa ɛwɔm sɛ wɔhia mmarima kyɛn mmaa.
Sɛ ɔbɔfoɔ kɔnya abɔfono bi a ɔsebɔ anaa gyata aku no a, ɔmma so prɛko pɛ na mmom ɔtea mu sɛ "ɔbɔfoɔ mo ɔpeafo".
Wɔhyɛɛ bɔ sɛ wɔde U.S.
Adɔeyɛ.
awurade firi n’ahonya dodoɔ a ɛwɔ soro no mu bɛma osuo atotɔ wɔ ne berɛ mu, nam so ahyira mo nnwuma a moyɛ mose so.
Ɔsom no frɛɛ Arabia abɔntene so berɛ Muhammad firii mu no, wɔ 8th century mu no, umayyad caliphate de mmara baeɛ bɛtoo yɛn so a ɛfiri Liberia Peninsula a ɛwɔ west dekɔ India valley a ɛwɔ apueɛ.
ɛno na ɛbɛma madi bem, a merenni fɔ wɔ bɔne akɛseɛ ho.
Ɔne Restoration Center of the Assemblies of God church Roman Ridge na ɛsom.
Ɔhɔ na Moses Amadu Yahaya a ɔwɔ akokɔ amanyɔkuo convention people's party nso bɛtuu no wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmiɛnsa (2013).
ɔsɛ owuo!
so sɛ kɔ so tra faako a wɔbom tra.
Akyire yi, Oman FM a wɔhyɛɛ no foforo no faa no adwuma wɔ afe 2007 mu, ɔtenaa hɔ kɔsii afe 2016.
Wɔwoo Boafo sane nso tetee no wɔ Osu a ɛwɔ Nkran Mantam mu wɔ Ɔman Ghana.
Ɔhemmaa no wui wɔ September 6, 2003 esiane komayare nti bere a na ɔwɔ Katolekfo ahomegyebea bi ma Ɔhotefo Cecilia Ahyehyɛde no wɔ Auray Asɛmpatrɛw wɔ Mantsonyane.
Wɔpaw no sen Thomas Akum-Yong a ofi Nnipa Ɔman Nhyiam no mu, Awontiirim Ataboadey Timothy a ofi Ɔman Demokrasi mmrahyɛbagua no mu ne Abaayiak Ayulim Grace a ofi Nhyiam no mu Nnipa Kuw no mu.
ɔno na ɔnam anwanwadeɛ ne nsɛnkyerɛnneɛ so yii israelfoɔ firii misraim de wɔn twaa po kɔkɔɔ no dii wɔn anim wɔ ɛserɛ so mfeɛ aduanan no.
esiane sɛ na ne nnɔbaeɛ no nkɔ pata a wabɔ no so enti, ɛyɛɛ no dadwene ma ɔbisaa ne ho sɛ, ‘mennya baabi a mede me nnɔbaeɛ bebrebe yi bɛgu yi, menyɛ no dɛn?’ “afei, ɔkaa sɛ, ‘monim deɛ mɛyɛ.
Berɛ a wɔde ne nkwa kyɛɛ no no,ɔnyaa adwene mu haw ne nkwa nna nyinaa de kɔsii berɛ a ɔwuiɛ.
Enam saa nti wasuadeɛ akc akyiri ama wɔn a wɔresua Abibirem nwoma a atwan no ani asɔ.
asia ne asasepɔn a emu nnipa dɔɔso sen biara wɔ wiase na nnipa a wɔte so no dodow yɛ ɔpepepem.
Shield Ɔman Agodifoɔ Abasobɔdeɛ (1) 2012
dawid nnɔmmarima aduasa no yoab nuabarima abisai na na ɔtua aduasa no ano.
Mfeha abien a atwam ni no, wohu bonsu no sɛ wɔte kwae a ɛhɔ yɛ hyew a atwa akuraa ketewa Tafi-Atome ho ahyia no mu na wɔayɛ kronkron efisɛ na wogye di sɛ wɔyɛ abɔfo a wofi anyame no hɔ.
mefaa bɔnhwa ɛpono no ano, twaa ɔtweaseɛ abura no ho kɔsii sumina ɛponoa no ano, kɔhwɛɛ afasuo ne apono a ahyeɛ no.
Owusu yɛ obi a ɔhwɛ boa nnipa ahosiesie na mprenpren yi deɛ ɔka mmarahyɛbadwafoɔ a wɔn wɔ Mfantsiman Apuei Mansini a ɛwɔ mfinimfi mantam, Ghana.
Nnwontoↄ anwonsεm yԑ anwonsԑm a ԑnne nsisisoↄ no, wↄahyehyԑ no te sԑ nnwom.
vladimir lenin foaa adwene a ɛne sɛ obiara.
Schwenckia yɛ dua bi a ɛka Solanaceae nnua abusuakuo no ho.
The regime's attacks on Kalakuta led to Nicholas's arrest and mistreatment during a nine-month prison stay.
Bere a ɔte nea wɔsusuiɛ sɛ ɔyɛ ɔsɛmmɔnedifo no asɛm akyi no, ɔpanin a ɔma ne ho so no ma nea wosusuw sɛ ɔyɛ ɔsɛmmɔnedifo no nya ahofadi fi adwenem naayɛ mu anaasɛ ɔde asotweɛ a ɛfata ma wɔ baabi a wɔama no kwan no mu.: §§46.
na timna yɛ lotan nuabaa.
Amansan Adɔeɛ ahodoɔ.
indica baa Australia no, ɛbɛyɛ sɛ wɔ afe 1940 mfe no mu no, wodii kan duaa no wɔ Northern Territory de maa anantwi no sunsum.
mmrahyɛbagua no mu nhwehwɛmu.
ɛno enti, saulo gyaee dawid akyidie, na ɔsane n’akyi sɛ ɔne filistifoɔ no rekɔko.
Wɔatintim Mark Assibey-Yeboah wɔ nsɛmma nhoma ahorow a agye din te sɛ Economic Record, International Journal for Finance and Economics, Journal for International Trade and Economic Development, ne The North American Journal of Economics and Finance mu.
Anin Yeboah nso asom wɔ Afrika Bɔɔlbɔ Kuw (CAF) mu .
woakanyane onyankopɔn nkurɔfoɔ.
“ ‘wofaa wo mmammarima ne wo mmammaa, a me ne wo woo wɔn no kɔbɔɔ afɔdeɛ sɛ aduane maa ahoni.
"Amanful" – wine ne tuntum; deɛ ɛtɔ so nsia.
Saa na ɛteɛ ma mmeranteɛ a wɔwɔ nuammaa pii, na wɔyɛ sɛ mmaa, wɔda wei adi berɛ a wɔsua.
Efi 7 Ɔbɛnem 2013 kɔsi 6 Ɔbɛnem 2017 no, na ɔyɛ mmrahyɛbaguani ma Madina Mantam.
“gye sɛ awurade twa saa amanehunu no so, anyɛ saa a, ɔkra baako koraa rentena ase.
Abatoɔ mpɛsua nu ɛne Tano North abatoɔ mpɛsua no bɔ hyeɛ.
gersonfoɔ gerson mmammarima ne: libni ne simei.
wɔsiim firii rameses kuropɔn no mu wɔ twam afahyɛ a ɛdi ɛkan no akyi bosome a ɛdi ɛkan ɛda a ɛtɔ so dunum.
UK's National Health Service akyerɛ mu ama yɛahunu sɛ, aporɔporɔ yɛ nsanyadeɛ a, sɛ obi wɔ bi a ɛnyɛ den koraa sɛ ɛbɛnam ne so ama ɔfoforɔ nso anya bi.
saa ɛberɛ no, na ɔhene no te gyedua bi ase wɔ gibea bepɔ so a ɔkura ne pea na ne mpanimfoɔ atwa ne ho ahyia.
Wobuu no fɔ na wotwitwaa ne ti wɔ nsɛmmɔnedi no ho ne ne nuabarima ne ne mpena wɔ 1599 mu.
Asɛnnibea no betumi asusuw asɛm no ho ntɛm ara de ahwɛ sɛ ɔbɛma Amanaman Nkabom no mu nnipa bi ayɛ nhyehyɛe de akyekye anaa de asomdwoe ne ahobammɔ aba wiase nyinaa.
Ne maame ɛne ahenfie dwumayɛfoɔ, John Conroy na ɛtetee no bere a ne Papa ne ne Nana firii mu wɔ afe apem ahawɔtwe ne aduonu (1820) mu.
Wɔ June 6, 2017 no, Saint John bɛyɛɛ brand officer panyin wɔ Uber.
Nkokoaa ɔhome mu haw ho yare
na ne ɔfasuo no wɔ ahoɔden na ɛware yie nso.
Ɔdii nkoguo wɔ NDC primaries mu wɔ afe 2015 mu na ɛno nti wantumi ansi akan wɔ atenaeɛ no ho wɔ afe 2016 Ghana amansan abatoɔ no mu.
Berɛ a ntawantawa bɛtɔɔ Oxford adesuafoɔ ne Oxford kuromanfoɔ no ntam wɔ afe apem ahaanu ne nkron mu no (1209), adesuafoɔ no bi kɔɔ Cambridge ɛhɔ na wɔkɔtee suapɔn a wɔfrɛ no sɛ University of Cambridge.
enti, saa onipa a ɔyɛ mmerɛ yi a ɔyɛ wo nua a kristo wu maa no yi, ɛsiane wo “nimdeɛ” enti ɔbɛyera!
enti, yudafoɔ no tenatena nsase a ɛfiri beer-seba kɔsi hinom bɔnhwa no mu.
4.5 Wei ne ɔha nkyekyemu susupɛn aduanan-nson ne akyiripɔ nson (47.7%) ɛne mmienu ne akyiripɔ mmienu (2.2%) wɔ mma a wɔn tooeɛ no deɛ wɔn gye too mu sɛ ɛyɛ no nyinaa mu.
wɔsane ba nasaret herode wuiɛ akyiri no, awurade ɔbɔfoɔ yii ne ho adi kyerɛɛ yosef wɔ daeɛ mu wɔ misraim ka kyerɛɛ no sɛ, “sɔre na fa abɔfra no ne ne maame kɔ israel asase so, ɛfiri sɛ, wɔn a wɔpɛɛ sɛ wɔkum abɔfra no awuwu.” yosef faa abɔfra no ne ne maame sane kɔɔ israel asase so bio.
moworɔ ntadeɛ pa firi wɔn a wɔretwam a wɔnni adwemmɔne biara ho, ma wɔyɛ te sɛ asraafoɔ a wɔfiri akono.
Abakɔsɛm akyerɛwfo aka nsɛm a ɛfa Lingeerfo dwumadi no trɛwee koduu abusuabɔ a ɛda Wolof ne Serer ahenni no ntam no ho nkitahodi mu.
Ɔde ne ho hyɛɛ mmara mu yɛɛ adwuma mfeɛ dumienu.
enti sedekia adedie afe a ɛtɔ so nkron no, bosome a ɛtɔ so edu ne da a ɛtɔ so edu no, babiloniahene nebukadnessar ne n’akodɔm nyinaa tuu yerusalem so sa; wɔtuaa kuropɔn no, na wɔyɛɛ mpie twaa ho hyiaeɛ.
mua atorofoɔ ano, ɛfiri sɛ wɔde ahantan ne anintiabuo kasa tia teneneefoɔ.
Mframa a ɛma wim yɛ hyew a wɔtow gu.
kanea adwuma “obiara nsɔ kanea mfa nsie, na mmom, ɔde si petee mu na ahyerɛn ama wɔn a wɔba mu no nyinaa.
Wɔde nnua no ntini no sa nyarewa a efi ɔbarima ne ɔbea mu, amoebic dysentery, ne ɔyare a ɛma obi nya ɔyare no.
"Ɔbenfo a ɔyɛ ɔbenfo.
Na wɔn kanni ni a ɔdikan yɛ (NDC) mmrahyɛbadwani dadaa Nana Konadu Agyeman Rawlings, a ɔsan nso yɛ Ɔmanpanin dada ɔtee (NDC) kuo Jerry Rawlings yere.
La Fab (Agnes b.
Wɔ ne dibea foforɔ no mu no ɔsom sɛ Amanaman Nkabom Ɔtwerɛfoɔ Panin Abediakyiri berɛ koro mu.
Akosua Darkwah nam adesua mu kɔɔ soro koduu ne mprempren dibea sɛ Ɔbenfo a ɔkyerɛ Asetra mu Nsɛm Ho Adesua, na wasom sɛ Asetra Ho Adesua Dwumadibea no Panyin.
afifide a ɛkata so no ne el niñosouthern oscillation no wɔ abusuabɔ kɛse na saa abusuabɔ yi kyerɛ sɛ ɛda.
Onyaa abasobɔ wɔ saa akansie no mu.
Na ɔne n'adamfo bi, Nii Okai Adjei atu kwan akɔ USA wɔ Emirates Airline wimhyɛn mu akɔ John F.
na sɛ ɔnni ɔbabaa nso a, ɛsɛ sɛ agyapadeɛ no kɔ ne nuammarima nkyɛn.
Wɔwoo Anin Yeboah wɔ Toase wɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana wɔ 24 May 1953.
Wɔpaw no sen Charles Appiagyei a ofi Ɔman Democratic Congress, Nyamekye Florence a ofi Democratic People's Party, Daniel Dabie Boateng a ofi People's National Convention ne Nana Ampabeng Daniel K Kyeremeh a ofi Convention People's Party.
petro ne kornelio ɔbarima bi tenaa kaesarea a ne din de kornelio.
mɛhyia mo hɔ.
bi” ne “nnipa bɛhwɛ deɛ wɔwɔɔ ne mfe mu pea” no bɛba mu.
Afoforo nso yɛ nsusuwii ahorow a ɛreba a ebia nnipa pii de di dwuma anaasɛ wɔrennya.
Nnipa a wɔn ho akokwaw a wɔhwere no, wobetumi de ɛka kɛse foforo a ɛkyerɛ sika a wɔhwere de kyerɛkyerɛ nnipa a wofi hɔ ne nnipa foforo a wɔde besi wɔn ananmu nkutoo besi ananmu.
Ghanafoɔ wɔn wɔ tu kɔtena mu ntaa nya adwumayɛ mu akwanya.
gellner nkyerɛkyerɛ a ɛfa ɔmampɛ ho no kyerɛ sɛ ɔmampɛ yɛ adwuma de ka amammerɛ.
ɔdii amonfoɔ so pasaa, sɛee nkuro bɛyɛ aduonu, firii aroer de kɔsii baabi a ɛbɛn minit, kɔeɛ ara kɔsii abel-keramim.
ɛnam saa osuahunu a menyaa wɔ ntoasoɔ sukuu mu no so maa me hyɛbrɛ sesaeɛ a aboa ama mabɛyɛ sɛdeɛ.
yesu frɛɛ mmɔfra no awofoɔ no baa ne nkyɛn na ɔka kyerɛɛ n’asuafoɔ no sɛ, “momma mmɔfra nketewa no mmra me nkyɛn na monnsi wɔn ɛkwan, na yeinom luka sei na onyankopɔn ahennie no yɛ wɔn dea.
1969 - Wɔpaw Kofi Busia sɛ ɔmanpanyin bere a wɔyɛɛ amansan mmara foforo akyi.
Kurow no wɔ Witwatersrand nkoko a aboɔden abo pii wom no mu, beae a amanaman ntam aboɔden abo, sika kɔkɔɔ ne (titiriw) diamond aguadi.
Freetown yɛ ahenkurow ne kurow a ɛso sen biara.
Wɔtoo ne so aba wɔ Ɔsono Amanyɔkuo (NPP) no mu wɔ mfe mpem mmienu ne dunsia (2016).
Westermarck nkɛntɛnso.
enti, israelfoɔ no anna so koraa na wɔyɛɛ sɛ wɔbɛyɛ nhwehwɛmu.
Planned Parenthood clinics nyɛ mammograms biara, nanso wɔyɛ referral ma ayarefoɔ.
Moses Appiah a ɔnyaa mpem du, aha nan ne aduoson a ɛyɛ ɔha mu nkyekyɛ mu aduasa mmienu ne pɔ aduonum, John Akparibo nyaa mpem nsia, ahanson ne baako ɛyɛ ɔha mu nkyekyɛ mu aduonu ne pɔ aduonwɔtwe.
ɔno na ɔboa maa wosesa kane Trans Volta Togoland yɛɛ no Frao Mantam
Ɔkasafo Abadiakyiri.
Ebia Baasakoro no mufo behu wɔn ho sɛ wonni mũ, wonni hwee, anaasɛ wonwiei.
Wɔbɔɔ ne din wɔ 2014 FIFA U-17 Mmea Wiase Kupɔn no mu bere a na wadi mfe 14.
Aduruyɛ mu adwuma.
mose hunuu sɛ wira no redɛre nanso na ɛnhye.
Wɔwoo no wɔ Ɔpɛpɔn bosom da a ɛtɔ so du wɔ afe apem ahankron ne aduanan nwɔtwe (10 January 1948), ɔkɔɔ sukuu wɔ (Daffiamma Roman Catholic School, St.
Afoforo miɛnsa a ɔne wɔn sii akan no ne Nana Prempeh Amankwaah a ogyinaa wɔ amanyɔkuo National Democratic Party din mu ne Gallo Stephen Ayitey a ogyinaa wɔ amanyokuo Conventions Peoples Party din mu.
Amrado no yii Kwame Nkrumah, ne afoforɔ, firi boayikuo a wɔkyekyere mmarahyɛbadwa no mu, ɛsane sɛ na ɔsuro sɛ ɔbɛkyekyere amansan mmara a ɛbɛhwehwɛ ahofadie koraa ama atubraman no nti.
sane yɛ sikakɔkɔɔ nkawa mmienu hyehyɛ asɔfotadeɛ no ntwea so wɔ fam ma ɛnka abɔwomu no.
Seesei, hashtag no atrɛw akɔ social media dwumadibea afoforo te sɛ Facebook, Instagram, ne TikTok so.
Wɔde Cronbach alpha coefficient dii dwuma de susuw ahotoso a ɛwɔ nsɛmmisa kratasin no mu.
wɔfirii rimon peres kɔɔ libna.
Nhoma ne Nhwehwɛmu.
Bere a ɛpo no hohoroo Evangelical Presbyterian Sukuu a Wɔde Ma Mmabaa no adan wɔ 1940 mu akyi no, woyii mmeawa no kɔɔ Evangelical Presbyterian Sukuu a Wɔhwɛ Mmarimaa So no mu.
“wɔbɛdidi, nanso wɔremmee.
ɛberɛ a ɔresiesie ne ho akɔ siria no, ɔtee sɛ yudafoɔ no abɔ ne ho pɔ; enti ɔsane n’akyi kɔfaa makedonia kɔeɛ.
Asubɔnten Kouilou-Niari —a wɔsan kyerɛw Kwilu, Kwila, anaa Kwil —ne asubɔnten a ɛho hia sen biara a ɛsen kɔ Atlantic Po a ɛwɔ Republic of Congo mpoano.
Wikiquote wɔ nsɛm a wɔafa aka a ɛfa Market ho.
ɔde ne ho maa yɛn de gyee yɛn firii bɔne mu, ɔyɛɛ yɛn kronn de yɛn yɛɛ ne nko ara dea; nnipa a yɛpɛ papayɛ.
yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ.
Wɔ afe 2007 mu no Ghana Music Awards bɔɔ n'abaso sɛ nnwomtofo a ne nne ne ne dɛ paa na kwan a ɔfa so to nnwom kanyan anigye.
Kwamena ahwoi de abasobɔ bi a wɔfrɛ no Rhodes Scholarship suaa mmeranim wɔ suapɔn a ɛne Oxford University.
Nanso, wɔfrɛ asɛnnibea kunini a ɛwɔ New York no New York Asɛnnibea a Ɛhwɛ Asɛm a Wɔde Kɔdan Asɛnnibea, a wɔfrɛ emufo "atemmufo".
asafo awurade onyankopɔn ne ne din.
dɔla ɔpepepem 0.9–1.2 wɔ amanaman ntam nsrahwɛfo a wonya no mu.
Bere a wim nsakrae kɔ so no, mmeae pɔtee a ɛda adi sɛ asramma bɛkɔ so afe mũ no nyinaa, a asiane kɛse wom no bɛdan afi Afrika Atɔe fam mpoano akɔ beae bi a ɛda Democratic Republic of the Congo ne Uganda ntam, a wɔfrɛ no Afrika Mmepɔw
Ɔbɔmmɔfoɔ a ne ho yɛ hu.
Wɔ afe 1994 mu no, wɔkɔkaa Commission on Human Rights and Adnministration Justice (CHRAJ) adwumakuo ho sɛ aban nnipa a wɔagye no ato mu.
Wodii nkonim ampa denam anafo fam Slavfo pii a wɔkaa wɔn boom baa Yugoslavia wɔ 1918 mu no so.
Yɛwɔ ayamhyehyeɛ ho dɛm ahodoɔ beberee: Ɛbi ne ayamhyehyeɛ a ɛfa nneɛma beberee ho nanso ɛnni nnyinasoɔ biara"("generalized anxiety disorder")", ayamhyehyeɛ a ɛfa nneɛma pɔtee ho(specific phobia")", ayamhyehyeɛ a ɛfa nnipa nkitahodie ho"("social anxiety disorder), ayamhyehyeɛ a ɛfa ntetemudie ho(separation anxiety disorder), ayamhyehyeɛ a ɛfa sɛ wobɛpue baabi na worentumi nnye wo ho(agoraphobia), ahopopoɔ dɛm(panic disorder), ne dɛm a wontumi nkasa nnipa ho wɔ baabi (selective mutism).
Wɔde onyin di dwuma wɔ kasakoa kwan so – ɛtɔ mmere bi a ɛyɛ hu – sɛ ntease a ɛho hia a enti ɛsɛ sɛ dɛmdi yɛ nea yɛn nyinaa ani gye ho kɛse (yɛn nyinaa renyin, awiei koraa no yɛn nyinaa bedi dɛm), na ɛnam so hyɛ onyin ho adwene a ɛsɛe ade na ɛhyɛ so sɛ osuahu a ɛfa ɔsɛe ne ɔsɛe ho nkutoo.
Wonim Achimota yɛ faako a Achimota Sukuu a agye din no ne St.John's Grammar Sukuu no.
Akuru yɛ nipadua no mu ntini bi a ɛgyae anaasɛ ɛpaapae a esiw akwaa a ɛka no no dwumadi kwan sɛnea ɛsɛ.
a wɔsan frɛ no leurocristine na wɔtɔn no wɔ din oncovin ne afoforɔ nso ɛyɛ nnuru a wɔde sa.
ɛberɛ a is-boset dii adeɛ no, na wadi mfirinhyia aduanan, na ɔdii adeɛ firi mahanaim mfeɛ mmienu.
Bawumia ambasadɔ wɔ Global Alliance for Clean Cookstoves ɛna ɔkɔ kaa UN Secretary General dadaa Kofi Annan a wanya ne baabi kɔ ho, ɛne Academy Award-winning actor Julia Roberts, ɛna Grammy-nominated Ghanaian musician Rocky Dawuni sɛ ɔne Alliance ne ne nkrɔfoɔ mom nyɛ adwuma mɔ dawuro nkyerɛ afiefie sɛ nea aframa bɔne ɛteɛ na ɔhyɛ wɔn nkuran ma wɔn nsua sɛdeɛ yɛ noa aduane a ɛho teɛ wɔ nkuro a ɛn tuu mpɔn sɛdeɛ ɛbɛboa ayi owuo a efin 'solid fuels" a yɛhye de noa asduane ɛwɔ yɛn mpɔtam de ba.
Crime Fighter Award 2006/2007-Nnipa Polisifo Abasobɔde a The Nigerian Polisifo Abasobɔde
Asia yɛ asasepɔn a nnipa dɔɔso sene biara, na emu nnipa ɔpepepem 4.64 na wɔyɛ wiase nnipa dodow 60%.
Presbyterian Mmarimaa Ntoaso Sukuu, PRESEC ne wɔn mfɛfo Presbyterian Mmabaa sukuu, Aburi Mmabaa Ntoaso Sukuu, ABUGISS, ayɛ apam a ɛkɔ so.
Wɔ abatoɔ no mu no, obi a odi nkonim no hia abatoɔ dodoɔ no ara koraa wɔ Amanaman Nkabom Badwa Kɛse ne Amanaman Nkabom Ahobammɔ Badwa no nyinaa mu.
Bere a ogyinaa COPA 2016 ananmu kasae no, asɔretiafo nkabom a ɛboa Amadou no, Seyni Oumarou (a ɔde nea ɛto so abiɛsa na ɔtaa Amadou akyi maa nea ɛto so abien no), de too gua wɔ March 8 sɛ nkabom no rebara abatow no na wɔretwe wɔn ananmusifo afi abatow bagua no mu.
Atare dodow pɔtee a wobu no sɛ ɛyɛ Afrika Atare akɛse no fa no gu ahorow wɔ nea wɔahyehyɛ no mu, na ebetumi aka atare nketewa a ɛwɔ rift bon mu no ho, titire sɛ ɛyɛ nsu a ɛkɔ atare akɛse te sɛ Ɔtare Kyoga no fa koro no ara a.Atare a ɛsen kɔ White Nile mu,Ɔtare Victoria,Ɔtare Kyoga (Atare akɛse nhyehyɛe no fa nanso ɛnyɛ n'ankasa "ɔtare kɛse").Ɔtare Albert,Ɔtare Edward,Atare a ɛsen kɔ Congo Asubɔnten no mu,Ɔtare Tanganyika,Ɔtare Kivu,Ɔtare Mweru,Ɔtare a ɛsen kɔ Zambezi, Ɔtare Malawi, a ɛfa Shire Asubɔnten no ho,Atare a nsukorabea a wɔato mu,Ɔtare Turkana ne Ɔtare Rukwa.
Danquah nam awareɛ so yɛɛ abusuafoɔ.
Sɛ ɔbaa no ampɛ sɛ ɔbɛware ɔbarima no a, ɔde ne mma kɔ n'abusua mu.
n’akyi no, yuda a ɔfiri galilea nso sɔree nnipakanberɛ no mu.
hwan ne onyankopɔn, gye sɛ awurade?
Nhyiam ahodoɔ.
wo na wobɔɔ ɔsoro ne asase.
Wɔ Rwanda no, wɔtoo wɔn bo ase yɛɛ nneɛma bi de tuaa ɔmanfo ka, te sɛ nnommumfa ho nkaedum ne Mutual Assistance Program (Ubudehe).
monto mfomsoɔ a moayɛ nyinaa ngu na moanya akoma foforɔ ne honhom foforɔ.
Wɔpaw Sarfo sɛ mmarahyɛbadwani ma Krachi Atɔeɛ Abatoɔ Mpɛsoa no wɔ mfeɛ Mpem Mmienu ne Ɛnan (2004) wɔ Ghana amansan abatoɔ no mu.
2015 – Singles As, Bs & 12 Inches Box Set (4xCD)
Wɔde no adi dwuma fi bere tenten sɛ ade a wɔde siesie ɔhyew, na wɔde no nso di dwuma wɔ nnuhwam mu de kyekyere nnuan a ɛwɔ mu na ama nnuhwam no ayɛ nea edi mu.
Brako aware a ɔwɔ mma baanan.
“sɛ obi hwe n’akoa anaa n’afenawa ma no wu a, ɛsɛ sɛ wɔtwe n’aso.
Ne din wɔ Borɔfo kasa mu ne "cee" (wɔbɔ), dodow kabea "cees".
sei ara na mɛyɛ saa beaeɛ yi ne wɔn a wɔtete so, awurade na ɔseɛ.
N'awofo kɔɔ so yɛɛ nnam wɔ benkum famfo dwumadi mu bere a na wɔwɔ Portugal no, na ɛno nyaa wɔn mma amammui gyidi so nkɛntɛnso.
Ɔbenfo a ɔbenfo.
Mante yɛ nnuruyɛfo a wɔakyerɛw ne din wɔ Pharmaceutical Society of Ghana.
Ɛwɔ ' House of Representatives' mmrahyɛbadwafie no, Dɔm Kɛseɛ no wɔ a ɔwɔ ne ne tumi nyinaa ta agyina mmrahyɛbadwa dwumadie so.
mobɛsi dan nso obi hunu na ɔbɛtena mu.
wo mma a wɔnnim papa nnim bɔne no.
Gaana abatoɔ Commission te mpasua yi ne mpasua fofro eduanu nkron wɔ afe 2004 mu ma no bɛka mpasua 200 ho ma no bɛ yɛ mpasua 230 wɔ Gaana ha.
Ɛne nsuo akɛseɛ na atwa Ahyia.
Na Andrew Kingsford Mensah New Patriotic Party, Raymond Nonnatus Osei Convention People's Party nyaa 2,570 a ɛyɛ 8.40%, Joshua Alfred Amuah nyaa 1,093 a ɛyɛ 3.60%, Ametorwo Richard Korbla People's National Convention nyaa 321a ɛyɛ 1.10% na Yeboah Peter United Ghana Movement nyaa 263 a ɛyɛ 0.90%.
deɛ nnipa bebree no ara de nim suapɔn no yɛ wɔn apɔmudensɛm mmara ne wɔ awenneɛ ɛyɛ fɛ ne dwumadie.
Opare Hammond kɔɔ De Montfort Sukuupɔn mu.
“onyankopɔn nni ɔsoro akyirikyiri?
Sɛnea ɛbɛyɛ a adwennwen a saa asuafo yi hyia no so bɛtew no, nhomanimfo binom ahyɛ nyansa sɛ wɔmfa adwempa nni ɔhaw ahorow no ho dwuma, bere a wɔsan tu asuafo no fo sɛ wɔmfa wɔn nsa nkɔ ɔhaw ahorow ano aduru ho nneɛma, titiriw wɔ wɔn akwankyerɛ bere mu (Olivas ne Li 219-220).
deɛ wayɛ bɛtumi aka akyerɛ deɛ ɔyɛeɛ sɛ, “wo na woyɛɛ me anaa”?
ɔremmrɛ na ɔrentɔ bera, na ne nhunumu nni nhwehwɛmu.
Ɔwieɛ sukuu no afe apem ahenkron aduowɔtwe -nwɔtwen nyaa abɔdin krataA wɔ 'Bachelor of Arts English '.
Mpɛn pii no, Kafala nhyehyɛe no ka wɔn ho, nhyehyɛe bi a ɛbɔ wɔn ho ban ma adwumawuranom, na ɛma wɔn kwan a wɔbɛfa so atu mpɔn ne wɔn kwan a wɔbɛfa so akɔ asɛnnibea.
Ghanafoɔ wɔ kasa ahoroɔ bebree.
Ɔyɛ obi a w'aben wɔ adwumawura ne odwumayeni ho nsɛmsɛm mu nso.
Ebetumi aba nanso ɛnyɛ nea ɛyɛ nokware ɔkwan biara so sɛ Pebatjma ne adehye bea bi a wɔfrɛ no Pabtamer (Pa-abt-ta-mer) yɛ pɛ.
Becca yɛ ɔbea din a wɔde ama, mpɛn pii no ɛyɛ Rebecca din tiawa ; nanso, ɛyɛ din nso wɔ n'ankasa mu.
nnipa a wɔdii yesu akyi no bi te sɛ lewi ara pɛ.
Nsrahwɛ fa no nso kɔɔ anim paa kɔsii 18% wɔ Amerikafoɔ, Britainfoɔ, Carribeanfoɔ ne amantitire bi a wɔbaaɛ.
mose ne aaron ne aaron mmammarima hohoroo wɔn nsa ho ne wɔn nan ase wɔ hɔ.
nanso, nana, yudafoɔ bi a wɔn din de sadrak, mesak ne abednego a wode wɔn atuatua babiloniaman ano no abu wo animtia, na wansɔre w’anyame anaa sikakɔkɔɔ ohoni a wode asi hɔ no.” ɛhɔ ara, nebukadnessar bo fuu yie, na ɔhyɛɛ sɛ, wɔmfa sadrak, mesak ne abednego mmra n’anim.
Wawie Kwame Nkrumah asuapɔn babia ɔnyaa ne aadansie mfididwuma abɔdin a adikan wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe (1980).
Wɔ baabi a ɛbɛn asase mfonini no mfinimfini no, wɔde gyinabea ahodoɔ no ntam kwan ware sene asase mfonini no anoano.
Akyire yi ɔhyɛɛ wɔn nkuran sɛ, ɛnsɛ sɛ nkɔmmɔbɔ ahodoɔ a ɛkɔ so wɔ wɔn ntam no kɔ wie atirimɔdensɛm.
“mo ani ne mo akoma wɔ mfasoɔ bɔne nko ara so, sɛ mohwie mogya a ɛdi bem guo na moyɛ nhyɛsoɔ ne nsisie nso.” ɛno enti, yei ne deɛ awurade ka fa yudahene yosia babarima yehoiakim ho: “wɔrensu no sɛ: ‘aa, me nuabarima!
Peseshet (bɛyɛ afe 2600 A.Y.B.), oduruyɛfo a ɔwɔ Tete Misraim.
Addoquaye Laryea (wɔwoo no 10 Ɔbɛnem 1936) yɛ Ghanani bɔɔlbɔfo a wɔagyae bɔɔlbɔ.
“n’akuro mu na moanya ayaresa.
Ɔmampanyin botae.
Ԑwↄ nnyegyeeԑ nsisisoↄ nhyehyԑe (rhyme scheme), Ԑnne nsisisoↄ (rhythm), adwene mu mfoni (imagery), nnyegyeeԑ- sԑ-adwne (ideophones) ne ade.Yԑhunu saa atosԑm anwonsԑm yi bi wↄ nwoma Oguaa Aban ne Ͻnantefoↄ mu.
Obetumi adi agoru wɔ benkum ne nifa ntaban-akyi gyinabea nyinaa.
Enti, wɔ tumidi ahorow pii mu no, wobetumi apaw atemmufo nkwa nna nyinaa, sɛnea ɛbɛyɛ a aban mpanyimfo no rentumi nyi wɔn mfi hɔ.
Wɔ mfie nnum akyire wɔ afe 2005 mu no ɔfirii hɔ kɔɔ kuo baako a ɛwɔ Mainz no mu.
Bere kɔɔ so no, te sɛ abodin pii no, wɔde asɛmfua no dii dwuma wɔ nnwuma pii a egu ahorow mu, na ɛde abodin ahorow a wɔabom ayɛ de akyerɛ ɔkyerɛwfo adwuma ahorow yiye, te sɛ ɔkyerɛwfo panyin anaa sikasɛm ho ɔkyerɛwfo.
hwan ne saa onipa ba no?” yesu buaa wɔn sɛ, “me hann no bɛhyerɛn ama mo mmerɛ tiawa bi mu.
Amannyɔkuo a yɛfrɛ wɔn sɛ GUM nso ananmusini owura ELISHA JOSHUA KABENLAH nyaa mma no mu hwee (0), a sɛ yɛde kɔ ɔha mu nkyekyɛmu a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu hwee ne hwee (0.0%).
Mensah asi hia a ɛhia sɛ wɔhunu mmaa a wɔn ho akokwa ne nnipa nketewa foforɔ wɔ benkyi so sɛ wɔbɛyɛ nhwɛsoɔ ama mmaranimfoɔ, na waka sɛ "sɛdeɛ ɛho hia paa ma ɔmanfoɔ - ɔmanfoɔ nyinaa - sɛ wɔbɛhunu sɛ atemmuo a egu ahodoɔ wɔ hɔ no, ɛte saa nso ho hia ma adwuma no".
Wɔtee kuro no nkoa atuatew a edi kan no akyi wɔ Ɔpɛnimaa bosome ne da a ɛtɔ so aduonum nsia, wɔ afe apem, ahanu aduonu mmienu, wɔ Admiral Diego Columbus asikyire fuo mu.
nanso, n’atamfoɔ no somaa awudifoɔ, ma wɔtii no, kɔkumm no wɔ hɔ.
na saa nnipa no yɛ nnipa a ɔhaw da wɔn so anaa wɔn a wɔdede aka ne wɔn a asetena nkɔ wɔn yie.
Na ɔyɛ Ɔmanpanin ne abadiakyiri wɔ Ghana ɛfiri afe 2009 kɔ si afe 2012 ɛmmerɛ a na John Evans Atta Mills ɛyɛ Ɔmanpanin.
Bere a ɔsan dii nkonim wɔ Yagaba-Kubori Mmmahyɛbadwa mpɛsoa atenaeɛ no mu wɔ afe 2020 mu no, Ɔmampanyin Nana Akufo-Addo paw no wɔ Ɔpɛpɔn bosome da ɛtɔ so aduonu baako (21) afe 2021 sɛ ɔnsom sɛ Mmabun ne Agumadi ho Ɔsoafoɔ (Minister of Youth and Sports) wɔ n'ahennie a ɛtɔ so mmienu (2) mu (second term).
Ɔwiee sukuu wɔ L'Ecole Nationale d'Administration(Algiers) wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe.
Ɛnam ne Mmea Akannifoɔ Nkɔsoɔ, Afotuo ne Tumidie Ntoatoasoɔ so no, LLN tete mmabaa ma wɔyɛ asetena mu nsakraeɛ nnwinnadeɛ, boa wɔn wɔ mmeaeɛ nyinaa na ɛsiesie wɔn sɛ wɔbɛyɛ nkoa akannifoɔ wɔ wɔn nnwuma a wɔapaw mu.
fa atokoɔ no nso bɔ atokoɔ afɔdeɛ.
ɛda biara saa na ɔyɛ.
“fa hyehyɛbea a mekyerɛɛ wo wɔ bepɔ no so hɔ no so pɛpɛɛpɛ si ahyiaeɛ ntomadan no.
Wɔ afe 2004 mu no, woyii DVD adwumayɛbea a edi kan a ɛfa Kpanlogo sankubɔ ho adi.
nanso abarimaa bi hunuu wɔn sɛ wɔrefiri en-rogel akɔ dawid nkyɛn enti, ɔkɔka kyerɛɛ absalom.
Nzema Apueɛ Mansini Adantam ka mansini du nan a ɛwɔ Atɔeɛ mantam, Ghana.
Wɔn a ɔdii kan de yɛɛ adwuma.
Ackah a na ɔyɛ wɔhyɛɛ nwoma mu asɛmpakafoɔ a ɔdi kan wɔ Ghana sɛ asɔre panin, ɔpanin a ɔdi kan a wɔhyira no wɔ Ghana, sɛ asɔre ahyehyɛdeɛ no fa.8 Asɔre a wɔahyehyɛ a ɛtɔ so mmienu wɔ Ghana nso wɔ saa mantam korɔ no ara mu.
afei ɔbɛba nnipa mu abɛka sɛ, ‘meyɛɛ bɔne na mekyeaa deɛ ɛtene, nanso wantwe m’aso sɛdeɛ ɛfata me.
Nanso kokoram ahorow kakraa bi de wɔn ho to oxidative phosphorylation so sɛ ahoɔden fibea titiriw, a lymphoma, mogya mu kokoram, ne endometrial kokoram ka ho.
Din foforɔ a wɔsan de nim no ne "parasolier", "n'govoge", "govwi", "doe", "kombo-kombo", "musanga", ne "musanda".
israel ahemfo no mu biara mpo anni twam afahyɛ sɛdeɛ yosia yɛeɛ a ɔmaa asɔfoɔ, lewifoɔ, ɔmanfoɔ a wɔwɔ yerusalem ne nnipa a wɔfiri yuda ne israel nyinaa bɛkaa ho.
Kɔlɛgy biara wɔ ne nnoɔma a n'adesuafoɔ no sua, nanso yɛwɔ nnoɔma no mu pii a wɔn nyinaa adesuafoɔ sua bi.
ao awurade, menim sɛ wo mmara tene, na nokorɛdie mu na woatwe m’aso.
Kogin Sarondrina wani yanki ne na Sahatavy.
Yɛ tu nnipa fo sɛ ma won nfa won nsa nkɔ won anim.
Wɔ 1990 mfeɛ no mu no, wɔde brawsa a wɔde hwɛ wɛbsaet nkratafa —na wɔfa hyperlink so fi wɛbsaet krataafa biako so kɔ foforo so —wɔbɛfrɛɛ no '"browsing",' '"wɛb surfing"' (wɔ "channel surfing" akyi), anaa '"navigating the Web"'.
N'abrabɔ ahyɛase ne Nhomasua.
anwanwadeɛ a ɔhunuiɛ no ma ne ho dwirii no.
Wɔyii no akyire no na ɔsane yɛ dean ma suapɔn no nkorabata baako a wɔfrɛ no faculty of Pharmacy and Pharmaceutical Sciences.
me sunsum atɔ piti, me nna so atwa, na damena retwɛn me.
wɔfrɛ no chusar doki wɔ hausa kasa mu.wɔde nhaban no nso di dwuma wɔ ethiopia sɛ hops wɔ tela beer.
Ɔmanpanin Nana Akufo-Addo na ɔpaw no wɔ Ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so du (10) afe 2017 sɛ ɔmmɛyɛ Ghana Nhomasua Soafoɔ (Minister for Education of Ghana).
Na Nri Ahenni no yɛ soronko wɔ wiase aban abakɔsɛm mu efisɛ na n'akannifo no nni asraafo tumi wɔ ne manfo so.
n’afudeɛ a wɔtwaeɛ a na ɔnni hɔ nyinaa, wɔde maa no.
Enti na ɔyɛ mmarahyɛbedwani ma Krachi West mantam no wɔ mmarahyɛbedwa a ɛto so anan a ɛwɔ Ghana man a ɛto so nan no mu.
Nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho atɛntrenee akuw ahorow (Environmental justice movements) anya nkɔanim abɛyɛ wiase nyinaa nhyiam ahorow no fa titiriw.
Abrabɔmu nsɛm.
Ɛwɔ North Western a ɛwɔ Ghana nkyɛn baabi a ɛwɔ latitude 9.8°-11.0° North ne longitude 1.6°-3.0 west, a ɛne Burkina Faso a ɛkɔ North bom.
Ansa na ɔrekɔ amammuisɛm mu no, na Assumeng yɛ Ɔman Mmabun Bagua a ɛwɔ Ada West District no Mmabun Ntamgyinafo.
Wɔ tete Rome no, anwensɛm twerɛfoɔ a ɛyɛ wɔn adwuma ankasa no wɔ mpanimfoɔ(patron), asikafoɔ a wɔdi mu a ebi yɛ asraafoɔ na a wɔsɔ wɔn ase (sponsor) mu.
Ahyehyɛde no adwuma ne sɛ ɛbɛma asuafo pii anya hokwan de wɔn ho ahyɛ STEM mu
awurade abufuo da no, obiara annwane na obiara anka: wɔn a mehwɛɛ wɔn na metetee wɔn no, me ɔtamfoɔ adwerɛ wɔn.” mene ɔbarima a mahunu amane wɔ n’abufuo abaa ano.
Na Gyapong-Mensah ka mmarahyɛbadwa aɛtɔ so mmienu ne mmiɛnsa wɔ Ghana adehyeman nnan no ho.
Sɛ nhwɛso no, titiriw wɔ aman a mmara nniso a ɛyɛ mmerɛw mu no, wɔtaa hyɛ akwahosan ho adwumayɛfo ma wɔyɛ akwan horow a ɛpow wɔn abrabɔ pa, wɔpow akuw a wɔato wɔn hintidua no ɔhwɛ gyinapɛn a eye sen biara, wobu ayarefo kokoamsɛm so, na wɔde nsɛmmɔnedi a wɔde tia adesamma ne ayayade sie.
Obi a obenya sikakorabea no so mfaso tẽẽ nso betumi ayɛ Sikakorabea no.
anaa ebia na monnim sɛ onipa a ɔde ne ho bɔ adwamanfoɔ ho nso yɛ odwamanfoɔ?
wɔbɛtumi akan n’akodɔm anaa?
“ ‘moka sɛ, “yɛpɛ sɛ yɛyɛ sɛ aman no, te sɛ ewiasefoɔ a wɔsom nnua ne aboɔ no.” nanso deɛ ɛwɔ mo adwene mu no rensi da.
Ͻtumi hyε aseε sε mmↄborↄwa anaasε obi a wakↄ tebea a εyε den pa ara mu, na sε ↄfiri mu fi a, εhyε no den na ↄko kↄ awieeε.
Odii nkonim wɔ mmarahyɛ badwa no mu a onyaa amba 26,068 a ɛyɛɛ abatoɔ no nyinaa mu 51.1% bere a NPP mmarahyɛbadwani George Yaw Gyan-Baffuor nyaa amba 23,102 a ɛyɛɛ abatoɔ no nyinaa mu 45.3%
Ɔde birr ɔpepem 15 (15 million birr) a ɛyɛ aduruyɛ ne ntadeɛ maa asraafoɔ no wɔ "law enforcement operation" no mu.
Nhwiren no puepue firi n'ahaban no nkɔnmu.
Europe ne Amereka deɛ, ebi nni hɔ.
Ahyaseɛ Suhyɛn a ɛfa ɛpo so wɔ Mesopotamia yɛ Suhyɛn nkumaa a ɛwɔ hɔ firi 4th mfeɛ apem BC.
sɛ ɔma osuo gyae tɔ a, asase no so yɛ wesee; sɛ ɔgyaa osutɔ mu a, ɛsɛe asase no.
Wɔpaw no wɔ New Patriotic Party no tekiti so
Asiane biara nni hɔ sɛ obi benya HIV, sɛ ɔde ne ho hyɛ nsu a ɛyɛ fi, hwene mu nsu, nnompe, ahurututu, fifiri, nusu, nsu, anaa ɔfe mu gye sɛ mogya ayɛ eyinom ho fi.
deɛ ɛdi ɛkan no, wɔtwaa yordan kɔtenaa aroer, kuro a ɛwɔ bɔnhwa no anafoɔ a ɛkyerɛ gad no.
Wɔde nsɛnkyerɛnne ahodoɔ bi te sɛ etuo ne sekan, akokɔnan, afena, mmusuyideɛ, sankɔfa, ne aya na ɛyɛ kɔmmuadeɛ anaa ayaneɛ ahodoɔ no.
Nea ɛteɛ ne sɛ obi maame anaa ne papa wu a wɔn a wɔbɛn efunu no pɛɛ no na wɔtaa fira saa kɔbene yi.
na yehree asukadafoa ase maa no a wada asuka ma no na waya nnwuma fofora bi nso a ekwati wei.
Obubuo() yɛ bosome a ɛtɔ so du baako wɔ afe no mu.
Mike Allen Hammah, wɔwoo no wɔ Ɔsanaa bosom da a ɛtɔ so aduonu nwɔtwe wɔ afe apem ahankron ne aduonum num(28 August 1955) yɛ mmarahyɛbadwanni na na ɔsan nso yɛ obia na ɔhwɛ nsaase ne ɔbɔadeɛ nnoɔma so wɔ Ghana.
Kuranchi-Taylor.
wɔfrɛ hɔ mahane dan bɛsi ɛnnɛ.
Regional a ɛwɔ asoɛe koro no ara mu.
Samuel Nii-Aryeetey Attoh yɛ Ghana amanyɔni ne mfiridwuma ho ɔpanin.
"New South wales" wɔ mansini ahodoɔ nkyekyɛmu bebree a wɔde dii dwuma wɔ (21st century".
Hansen nam Saka Acquaye mmoa so suaa torobɛnto ne trombone bɔ.
Wɔde ne din too ɔkwan bi a ɛyɛ kurukuruwa wɔ Kumasi so.
U.K.
Abanda Abodan(Caves) yɛ abodan a ɛyɛ den wɔ Gabon, na ɛwɔ Fernan Vaz Asubɔnten no atifi.
Wɔkyekyeree abankɛse a ɛte saa pii wɔ Afrika, nanso Prinzenstein yɛ kakraa bi a ɛda Volta Asubɔnten no apuei fam no mu biako.
ɛnsɛ sɛ ebi ka na adeɛ kye a wɔawe.
Yaw Asiedu Mensah yɛ Ghana amanyɔni ɛne Mmarahyɛbadwani a na ɔgyina hɔ ma Dormaa Atoeɛ (Dormaa West) abatoɔ mpɛsoa no so (Constituency) wɔ Bono ne Ahafo mantam no mu wɔ Ghana (Brong Ahafo Region of Ghana).
Na Dr David Pessey a ɔgyinaa wɔ DPP no nso nyaa mma no mu aha mmienu ne aduonu num (225) a ɛno nso yɛ ɔha mu nkyekyɛ mu hwee ne akyiripo nsia (0.6%).
Mogyamu ne nnipa asetena mu nneɛma bi na ɛde ayamhyehyeɛ dɛm ba.
sɛ ɔbaa bi wo ɔbabaa a, ne ho nnte nnawɔtwe mmienu, te sɛ deɛ ɔkɔ afikyire a ne ho nteɛ no ara.
100).
Ɔne Methodist Asɔre no yɛ fekubɔ.
Ɔhemmaa 'Masenate dii kan hyiaa Ɔhene Letsie III a ofi Lesotho wɔ afe 1996.
Bologna Sukuupɔn (Università di Bologna), a wɔde sii hɔ wɔ afe 1088 mu no ne sukuupɔn a edi kan wɔ ntease a ɛne sɛ:
Sɛnea McWhorter kyerɛ no, kasa ho animdefo a wɔasua AAVE ase fi no nyinaa "pene so sɛ Afrika Atɔe fam nkitahodi no sua koraa".
Ɔdii nkonim wɔ saa mmarahyɛbadwa atenaeɛ yi mu wɔ afe 2016 Ghana amansan abatoɔ no mu.
Ne wimhyɛn a edi kan no wɔ Aero L-29 Delfín Jet Trainer a ɔne Air Commodore Philip Ayisa dii kan tu wɔ September 1998.
saa amanehunu yi baa yuda so, sɛdeɛ awurade hyɛeɛ no, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a ɔbɛyi no afiri n’anim, ɛsiane bɔne dodoɔ a manase yɛeɛ no enti.
Woba Akanman mu a, Kwan a yɛfa so to abɔfra bi din, bragorɔ, ayiyɔ, awaregyeɛ agorɔ ahodoɔ ne ade nyinaa wɔ ahwɛgorɔ su.
Ɛsɛ sɛ wɔyɛ adwuma ntɛmntɛm na wɔyɛ adwuma yiye de ma nnwuma a wonya no kɔ soro na wɔma ɔsom no tu mpɔn.
Asase ho adesua anaa nteɛso yɛ adesua a ɛtrɛ kɛse, a esusu asase ho abɔdeɛ ne nnipa ayɛ nyinaa ho.
Ɔwoo no afe 2010 mu.
Ɔbɛyɛɛ Boeing dwumakuo panin a ɔda satellite a yɛde di nkɔmmɔ wɔ hɔ ano.
Wɔde si tetanus ano wɔ wɔn a wɔwɔ kuro a asiane kɛseɛ wom, wɔmfa tetanus toxoid nhyɛ wɔn ho ban koraa, anaasɛ wɔwɔ HIV/AIDS no mu.
yɛkɔtenaa ɛhyɛn bi a ɛrekɔ asia fam no mu wɔ adramitio.
ɛsɛ sɛ daa ɛyɛ israelfoɔ asɛdeɛ sɛ wɔbɛboa saa afɔrebɔ yi—sɛ ɛyɛ asomdwoeɛ afɔrebɔ anaa aseda afɔrebɔ, de hyɛ awurade animuonyam.
mfa yɛn agyanom bɔne so asotwe mma yɛn; ma wo mmɔborɔhunu mmra yɛn so ntɛm, na yɛwɔ ahohiahia mu.
Wɔ Sudan no, adwumakuo no yɛ adwuma ma:
Asɛmten Dwumadie Titiriw.
ɛhɔ na awurade yii ne ho adi kyerɛɛ isak, ka kyerɛɛ no sɛ, “nkɔ misraim, na mmom, tena asase a mɛkyerɛ wo no so.
Botaeɛ.
enti, wɔkaa sɛ, “yesu ayɛ adeɛ nyinaa yie, ɔma asotifoɔ mpo te asɛm, na mumu nso kasa!” nnipa mpemnan aduanema ɛda koro bi a nnipakuo bi aba yesu nkyɛn no, aduane a wɔdi no saeɛ.
Nanso, saa mmusu yi amma wɔannye nkoasom antom bio, efisɛ Slave Trade Act 1824, Slave Trade Act 1843 ɛna Slave Trade Act 1873 no afa bi da so ara wɔ hɔ.
Eyinom ne abatow a wɔtow no nyinaa mu 40.26%, 0.59%, 0.35%, 0.33%, 0.24% ne 1.23% yɛ pɛ.
wɔto n’abusuadua ana firi yoɛl, samuel, elkana, yeroham, eliel, yoa, suf, elkana, mahat, amasai, elkana, yoɛl, asaria, sefania, tahat, asir, ebiasaf, kora, ishar, kohat, lewi ne israel ase; herman abadiakyire a ɔdi ɛkan no din de asaf, a na ɔfiri gerson abusua mu.
Nsɛm ho amanneɛbɔ di dwuma titiriw wɔ animtiaabu a ɛbata dɛmdi ho a wɔde ba na wɔhyɛ mu den no mu.
Gunu fi Savelugu a ɛwɔ Ghana atifi fam mantam mu.
wɔbisaa sɛ, “na ɛnneɛ hwan na ewiase ha wɔbɛgye no nkwa?” yesu hwɛɛ wɔn buaa sɛ, “onipa fa mu deɛ, ɛyɛ den; na onyankopɔn fa mu deɛ, ɛyɛ mmerɛ.” ahopakyire petro nso kaa sɛ, “yɛagya biribiara hɔ abɛdi w’akyiri; na ɛdeɛn mfasoɔ na yɛbɛnya afiri w’akyiridie no mu?” yesu buaa sɛ, “me, agyenkwa no, metena m’animuonyam ahennwa no so a, nokorɛm mo m’asuafoɔ yi nso bɛtena ahennwa dumienu no so na moabu israel mmusuakuo dumienu no atɛn.
onipa baye osee agya obofuo makye.
Gomoa Atɔeɛ mansini yɛ mansini aduonu mmienu a ɛwɔ Ghana mfimfini mantam.
2014.
anuanom, mo enti mede apolo ne me ayɛ nhwɛsoɔ, sɛdeɛ ɛbɛma mo asuasɛm a ɛka sɛ, “di mmara pa so” no.
Wobetumi nso afrɛ obi hokafo nuabarima hokafo sɛ ɔyɔnko nuanom.
sɛ honhommɔne no tu firi ne mu a, ɛkyinkyini, hwehwɛ homebea nanso, ɛnnya bi.
Akwan ahodoɔ a yɛbɛtumi de asi Ayamtuo brɛfoɔ ano no bi ne ahonidie ne nsupa.Nnuro a wɔde si Ayamtuo brɛfoɔ a wɔde fa anomu no tumi si yareɛ no ano kwan bɛyɛ abosome nsia, na ɛsan nso boa si Ayamtuo ahodoɔ no baako a "" de ba no ano.
ɔbaa kunafoɔ hiani bi nso baeɛ na ɔde sika nketewa mmienu bɛguu mu.
Ɔde ne ho hyɛɛ agumadi mu wɔ afe 2008 mu na ɔyɛɛ ne mpanyimfo agumadi a edi kan wɔ afe koro no ara mu, nanso obuu ne nsateaa wɔ afe 2009 mu, na ɛmaa no fii akansi mu asram abiɛsa.
Wɔnyini te sɛ abrɔbɛ firi soro, na wɔnni pɛɛtaa(petal) biara.
Saa tumi kɛseɛ a Tepa Banie kura no nti,Tepahene nko ara ne nipa a ɔhyɛ fitaa de kɔ ayie ase ne adwabɔ ahodoɔ nyinaa ase nanso Asante nhenfo nkaeɛ no deɛ wɔnni saa akwanya no, wɔhyɛ tuntum.Saa amanneɛ yi kyerɛ tumi kɛseɛ a ɛkura Banie bosom no wɔ Asante ahennie mu.
enti, wɔsane kɔɔ ɔhene dario no nkyɛn kɔkaee no ne mmara no sɛ, “nana, woamfa wo nsa anhyɛ mmara a ɛka sɛ adaduasa a ɛdi animu yi, obiara a ɔbɛbɔ obi mpaeɛ, onyame anaa onipa na ɛnyɛ nana no, wɔde no bɛto agyata amena mu no anaa?” ɔhene no buaa sɛ, “aane, saa mmara no wɔ hɔ; ɛyɛ mediafoɔ ne persiafoɔ mmara a wɔrentumi nsesa no.” afei, wɔka kyerɛɛ ɔhene no sɛ, “nana, daniel no a ɔyɛ yuda atukɔfoɔ no mu baako no mmu wo, na ɔnni wo mmara no nso so.
ɔbɔfoɔ a ɔtɔ so nsia no hwiee ne kuruwa no mu abufuo guu asubɔnten eufrate mu.
Baah-Wiredu ware woo mma nsia.
ƆBRA AHYƐASEƐ NE NWOMASUA.
Ne kɛse bɛyɛ 80mm na ne kɔla yɛ srade(yellow) kosi kɔkɔɔ-biribiri.
salomo bisa nyansa salomo ne misraimhene farao yɛɛ apam, nam so waree ne babaa.
esiane sɛ adesaeɛ nkyɛre ba no enti, ɛsɛ sɛ yɛyɛ deɛ ɔsomaa me no adwuma a ɔde ahyɛ yɛn nsa no.
Nnɛyi Afrika nnwom a agye din dodow no ara gyina cross-pollination ne Atɔe Famfo nnwom a agye din so.
Byzantine Emperor Justinian I na osii castle a wɔfrɛ no "Tirkan", a nnɛ wobehu n`nanmu wɔ Murat Toptani kwan no mu no na ekyir yi wɔ sɛntri 18th mu no, Ahmed Pasha Toptani san sii no bio.
Ɔhyɛɛ mfitiaseɛ sukuu wɔ Asante Efiduasi na ɔtoa so wɔ Basel Mission Middle, ne akyerɛkyerɛfoɔ nteteeɛ sukuu wɔ agogo ne Achimota sukuu a ɔkɔwie mfeɛ mmiɛnsa wɔ ade nwene mu.
Wɔ ne ntoasoɔ sukuu akyi no, Asiedu yɛɛ ɔman atu-wo-ho-ama adwuma (National Service) wɔ Kinbu Junior Secondary School firi afe 1986 kosi 1986.
Saa nnoɔma yi nyinaa wɔ ne nkyekyɛmu a ɛbia ne dwuma a ɛdi.
wɔ afe mu no ɔpɛ ne nsuo ho ɔsoafoɔ a ɔwɔ australia david littleproud kaa sɛ ɔgye tom koraa.
Yesufu firii Ahmadu Bello suapɔn berɛ a wɔsane too saa suapɔn nom biom, ɛnam sɛ wɔkuu okunini bi wɔ afe apem ahankron ne aduokron nan.
amamuo abrɛ so no ,wɔkyeree ne papa a na ɔyɛ adwuma wɔ sikakorabea hyɛɛ no aniayaa Berɛ a wɔde ne nkwa kyɛɛ no no,ɔnyaa adwene mu haw ne nkwa nna nyinaa de kɔsii berɛ a ɔwuiɛ.
bebree no ara ka fa me ho sɛ, “onyankopɔn rennye no”.
Mpanyimfo a wɔwɔ asikyireyadeɛ betumi ahyia nsɛnnennen wɔ adwumam, a nea ɛka ho ne hia a ehia sɛ wogye wɔn ahome daa de hwɛ asikyire dodow a ɛwɔ wɔn mogya mu.
Wɔsɔan kɔɔ Zimbabwe ne mfeɛ a ɛtwa toɔ.
"Skills Framework for the Information Age" yɛ nhwɛsoɔ bebree a wɔde kyerɛkyerɛ na wɔhwɛ ahokokwaa so ma ICT adwumayɛfoɔ ma afeha a ɛtɔ so aduonu baako no mu baako.
Asante mantam ahemfo bebree yii Yaa Asantewaa sɛ ɔnni Asante akofoɔ anim.
meka me ho ntam sɛ wɔbɛsɛe bosra na ayɛ ahodwiredeɛ, ahohoradeɛ ne nnomedeɛ; na ne nkuro nyinaa bɛsɛe afebɔɔ,” awurade na ɔseɛ.
Wɔdii kan yii no sɛ ɔnkasa na ɔnyɛ ananmusifoɔ wɔ amanyɔkuo no abatoɔfoɔ no mu wɔ afe 1996 mu na ɔdii n'akongua nso wɔ afe 2000, 2004 ne 2008 Ghana mmarahyɛ badwa amammuo gyinaesie abatoɔ mu.
Afei nso, nsɛm a wɔde bere tenten ayɛ a ebetumi ama asetra ne adwene mu nsunsuanso a ɛbɛtra hɔ akyɛ ama awofo a wɔwo a wɔpaw sɛ wɔde wɔn mma bɛto hɔ ama wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma no nni hɔ.
Ne saa nti, wɔde si adasoɔ so.
ɛsɛ sɛ israelfoɔ di saa mmara a awurade hyɛɛ mose no so.” wɔyi yosua sɛ mose abadiakyire ɛda bi, awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “kɔ bepɔ a ɛwɔ abarim mmepɔ no so na to w’ani fa asubɔnten a ɛda hɔ no so ma ɛnkɔsi asase a mede maa israelfoɔ no so.
hwɛ, mahoa mo ho, nanso ɛnyɛ sɛdeɛ wɔhoa dwetɛ ho; mmom, masɔ wo mahwɛ wɔ amanehunu fononoo mu.
Akyiri yi ayaresabea no de too dwa sɛ wɔntumi nkura funu pii.
Ne Nkai ne Senea na ne Ndwom no te.
Ɔman agyiraehyɛde ho nhwɛso bi ne Ghana frankaa, ahyɛnsode, sika, ne ɔman nkrante.
saa adesua yi bɛboa ama woate abadintoɔ ase na ama wode enidie a ɛfata ama ghana amammerɛ ne amanneɛ ahodoɔ.
Ɔwiee Ghana Suapɔn Aduruyɛ Sukuu wɔ afe 1973 mu na ɔsan nso wɔ Telemedicine akyi adesua.
wone me hintabea; wobɛbɔ me ho ban wɔ amanehunu mu na wode nkwagyeɛ nnwom atwa me ho ahyia.
Bere a wɔde no too afiase afe biako akyi no, otumi de nkrasɛm bi kɔmaa ne babarima ne n'asew a wɔwɔ Sa'na, na ne babarima no tow hyɛɛ Zabid so na ogyee no.
Yareɛ no da ne ho adi kane wo Obenim bosome da ɛtɔ so du-baako wo afe 2020 wɔ Wuhan, kuro keseɛ ɛwɔ China Hubei mmantɛm.
Kaneshie yɛ borɔno a ɛwɔ Nkran kuropɔn no mu wɔ Nkran Mantam no mu a ɛwɔ Ghana.
Eyi de ɔhye bi ba a ɛma kwan ma nsonsonoe da wɔn a wɔka asetra mu tebea pɔtee bi mu ne wɔn a wɔnyɛ saa no ntam.
nni adansekurumu!
w’asomfoɔ adiyifoɔ no bɔɔ yɛn kɔkɔ sɛ, asase a yɛbɛfa no, nnipa a wɔte so no nam wɔn nneyɛɛ bɔne so agu ho fi koraa.
Bɔbea su nya nsunsuansoɔ wɔ kente adwuma no mu.
wɔkyeree sraban wɔ soko ne aseka ntam wɔ efes-damim.
Wɔ mpɔtam pii no, wobu mmea a wɔakɔ Afikyi anaa wɔayɛ bra sɛ wɔn ho ntew na wɔtaa yi wɔn fi dwumadi ahorow te sɛ aduannoa, nyamesom guasodeyɛ ahorow a wɔkɔ, ne fekubɔ ahorow mu.
Ɔno ne ɔman no mu ɔman ti a odi kan a ɔyɛ abibifo ne nea odi kan a wɔpaw no wɔ demokrase abatow a ananmusifo nyinaa wom mu.
ɛyɛ ahohoahoadeɛ sɛ wobɛka asɛmpa no na wonnye hwee na wommisa asɛdeɛ biara nso.
Bere a na ɔda so yɛ osuani no ɔyɛɛ adwuma wɔ nnwontofo kuw nnwuma pii mu.
sɛ wɔka sɛ, ‘yei na awurade seɛ’, wɔ ɛberɛ a menkasaeɛ a, na wɔn anisoadehunu nnyɛ atorɔ?
Nneɛma a wɔde gye wɔn ani.
me na mehwɛ me nua no so anaa?” awurade bisaa kain sɛ, “ɛdeɛn na woayɛ yi?
Aba a wɔtoo wɔ ɔpɛnimaa bosome da a ɛtɔ so aduonu nson wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nnwɔtwe mu no nnipa mpem nan aduonum, ahannwɔte ne du mmienu na ɛtoo aba a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyem aduowɔtwe num akyiripɔ aduowɔtwe mmienu firii mpem ahanum ne aduonu num, ahanu ne aduoson num a wɔtwerɛ wɔn din.mpem ahanan aduanan nwɔtwe, ahanum ne aduanan num(ɔha mu nkyekyem aduokron nkron akyiripɔ aduonum) na ɛtoo sɛ wɔnte mantam foforɔ a apem, ahasa ne aduowɔtwe nan to tiaa saa anamɔntuo no.
Ɔkasafoɔ no na ɛkyerɛ deɛ ɔbɛkasa sane wɔ tumi sɛ ɔtenetene obiara a ɔbɛbu mmarahyɛbadwa no nhyehyeeɛ.
ameen salifu a na ɔyɛ anamsini de ma kyinie amanyɔkuo ndc no nyaa mma nkron ne aduasa nson a.
mede sikakɔkɔɔ bɛsi kɔbere anan mu abrɛ wo, na dwetɛ asi dadeɛ anan mu.
mose maa mo twetiatwa nanso, motwa twetia homeda.
Mpɛsoa no hyɛ Nkran"Metropolitan" mansini a ɛwɔ Nkran punpuni mantam wɔ Ghana mu.
Saa bagua yi de amanneɛbɔ bi maa Uganda aban wɔ March 2011 mu, nanso ɛde besi April 2012 no, na wonnya nyii no adi amma ɔmanfo.
ebi faa pii ɛnna ebi faa kakraa bi.
Wɔ mfe du a atwam no mu no, Romaniafo apaw Italy ne Spain titiriw sɛ mmeae a wotu kɔtra mmeae foforo, na Germany, Europa Atɔe Fam ɔman a ɛso sen biara no di nea ɛto so abiɛsa a ɛwɔ akyirikyiri.
Akyiwadeɛ Ahodoɔ.
sikakɔkɔɔ na wɔde yɛɛ ne ti; dwetɛ na wɔde yɛɛ ne koko ne n’abasa.
Ɔyɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ wɔ Departement of zoology a ɛwɔ Ghana Suapɔn mu, wɔ afe 1985 mu, afei ɔyɛ ɔbenfoɔ a ɔka ho wɔ afe 1995 mu.
Berɛ a abatoɔ no nyinaa baa n'awieɛ no na wanya mma no mu ɔha mu nkyekyɛmu aduoson baako ne akyiripɔ aduanan nan (71.44%) afiri mma dodoɔ a wɔtoo no wɔ saa mpesua no so no.
Wo ne nyinaa mu no,sɛ yɛnni ɛboɔ a ɛwɔ fɔm anaa sɛ nneɛma a yɛde yɛ nhwehwɛ mu (diagnostic) sɛ yɛ bɛ nya mmuaeɛ afiri atiridii yadeɛ (malaria) wɔ mmuaeɛ a yɛ nnya no ntɛm wɔ yareɛ ahodoɔ mu wɔ mpɔtɛm a wɔn sika sɛm wɔ fɔm(nea ɛboa ma morbidity ne mortality wɔ atiridii yareɛ a ano yɛ den mu no kɔ soro) ɛne sɛ yɛ sa atiridii yareɛ no ɛma no boroso wɔ sɛ yɛde nsunsuanso a ɛdaadi ntotoeɛ a ɛdaadi wɔ nimdeɛ a yɛnni wɔ ayaresa nhwehwɛ mu (ɛno nso ka nneɛma a ɛseɛ sika wɔ yareɛ a ɛnnyɛ atiridii yareɛ sa mu ne titirie pa ne sɛ ɛfiri mmereɛ a yɛ kamfo Artemisinin-based ayaresa akwan no sɛ ne boɔ yɛden no) Ɛtoso biom no, sɛ yɛnnya nsɛm a ɛyɛ pɛpɛɛpɛ na ɛnsisi so a yɛ bɛtumi de yɛn ho atoso firi apɔmuden adwumayɛfoɔ asoɔeɛ ɛmpo sɛ ɛyɛ nokware pɛfiee mpo sɛ wɔn wɔ taaboo nnyinasoɔ ahodoɔ ntotoeɛ a apɔmuden adwumayɛfoɔ de di wɔn dwuma.
Wonnim Nkwanta sɛ mprempren ɛwɔ mfitiase sukuu bebree ne ntoaso sukuu akɛse 4 a ɛne; Nkwanta Senior, Nkwanta Community Senior High Technical School, Kyabobo Mmabaa Sukuu ne Mist Senior High Technical Sukuu.
Ɛwom sɛ wɔtaa mfa wɔn mma wɔ Roma Mmara ase de, nanso wɔtetee mmofra no a wɔfrɛ wɔn alumni no wɔ nhyehyɛe bi a ɛte sɛ ɔhwɛfo mu, na wobuu wɔn sɛ agya a ogyaw wɔn hɔ no agyapade.
yi w’ani firi me so na manya anigyeɛ bio ansa na mafiri ha a mente ase bio.” wɔde ma dwomkyerɛfoɔ.
Ɔnyaa ne ntoaso sukuu wɔ Aburi Girls Senior High School na akyiri yi ɔkɔɔ so kɔɔ Ghana Suapɔn, Legon baabi a ɔsuaa Sikasɛm ne Asase ho adesua.
kyereben yɛ aboa bi a ne ho yɛ fɛ yie nanso sɛ wodi n'ahoɔfɛ akyi de no di agorɔ a, ɔbɛka wo akum wo.
mɛkɔ so madi dwuma a meredi no seesei yi sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, saa “asomafoɔ” no rennya kwan nhoahoa wɔn ho sɛ dwuma a wɔdi no te sɛ yɛn dwuma a yɛdi no pɛ.
na ɛsɛ sɛ mohunu sɛ obiara a ɔyɛ ade tenenee no yɛ onyankopɔn ba.
na adɛn enti na afei woaba sɛ wo ne me rebɛko?” efraimfoɔ ntuanofoɔ no buaa sɛ, “gileadfoɔ nyɛ nnipa biara sɛ adwanefoɔ a wɔfiri efraim ne manase.” enti yefta frɛɛ n’akodɔm, wɔto hyɛɛ efraimfoɔ so, dii wɔn so nkonim.
worentumi nnante ahantan so bio, ɛfiri sɛ ɛbɛyɛ ɛberɛ bɔne.
israel tenee ne nsa nifa de too efraim a ɔyɛ akumaa no apampam, ɛnna ɔde ne nsa benkum no too manase nso apampam.
Ɔkyeree Afrikafo asaw ne Agumadi ahorow wɔ 1969 mu wɔ New york.
Wɔ ammanmerɛ a agye din mu.
seesei, na kuro beerot ka benyamin ho, ɛfiri sɛ, wɔn a na wɔte beerot dadaada no dwane kɔɔ gitaim a wɔda so te hɔ sɛ ahɔhoɔ de bɛsi ɛnnɛ yi.
ɔno na ɔbɛhunu saa asase yi.
Wɔwoo Richard wɔ August 19, 1968 mu.
Suapɔn no mu mpanimfoɔ.
saa mmoawa yi nfa yareɛ biara mma nnipadua no mu anaase nsunsuansoɔ bɔne bi yareɛ ho banbo nnipadua no ahobanbofuo.
Wɔwoo Dansua wɔ Hohoe wɔ Hohoe Municipal District wɔ Volta Mantam mu wɔ 23 April 1958.
Ne nuabarima too nsa frɛɛ no sɛ ɔntra hɔ nanso wampene efisɛ na n'akyidifo binom ayɛ nhyehyɛe sɛ wɔbɛfa wɔn ahɔho no anantwi.
me kyer3 tebea a w) k) mu mmere bi a 3twa mu no, 3kwann a w) fa so firi nkoa sum mu, apam a 3da wo ne nyankop)n nt3m ne mmra a wo di b) w)n bra.
Ne foforo ne owura yere Doris Naa Lamiley Asherker Decker a w'anya ne baabi kɔ, na ɔyɛ kane kwankyerɛfo ma adwumakuo a ɛne Ghana Library Board.
Amerikafo Ankasa sukuufo ne nhomasua a ɛkɔ anim.
afei mose kyerɛɛ wɔn sɛ, “monka nkyerɛ israelfoɔ na wɔnyi ɔpapo mose mfa no mmɔ bɔne afɔdeɛ mma wɔn ho, na wɔmfa nantwie a wadi afe ne odwammaa a wadi afe a wɔn ho nni dɛm biara mmɔ wɔn ɔhyeɛ afɔdeɛ no.
Wɔhunuu Prostaglandin E1 wɔ afe Apem, Ahankron ne Aduonum nson (1957) na wɔgye too mu sɛ ayarehwɛfoɔ mfa nyɛ adwuma wɔ afe Apem, Ahankron ne Aduɔwɔtwe baako (1981) wɔ America.
Wɔ afe 2011 mu no, adwumayɛfoɔ baasa a wɔwɔ nwomasua fa no hyehyɛɛ REC Fapem no de buaa akansiɛ a ɛrenya nkɔanim ne nnwumakuo a wɔwɔ anidasoɔ sɛ wɔde mmoa a ɛyɛ adɔeɛ bɛma.
ɔnnyaa me da, ɛfiri sɛ, meyɛ yohane deɛ ɛsɔ n’ani.” nnipa a wɔtee deɛ yesu kaeɛ no mu dodoɔ no ara gyee no diiɛ.
Brown a wɔwoo no wɔ Nkran, Ghana, tu kɔɔ Australia bere a na wadi mfe 6.
Wɔ afe 2008 mu no, ɔb"ɛ"y"ɛɛ" koowaa krataa mu samufoɔ kowaa krataa a "ɛ"ne Ghana Studies, na okuraa saa dibea no kosii afe 2013 mu.
“ ‘ɛda a ɛtɔ so mmienu wɔ saa nnanson afahyɛ no mu no, mode anantwie mma dumienu, nnwennini mmienu ne nnwammaanini a wɔadi afe dunan a wɔnnii dɛm biara bɛbɔ afɔdeɛ.
NE SOM A ƆWOM.
Younès Moudrik, Moroccan long jumper
nsuro sɛ wobɛkɔ misraim, ɛfiri sɛ, mɛma w’ase adɔre ayɛ ɔman kɛseɛ wɔ hɔ.
na sɛ ɔhunu sɛ mogya wɔ aponnwatifi no ne aponnwa mmienu no ho a, ɔbɛtwa saa efie no ho akɔ a ɔremma ɔsɛefoɔ no nwura hɔ nkunkum mo mmakan.
Akanfoɔ ne Ewefo na ɛto saa din yi.
Saa nwoma ahodoɔ mmienu yi gyina sɛdeɛ nwoma no tenten ɛteɛ na mmom ɛnyɛ ɛso mfasodeɛ.
nso abu so wɔ Akan kasa mu, ne titire ne kasa a ɛfa owuo ho.
mɛduadua wɔ anweatam so, ntweneduro, okuo, ohwam ne ngo nnua.
Kan no na ɔbɔ bɔɔl ma Ghana kuw Ampem Darkoa Ladies.
Na ɔsanso yɛ ɔmansoafoɔ a na ɔhwɛ mmoa mmoa so.
afei, manya mmuaeɛ ama m’atamfoɔ, na m’ani gye wɔ wo gyeɛ no ho.
na mo mpanin nso asoso adaeɛ.
Mensah, wɔ afe 2000 mu san gyinaa mu ma wɔtoo ne so aba wɔ National Democratic Congress (NDC) amanyɔkuw no din mu wɔ ne mpɛsoa no so.
ma nkawa no mmienu nkɔ ɛfa baako na mmienu a aka no nso nkɔ ɛfa.
momfiri me so, mo mogyapɛfoɔ!
Agorudi ahorow a ɛda nsow.
ɔnam omununkum mu reba.
nnipa dodoɔ a wɔfiri aser abusuakuo no mu yɛ mpem aduanan baako ne ahanum .
[xv] Centers for Disease Control.
Ɔyɛ Hokwan Boayikuw (Privileges Committee) a odi mu akotene no Abadiakyiri (Deputy Ranking member) na ɔsan yɛ Asase ne Kwae Boayikuw (Lands and Forestry Committee) no muni.
“monhwɛ mo ho so yie!
wɔfaa ne ti no kɔtwaa yordan bɔnhwa no, nantee anadwo mu no nyinaa kɔeɛ.
Wɔ ne traa nteaseɛ mu no, asɛm "Dawubo" no kyerɛ sɛ, woretwe obi adwene asi biribi so anaa wɔ asɛm foforɔ mu no, ne nkyerɛkyerɛmu bɛyɛ sɛ worekyerɛ anaa woreka adeɛ bi ho asɛm akyerɛ obi.
Nnomaa ahorow bi a wɔtaa tete wɔn wɔ mmeae a wɔtow mmofra no bi ne shrimps, prawns, salmon, tilapia, oysters ne scallops.
COVID-19 yareɛ no ne ne nsɛso a ɛka ho a wɔato mu no de ɔhaw pii baa nnipa a wotu kɔ mmeaeɛ afoforo wɔ Afrika Anafo fam no so.
na mo, amanamanmufoɔ anya ho mfasoɔ, ɛfiri sɛ onyankopɔn de n’akyɛdeɛ no ama mo.
thomas arne na ɔhyehyɛɛ ɔman ho dɔ dwom.
Elizabeth na ɔkyerɛwee II (Elizabeth Alexandra Mary, mfe 21.
Boldness has genius, power and magic in it.
wɔnam gyidie so koo aman dii nkonim ma wɔn nsa kaa deɛ onyankopɔn hyɛɛ wɔn ho bɔ no.
Abibifo dodow no ara nam ankorankoro nkitahodi so nyaa asase, na wɔn wurayɛ dodow kɔɔ soro koduu hekta ɔpepem 15 (hekta ɔpepem 6.1) anaa ~akwansin ahinanan 23,000 wɔ 1910 mu, ansa na sikasɛm mu ɔhaw a ɛtrɛwee de ɔhaw ahorow reba a ɛde agyapade a nnipa pii hweree bae.
Ayawaso North mpɛsoa no wɔ Nkran punpuni mantam wɔ Ghana.
Ɔbɛyɛɛ ɔpanin a ɔda National Gallery of Zimbabwe ano wɔ afe 1997 mu wɔ Bulawayo, nhwehwɛbea a ɛyi adom akyɛdeɛ firi nnwomtoɔ so kɔsi skuu mmɔfra so.
Na ɛyɛ Afrikafo a wɔtete aman afoforo so no a wɔtu fii Afrika no na ɛmaa wɔtumi hwɛɛ Afrika sɛ ɔman mũ no nyinaa.
nokorɛm, anka mepɛ sɛ moyɛ ahemfo na anka yɛn nso yɛyɛ ahemfo bɛka mo ho.
Ɔkwankyerɛfo bi na ɔkyerɛwee.
Eyinom ne abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu 2.9%, 33.9% ne 1.2% yɛ pɛ.
Nhyiamudie no dan Abibifahodie mpumtuo nkabom ade3 wɔ Abibirem Aman de gyinaa hɔ maa nnwentaasoɔ ɔmo de bɛgye ɔmo ho afiri Aman a ɔmo abɛgye wɔn kuro abɔ so.
mɛto m’atena agu no so na makyere no wɔ m’afidie mu; mede no bɛkɔ babilonia kaldeafoɔ asase so, nanso hesekiel ɔrenhunu, na ɛhɔ na ɔbɛwu.
Edith sane ka Institute of certified Economics of Ghana a ɔwɔ doctoral degree wɔ Business Administration (International Business) firii Walden University a ɛwɔ USA.
elia dii nnipa no anim kaa sɛ, “moadwene bɛyɛ ntanta wɔ saa asɛm yi ho akɔsi da bɛn?
afei aduru wo so.
Wei nti sɛ na ɔbaa bi yɛ n'adwene sɛ ɔbɛto Hiplife nnwom a, na wobu no sɛ ne bra asɛe, ɔmmrɛ ne ho ase na ɔnnyɛ ɔbaa papa.
Ansaa na Gladys rekɔ aban mu no, na Owura Seth Laryea Tetteh na ɔyɛ mmarahyɛbadwani ma Tema abatoɔ mpasua no wɔ Ghana 'Republic' a ɛtɔ so mmiɛnsa no mu.
television so sɛ adwowtwafo a wokurakura akode tow hyɛɛ no so wɔ ne fie wɔ Wassa Akropong.
Mpɛsoa no aba hyɛ Bongo mansini a ɛwɔ apueɛ do mantam wɔ Ghana.
Sɛ neɛ aduane no ahosuo no bɛ yɛ fɛ nti, wɔ de ntosu a ɛwɔ konkomu ka ho.
enti ɔhwiee n’abufuhyeɛ guu wɔn so, akodie mu basabasayɛ.
na wɔkaa sɛ, asase a awurade yɛn onyankopɔn de ama yɛn no yɛ asase pa.
oholibama nso woo yeus, yalam ne kora.
Wɔde nkwammoaa a wonya fi dua no mu no di dwuma te sɛ tragacanth (a efi Astragalus gummifer) nkwammoaa.
Mprempren adwumayɛfo ne fekuw akɛse no gye tom sɛ adwene a wɔagye atom yiye na wogye tom wɔ adwuma no mu sɛ awofo a wɔde wɔn ho bɛka abom a eye sen biara nni hɔ.
Nhwiren a ɛso wɔ so no ara na ɛdanwe ne ho bɛyɛ aduaba no.
Adabraka yɛ kuro bi a ɛwɔ Korley Klotey Mansin no mu, Kuropɔn a a ɛwɔ Nkran mantam no mu wɔ Ghana.
ɔDoris Boaduwaa yɛ Ghana bɔɔlbɔfo a ɔyɛ adwumaden a ɔbɔ ma Ghana Mmea bɔɔlbɔ kuw Hasaacas Ladies ne Ghana Mmea bɔɔlbɔ kuw.
Ɔsan nso wɔ mmara mu abodin krataa a ɛkorɔn wɔ Ghana Sukuupɔn mu.
Panin.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu mu no wɔ Ghana amansan abatoɔ mu no, ɔhweree Ekumfi abatoɔ mpasua mmarahyɛbadwa akondwa no maa National Democratic Congress mmarahyɛbadwani Abeiku Crentsil.
Nkyerɛwee a edi kan a wonim a ɛfa kurow no ho no fi afeha a ɛto so 3 Y.B.
Saa mmɛ yi deɛ, wɔn a wɔte nsɛnkyerɛnne ase pa ara no na wɔtumi te aseɛ yie.
Onyaa ne Nyansahu mu Bachelor wɔ Akontaabu ne Nkontaabu mu (Bachelor of Science in Statistics and Mathematics) wɔ Cape Coast Suapɔn (University of Cape Coast) mu wɔ afe 2007 mu.
Ablakwa nso wɔ Akannifoɔ ho adansedie krataa a ɛfiri Harvard Kennedy School of Governance, USA ne Master of Science wɔ Defence ne International Politics mu firi Ghana Armed Forces Command and Staff College.
Asantehemaa yɛ ɔhemaa a ɔdi Asanteman so na wɔbu no sɛ ɔman no nyinaa maame.
Na sa nneyɛɛ ne suban no firi Akonedi nkɛntɛnsoɔ.
Bio nso, oman no aboa apomuden adwuma yɛ foɔ bɛyɛ ope du (10,000) sɛ wonkɔ afie afie mu and wonso nnipa no nhwɛ sɛ wo wɔ mmoawa no bia.
saa nokorɛ nkyerɛkyerɛ no wɔ asɛmpa a wɔde ama me sɛ menka ho asɛm nkyerɛ no mu.
afei, asɔfoɔ no soaa awurade adaka no de kɔɔ asɔredan no kronkron mu kronkron hɔ.
Ofii n'amammui adwuma ase saa afe no bere a wɔpaw no sɛ onnyina ne mansin ananmu wɔ mmrahyɛbagua a ɛto so 5 no mu akyi.
Okuraa dibea ahodoɔ wɔ kane Gold Coast ne bre a Ghana nyaa fahodie akyi wo aban mu.
Ԑmfa ho ne atwerεdeε a εtwa toↄ wↄ nsensaneeε no awieeε, sε nnyegyeeε no yε pε a, yεbεnya nnyegyeeεnsisisoↄ.
New Patriotic party.
Wɔde abatow 28,021 na ɛpaw no.
ɔbɛfrɛ me, na mɛgye ne so; mɛka ne ho wɔ amanehunu mu, mɛgye no, na mahyɛ no animuonyam.
wɔ afe apem ahankron ne aduokron nwɔtwe mu no ɔdii nkunim wɔ pjesma mediterana nnwom afahyɛ akansie no mu.
North Dayi(ka mpɛsoa a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam no ho.
enti monnɔ nokorɛ ne asomdwoeɛ.” deɛ asafo awurade seɛ nie, “nnipa bebree ne wɔn a wɔtete nkuropɔn bebree so bɛba ara, na nnipa a wɔfiri kuropɔn baako so bɛkɔ foforɔ so akɔka sɛ, ‘momma yɛnkɔ seesei ara nkɔsrɛ awurade na yɛnhwehwɛ asafo awurade.
National Liberation Movement yɛ Ghana amanyɔkuo a wɔtee no wɔ afe apem ahenkron aduonum nnan mu.
Ɔgyinaa ne mansin ananmu kɔsii 6 Ɔbɛnem 2017.
ɔkyerɛɛ ade afe baako wɔ Fumbisi (kurow a ɛwɔ Builsa mansin no mu) no, ɔtoaa so kɔɔ Government Teacher Training College wɔ afe 1949 na onyaa abodin krataa a ɛne Certificate A wɔ afe 1950 mu.
ɔka kyerɛ sukyerɛmma sɛ, ‘tɔ gu asase so,’ ne osutɔ nso sɛ, ‘yɛ osutɔ kɛseɛ.’ sɛdeɛ nnipa a wabɔ wɔn nyinaa bɛhunu n’adwuma enti, ɔma obiara gyae n’adwuma.
yosua ka kyerɛɛ n’asraafoɔ no sɛ, “monnsuro na mommma mo abamu mmu da.
ɛduruu owigyinaeɛ no, elia dii wɔn ho fɛ sɛ, “monteateam den!
Bere a wɔde ne din ahorow no kɔe no, ɔkɔɔ so kae sɛ na onni amammui mu atirimpɔw biara da na ne gyinaesi sɛ obesi akan no yɛ nnansa yi ara.
Na wobetumi de asaawa no atoto asaawa no ho sɛnea ɛbɛyɛ a asaawa no mu biara betumi akura ahoɔden a ɛboro nea wɔde asaawa foforo biara yɛ so.
onyankopɔn yɛ honhom, na wɔn a wɔsom no no, ɛsɛ sɛ wɔsom no honhom ne nokorɛ mu.” ɔbaa no ka kyerɛɛ no sɛ, “menim sɛ mesia no a wɔfrɛ no kristo no bɛba, na sɛ ɔba a, ɔbɛkyerɛkyerɛ yɛn biribiara mu.” yesu ka kyerɛɛ no sɛ, “me a me ne wo rekasa yi, mene kristo no.” yesu ano siiɛ pɛ na n’asuafoɔ no sane baeɛ.
Ne kɛseɛ ka mu no "amanyɔni" yɛ obi a ɔbɛtumi ahwehwɛ sɛ ɔbɛnya tumi wɔ aban amanyɛsɛm mu.
mpo onyansafoɔ ho bɛba no mfasoɔ anaa?
Bere a mmara mu gyinabea no ma Germany gyina no, abrabɔ fam akyinnyegye no kɔ so nya ahoɔden.
Etumi nyin wɔ asase ahorow ne wim tebea ahorow mu, na ɛboa ma ɛtrɛw wɔ mmeae a osu tɔ na owia bɔ kɛse wɔ wiase nyinaa.
Ɔnyaa mfeɛ dunan (14) no, asɛm a ɛfa Diên Biên Phu ako ho, a wɔkenkan wɔ "Midi Libre", a ɛyɛ brand.
Wɔde sii hɔ wɔ afe 1993 mu.
petro bisaa no sɛ, “anania, adɛn enti na woama ɔbonsam ho kwan ama wabɛhyɛ wo mu na woadi atorɔ akyerɛ honhom kronkron no na wode sika a wonyaeɛ no bi asie?
Ɔde aburow nkotoku no guan gyee ne nkwa.
Na ananmusifoɔ a wɔfiri Ɔman Nkyerɛkyerɛ Badwa, GhanaThink, West African Examination Council (WAEC), U.S.
wobɛkɔ so ara asuro deɛ ɔde ɔsɛeɛ asi n’ani so no anaa?
Ɔno ne ɔbarima a odi kan Ɔtemmufo Panyin wɔ mfe 12 mu.
Kasem (Kasena) yɛ Kasa a mmusukuo a wɔn wɔ Kasena ka a ne fibae Gur Kasa.
na yudahene ahasia nso wɔ hɔ bi.
Wɔn a wɔagye din paa no bi ne Kanaga, Satimbe, ne Sirige nkataanim, a wɔtaa yɛ no nnua mu na wɔde abɔde mu nneɛma a ɛyɛ kɔkɔɔ hyehyɛ ho.
hwan na ɔnnim saa nneɛma yi nyinaa?
monnim sɛ awurade, israel onyankopɔn, ne dawid yɛɛ daa apam de israel ahennwa maa ɔne n’asefoɔ afebɔɔ?
Dɔm kumaa wɔ Amanyɔsɛm mu ba bere amanyɔkuo bi bɛnya mmrahyɛbadwa nkonwa no ketewa wɔ mmrahyɛbadwa nkonwa no nyiaa mu.
Na Gagoangwe yɛ Kwena abusua no muni na na ɔyɛ Kristoni a ɔyɛ ɔhotefo na ɔyɛ ne banana, Bathoen II hene.
Na ɔyɛ akwahosan soafo abadiakyiri a odii Rojo Mettle-Nunoo ade.
Ɔman bi mmara sodi ne towtua yɛ asɛyɛde ahorow a mmara hwehwɛ sɛ ɔman mma no bi.
Na Tamil Siddhars nim nnua mu awuduru nkɛntɛnso no, na wɔkyerɛɛ akwan horow a wɔfrɛ no "suththi seythal" anaa ahotew.
Sayeh san yɛɛ Ɔkwankyerɛfo (Director) wɔ Abibiremu Dwumadibea (Africa Department) a ɛwɔ IMF no mu fii Kitawonsa bosome no mu ne da a ɛtɔ so du-nan wɔ afe mpem-abien ne awɔtwe (14 July, 2008) kɔsii Ɔsanaa bosome ne da a ɛtɔ so aduasa-biako wɔ wɔ afe mpem-abien ne du-nsia mu (31 August, 2016).
Nneɛma a wɔahyehyɛ wɔ nkwammoaa no akyi.
mɛtwa mo afiri amanaman no mu na matɔre mo ase wɔ nsase no mu.
Sierra Leone() yɛ ɔman bi a ɛwɔ Afrika Atɔe fam mpoano anafo fam atɔe.
Tete mmusuakuw a na wɔwɔ Mauritania no yɛ Berberfo, Niger-Congo, ne Bafourfo.
Nnipa tumi firi aman ahodoɔ so ba hɔ bɛsua Asante abakɔsɛm.
wakasa akyerɛ me, na ɔno ankasa na wayɛ yei.
ɛnsɛ sɛ monwiinwii sɛdeɛ wɔn mu bi yɛeɛ maa ɔsɛe ɔbɔfoɔ sɛee wɔn no.
mo apono ne aponnwa akyi na mo de mo abosonsom nsɛsodeɛ asisi.
wɔnam honhom kronkron a wɔsomaa no firii ɔsoro no tumi so kaa asɛmpa no kyerɛɛ mo.
ɔsoma n’ahyɛdeɛ kɔ asase so; n’asɛm tu mmirika ntɛm so.
ɛdefa asramma a ɛkɔ afrika mmepɔw so no dodow ho no nneɛma ne nneɛma a ɛda adi a efi nneɛma.
Ɔyɛ Tree Crops Development Authority no panyin.
Wɔtaa nya ahoɔyaw nkate a emu yɛ den na ɛtra hɔ bere tiaa bi sen nsusuwiifo a wotumi dannan wɔn ho.
Kwasi Esono Danquah III (/ˈ k w eɪ s i.
Wɔn nnyesoɔ ne "Ago-Nana", "Yaa Adome" anaa "Yaa Otwidama".
Sɛ nhwɛso no, wobetumi de oxymetazoline kakraa bi apetepete hwene no fa a mogya retu no mu na wɔde nhyɛso tẽẽ adi akyi.
Akwan a wɔfa so tua ka a kuro, mantam, ɔman, ne ɔman aban anaa ankorankoro ahyehyɛdeɛ ahodoɔ ahyɛ ho nyansa wɔ "United States" no bi ne: ankorankoro sika a wotua, sika a wɔde besiesie, sika a wɔde ma, sika a wɔde tua ho ka, ne nhyehyɛeɛ mu nhyehyɛeɛ ahoroɔ a wɔde besi ntɛnkyea ano, akatua a egyina asase so a ɛfa ahofadi ho, kyɛwpa ne ntɛnkyea no a wogye tum, sɛnkyerɛnne kwan so nneɛma (te sɛ ɔdan bi a wɔbɛbɔ din de ato obi), ne nkaedum ne mmɔnten a wɔde din ato nkoa wuranom ne wɔn a wɔbɔ nkoasom ho ban a woyi firi hɔ.
Bosom-Freho mpɛsua a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbadwam.
Mfitiase no, Linnaeus kyekyɛɛ kwadu afifideɛ mu yɛɛ no ahoroɔ mmienu, na ɔfrɛɛ no Musa paradisiaca maa nea wɔde di dwuma sɛ kwadu a wɔnoa (borɔdeɛ), ne M.
As of 2014 na ɔyɛ Nkitahodi sohwɛfo ma Ɔman Hajj Bagua (Ghana).
Nkyekyɛm  a nnwinnadeɛ a wɔtumi hunu te sɛ nnwinnadeɛ anaa mfidie, ne nea wɔntumi mfa wɔn nsa nka te sɛ softwea nyinaa ka ho.
ɛnam ne so na mogyee onyankopɔn a ɔnyanee no firii awufoɔ mu na ɔmaa no animuonyam no diiɛ.
National Labour Commission (NLC) a wɔyɛ aban ananmusifoɔ ne Ghana aban nyinaa too wɔn nsa frɛɛ Akyerɛkyerɛfoɔ nkabom kuo a ɛwɔ suapɔn ahodoɔ mu wɔ ɔman Ghana sɛ nka wɔmmra na wɔnhwɛ mfa yie nto yie na atuateɛ no mmra awieɛ nansa Akyerɛkyerɛfoɔ yi ankɔ.
Asɛmti no bɛyɛɛ asɛmti titire wɔ afe 2020 Demokratik Party ɔmanpanin akansie no mu berɛ a nsɛm a ɛha adwene a ɛfa mmirikatuo ho no yɛɛ kɛse esiane nsɛm a esisi mprempren nti.
Ɔbenfo Boohene yɛ German Adesua Nsesa Dwumadibea (DAAD) Ɔbenfo.
Nneɛma a ɛyɛ hu a ɛtumi de nsaanini ba,na ɛnyɛ mogya mu no,wɔnhuniiɛ.Nneɛma binom a ɛtumi de ba ne nnuro a ɛma nipadua no nyini,nyarewa,aduane,ne brɛ.Adesua a ɛfa sɛ nnubɔnenom na ɛde nsaanini ba no,wɔnya ɛnka mma no nsiiɛ.Ahonidie ne awia ɛnfa nsaanini mma.
na ɔrekɔ no ara, gyata bi ba bɛkumm no.
Yareɛ ahodoɔ a wɔde sa no bi ne tipaeɛ, berɛboɔ mu yareɛ ɛnkanka wɔ Senegal ne Mali, mogya mu yareɛ, kokoram na nna a obi ntumi nna yie nso ka ho.
anaasɛ ewiem bɛtumi ama obosuo apete?
abusuabɔ a ɛda ɔman bayɛ.
kɛse wɔ kuayɛ adwuma a osu na ɛtɔ titiriw na enti ɛyɛ mmerɛw kɛse sɛ nsakrae a ɛba ɔhyew ne.
Afei nso, ɛnyɛ mma ayunmmoa.
N'adwuma gyina nnyinasosɛm ahodoɔ a ɛne sɛ obiara yɛ pɛ, wɔdi asɛntenee, na wɔhyɛ afoforɔ nkuran no so.
wɔ afe afe mpem mmienu ne aduonu (2020) abatoɔ mu no, NDC kyiniiɛ amannyɔkuo no ananmusini no nso sane bɛgyee New Edubease abatoɔ mpesua mmarahyɛbadwam akonnwa no bio firii NPP ɔsono amannyɔkuo no ananmusini no nsam.
Arthur yɛ Ɔman Demokrasi mmrahyɛbagua no muni.
N'abrabɔ mu nsɛm.
Wɔn a wɔde nnuadewa gu afuw mu no yɛ adwuma a ɛne sɛ wobedua nnuadewa akɔ afuw mu no wɔ ɔkwan a ɛnyɛ adwuma so.
mogye me nhyira firi wɔn mma nsam afebɔɔ.
Charles Agbeve kɔɔ so nyaa ne Master of Business Administration – Finance Option (Akwahosan Insurance) wɔ afe 2002 mu wɔ Ghana Suapɔn, Legon – Ghana.
Wɔpamoo Ɔman Kuw no wɔ afe apem ahankron aduokron nnan (1994) mu berɛ a aman ntam basabasayɛ ne amanaman ntam nhyɛsoɔ a ɛkɔɔ so mfeɛ pii akyi no maa ne South Africa amammuisɛm a edi kan a wɔyɛɛ no wɔ.
ɔkasaeɛ, na nwansena bebree ne ntontom baa ɔman no mu baabiara.
Wɔ South Afrika mpo no, mmeae bi te sɛ Cape Town Suapɔn (UCT) ne Iziko Nneɛma Akorae no kura nnipa nnompe a wɔde yɛ nhwehwɛmu wɔ nyansahu mu, a mpɛn pii no, na wonnye ntom anaa wommu wɔn.
Ɔka amanyɔkuo a ɛgyina hɔ ma Amansie West mantam a ɛwɔ Ashanti region, Ghana.
Na n'adwuma yɛ anigyeɛ ne akɔnɔ.
asɔfoɔ baason a wɔkurakura nnwennini mmɛn no bɔɔ nsra wɔ awurade adaka no anim wɔ ɛberɛ a wɔrehyɛn wɔn mmɛn.
Wɔwoo no wɔ Tema, Accra, ɔyii ne debut single, "Wats Ma Name" ne nso "Tonga", remix a ɛyɛ dwom "Tonga" a Joey B ft Sarkodie yɛeɛ wɔ afe 2014 mu a ɛmaa no kɔɔ limelight.
mɛsɔre afei na makɔ kyinkyini kuropɔn no mu, ne mmɔntene so ne n’adwabirem; na mahwehwɛ deɛ m’akoma da no so.
saa asɛm yi enti na onyankopɔn ba no baeɛ.
Yanwube yɛ Kristoni (Baptist).
Ahyɛaseɛ no na kabi ma menkabi bi yɛ deɛ wani sɛ mu.
Ne bepɔw a ɛkorɔn sen biara ne Bepɔw Richard-Molard a ne tenten yɛ mita 1,752 (5,750 ft).
Sɛdeɛ kodoɔ di dwuma wɔ Abakwasɛm mu wɔ United States afifi fa, Canada, ne New Zealand, ɛda so som bo.
amram abusua mu, sebuel yɛ mose babarima gersom aseni.
Edward Abambire Bawa twaa ne Common Entrance Examination wɔ afe 1986 mu a ɛmaa ɔtumi nyaa ne Ordinary Level(O – Level) wɔ afe 1991 mu ne Advanced Level(A – Level) wɔ afe 1993.
Wakyɛ upper East Region mu mansini du num, a emu biara district chief Executive na ɛda ano.
ɛsiane ɔmanpanin anisoadehunu a ɛfa nnuadua a wɔde ma ɔman mu yɛ fɛ ho no enti adwumakuo a ɛhwɛ pramma.
Legson Kayira mmɔfra sukuu no ne beaɛ kuro mu no nyinaa hyia mu hɔ no yɛ sola- anyinama, baabi a ɔgye osuo a ɛtɔ ne baabi kɛseɛ a ɔhwɛ sene.
nnwom wompɛ afɔrebɔ ne ayɛyɛdeɛ, woabue m’aso ama mahunu; woampɛ ɔhyeɛ afɔdeɛ ne bɔne afɔdeɛ.
Ɔdii Joe Kingsley Hackman a na ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party mu a ɔgyinaa hɔ maa mpɛsoa no wɔ kwasafoman a ɛtɔ nan nom
Eduu afe 2017 no, na ɔresua agodie ho ade wɔ New York Film Academy a ɛwɔ United States.
Mohammed Abdul Aziz yɛ Ghana amanyɔni.
ɔdaa ne boɔ a ɔdwomeɛ a egyina hɔ sɛ nkaede ma wɔn a wofaa ɛyaw mu wɔo nkoasom mu a w'ato din Transatlantic slave trade, na ɛboɔ no yɛ ade ɛwɔ beae bi a wɔfrɛ no National Memorial for Peace and Justice a wobue ano wɛ afe 2018 wɔ Montgomery, Alabama.
ɔwoo set no, adam tenaa ase mfeɛ aha nwɔtwe a, ɔwowoo mmammarima ne mmammaa kaa ho.
Sɛ yɛde dwuma a ɛdi wɔ ahosiesie mu nio to nkyɛn a, wɔde di dwuma wɔ Asante Ahennie atemmuo mu nsɛm mu.
Wɔ san paw no sɛ mmarahyɛkuo no mu biom wɔ afe 1956 na wɔ saa afe no ara mu no, wɔ pagyaa ne dibea mu yɛɛ no Soafo a ɔhwɛ nhomasua so.
Ɔhyɛɛ nea edi kan no agyirae denam ne botae a edi kan a ɔbɔe wɔ simma 89 mu de boaa Ghana ma wodii nkonim 2-0.
wɔbɛtwe bɛmma no firi n’akyi, ano hyɛnhyɛn no bɛfiri ne brɛboɔ mu.
ɛwom sɛ wanhunu owia na ɔnnim hwee deɛ, nanso ɔbɛnya ahomegyeɛ bebree sene deɛ saa ɔbarima no bɛnya.
ɔdii adeɛ no, na wadi mfirinhyia aduonu enum, na ɔdii yerusalem so ɔhene mfeɛ dunsia.
Clement Abas Apaak yɛ Ghana amanyɔni na ɔsan yɛ National Democratic Congress ni.
Wonya wɔn nnɔbae dodow no ara bere a wɔadi bɛyɛ mfe 10 no.
Busia dwumadie a ɔda no wɔ sini no bi yɛ adeɛ a agyedin sɛ Bessie wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe nsia sini a ɛda Richard Wright nnwoma Native son adi(ɛne Geraldine Page ne Matt Dillon.
Nanso, afie a ahobammɔ wom a wɔtaa frɛ no Underground Railroad no firii ase yɛɛ wɔn ho nhyehyɛe wɔ 1780 mfe no mu wɔ Abolitionist Societies wɔ Atifi fam.
ɛhɔ nso na ɔkɔɔ so somm awurade.
Ne nhwiren yɛ nketewa a ne kɔla yɛ ahabanmono a yɛde akokɔsradeɛ afra ahyehyɛ.
sɛ mekum wo a, merentumi nhwɛ wo nuabarima yoab anim.” nanso, asahel antie ara, enti abner de a asuri yɛ aser abusuakuo mu nnipa.
nnome nka wo, otumfoɔ awurade na ɔseɛ.
Wɔ 17 May 2015 no, Williams bɔɔ ne botae a ɛdi kan wɔ wimhyɛn a ɛwɔ soro no mu, ɔde simma a ɛtwa toɔ mu nkonimdifoɔ wɔ nkonimdie a ɔdii wɔ Elche so 3–2 de boaa Athletic ma wɔfirii akyi 2–0.
sɛ mokan saa nwoma yi wie a, monhwɛ sɛ mobɛkan akyerɛ asafo a wɔwɔ laodikea no.
na mede mo nua no bɛma mo, na mobɛtumi abɛtɔ aburoo no bi wɔ asase yi so mpɛn dodoɔ biara a mopɛ.’ ” ɛberɛ a wɔrehwiehwie wɔn aburoo no afiri wɔn nkotokuo no mu no, obiara hunuu ne sika a anka ɔde rekɔtua aburoo no ka wɔ ne kotokuo no ano.
Akristofoɔ no mu fa dodoɔ no yɛ Catholic, ɛnna Protestant nso yɛ (37%).
monnye n’adiyifoɔ no nni, na mobɛdi nkonim.” ɔhene no ne nnipa no ntuanofoɔ dii nkutaho wieeɛ no, ɔyii nnwomtofoɔ bi sɛ wɔnni akodɔm no anim, nto dwom mma awurade, nkamfo no wɔ n’animuonyam kronkron no enti.
mma n’ase ntɔre.
suapɔn ɔtee zagreb suapɔn no afe apem ahansia ne ɛno ne suapɔn a akyɛ yie wɔ krowehyia ne southeaster.
ɔhyɛɛ Sukuu ase wɔ Accra Government boys Sukuu firi afe 1936 kosii afe 1945 na ɔtoaa so kɔɔ ntoaso sukuu a ɛne Accra Academy firi afe 1946 kosii afe 1951.
sɛ wɔde grace letsatsi a ɔne sukuufo no yɛ adwuma de san kyekye sukuu no na wɔpam nsɛmmɔnedifo no besi.
anidasoɔ a wɔtu hyɛ da no bɔ akoma yadeɛ, nanso anigyinadeɛ a nsa aka no yɛ nkwa dua.
Ɛwɔ Ɛbɔ bosome mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu mmienu mu no, Daddy Lumba o
Ɛsane nso ka wiase no mu ɔtare a ɛtɔ so mmienu a nsu pa wɔ mu, Ɔtare Victoria, yɛ ɔtare a ɛtɔ so mmienu a emu dɔ sen ɔtare biara wɔ wiase, Ɔtare Tanganyika.
ne kunu no wuo akyi no, ɔyɛɛ kuna kɔsii sɛ ɔdii mfeɛ aduɔwɔtwe ɛnan, na ɛberɛ biara nso na ɔwɔ asɔredan mu de mmuadadie ne mpaeɛbɔ som onyankopɔn.
N'ani gyei kɛse bere a ohui sɛ N'Awurade no ahoɔfɛ no.
na ɔka kyerɛɛ uria sɛ, “kɔ efie na kɔhome.” na mpo, uria firii ahemfie hɔ no, dawid soma maa wɔde akyɛdeɛ bi kɔmaa no.
na waakwati no afa asomnnee a wamma hwee na wan mmom na waaba wan na wanni tumi se wabeya ahaw.
ɛnsɛ sɛ agyapadeɛ biara firi abusuakuo bi nsam kɔ abusuakuo foforɔ nsam, ɛfiri sɛ, ɛsɛ sɛ abusuakuo biara agyapadeɛ tena hɔ sɛdeɛ ɛteɛ firi kane no.
mobɛsɛe mo ahoɔden kwa, na mo asase nnya nnɔbaeɛ biara, na ɛso nnua nso renso aba.
Ɔsan kɔɔ Accra Nnwontofoɔ Kuo no mu wɔ 1951 mu bere a osuaa nnwom a wɔbɔ no akenkan no.
Ɔnyaa abatoɔ 18,689 wɔ abatoɔ 27,959 a ɛfata a wɔtoo no mu a egyina hɔ ma 66.80%.
Ho West(ka mpɛsoa a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam no ho.
ɔno na ɔtumi ma mo gyina pintinn wɔ mo gyidie mu sɛdeɛ mekaa wɔ asɛmpa a ɛfa yesu kristo ho kyerɛɛ mo no.
Ghana nyaa ahofadie wɔ 1957 akyi no, Ɔbenfo Kwame Nkrumah aban no sii ayaresabea a edi mu a wɔfrɛ no "" de hyɛɛ Tetteh Quarshie animuonyam.
A 150 na ɛwɔ hɔ kg kɔbere a wɔawo no nso de maa UNESCO wɔ afe 2005.
anka mman a ɛwɔ ahoɔden baako mpo wɔ so deɛ wɔde yɛ ahemfo ahempoma ma ɛyɛ yie no.’ yei yɛ kwadwom, na ma wɔnto no saa ara.” otuatefoɔ israel afe a ɛtɔ so nson no bosome enum no ɛda a ɛtɔ so edu no, israel mpanimfoɔ no mu bi bɛbisaa awurade hɔ adeɛ, na wɔtenatenaa m’anim.
ɔsan nso pue mu sɛ nkonimdifoɔ wɔ rg world goalkeeper akansi no mu wɔ mfie mpem mmienu ne aduonu mmiensa.
Ɔwiee Tamale Ntoasoɔ Sukuu no, ɔtoaa so kɔsuaa Nkutahodie ne Adwadie mu nsɛm wɔ UK Aburokyiman mu..
Ussif hyɛɛ mmarahyɛbadwa eduma ase wɔ Ɔpɛpɔn bosome da ɛtɔ so nson (7) afe 2013 wɔ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo (New Patriotic Party) tekiti so bere a odii mmarahyɛbadwani a ɔwɔ hɔ mprempren Abdul-Rauf Tanko Ibrahim so nkonim no.
Ɔbarima ne ɔbaa nna mu no, awoɔ ba wɔ atubrafoɔ abɔdeɛ bi mu ma enti ankorankoro no yɛ awosu mu ade.
saa aduane a ɛfiri onyankopɔn nkyɛn no ne onipa a ɔfiri ɔsoro ba asase so na ɔde nkwa brɛ ewiase no.” nnipa no ka kyerɛɛ no sɛ, “owura, ma yɛn saa aduane no bi nni daa.” yesu kaa sɛ, “mene burodo a ɛma nkwa no.
wɔdome yɛn a, yɛhyira; wɔhwe yɛn a yɛgyina ano.
Adwumayɛfoɔ Fekuo.
ɛno akyi na yonatan babarima sakaria, semaia babarima, matania babarima, mikaia babarima, sakur babarima a ɔyɛ asaf aseni no di hɔ.
Adwumayɛ ne Amanaman Ntam adwadie a mmara mma kwan.
It usually takes about 1 week for all of the blisters to become scabs.
Ɔyɛ mmaranimfoɔ ne General Council Ghana Bar Association no muni.
m’asɔfoɔ ne me mpanimfoɔ ase tɔreɛ wɔ kuropɔn no mu, ɛberɛ a wɔrepɛ aduane adi na wɔanwuwu.
esum kabii duru awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “tene wo nsa kyerɛ ɔsoro ma esum kabii mmɛduru misraim asase so.” enti, mose tenee ne nsa hwɛɛ soro maa esum kabii bɛduruu misraim asase no so nnansa.
Sɛnea Amanaman Nkabom Nnipa dodow Foto (UNFPA) kyerɛ no, nna ne awo akwahosan ho ahiadeɛ a wonnya nnii ho dwuma no ma mmaa nnya ho kwan sɛ wɔpɛ "nneɛma a ɛho hia wɔ wɔn ankasa nipadua ne daakye ho", na ɛka abusua yedie.
Wɔde sii Circus Maximus no nkyɛn, na ɛtenaa hɔ mfeɛ 68, ɛmfa ho sɛ na Wiase Ko II akyi no, wɔyɛɛ nhyehyɛe sɛ wɔbɛsan de asi hɔ.
sika a wɔtua ma aban nnwuma ahodoɔ grants to other government units yei gyina hɔ ma sika a mmara hyɛ.
yɛwɔ nkuranhyɛ enti, ɛyɛ yɛn korintofoɔ pɛ sɛ yɛbɛtu afiri yɛn fie wɔ saa honam yi mu na yɛne awurade akɔtena ne fie.
Mmarahyɛ Bagua no de tumi a wɔayɛ no foforo anaa wɔahyɛ da ayɛ no foforo tuu mmra a anka ɛbɛhwehwɛ sɛ wɔyɛ abatow wɔ nnafua 60 ntam no afi hɔ na wɔkae sɛ Eyadema babarima, Faure Gnassingbé, benya ɔmampanyin dibea no na wadi tumi wɔ n'agya bere a aka no mu.
ɛdan afaafa ahodoɔ adan ahodoɔ pii wɔ dan akɛseɛakɛseɛ hyehyɛ mu a ɛwɔ dwumadie sononko koraa a ɛdie saa ara.
Na ɔyɛ adwumayɛfo wɔ Ghana Diplomatic Mission wɔ India fi afe 1993 kosi afe 1997.
enti awurade asɛm de ahohora ne nsopa abrɛ me da mu nyinaa.
momfiri saa tempɔn yi so, mommane mfiri saa kwan yi ho na monnyae israel kronkronni a mode no ha yɛn yi!” enti sei na israel ɔkronkronni no seɛ: “esiane sɛ moapo saa nkra yi, na mode mo ho ato nhyɛsoɔ ne nnaadaa so enti, saa bɔne yi bɛyɛ sɛ ɔfasuo tentene bi a ate kam na akyea na ɛbu mpofirim, ama mo.
nanso wɔn a wɔhyehyɛ deɛ ɛyɛ no nya adɔeɛ ne nokorɛ.
mɛka wo tenenee ho asɛm, ne wo nkwagyeɛ da mu nyinaa, nanso mennim ano.
Amanaman Nkabom Abisadeɛ ne UNESCO adwuma a wɔyɛeɛ.
Ɔfiri Boafri, kuro bi a ɛwɔ Volta Mantam mu wɔ Ghana.
Prince Gyasi mprempren deɛ, ɔwɔ Maāt Gallery ase.
Shock website yɛ wɛbsaet a wɔayɛ sɛ ɛbɛma nsrahwɛfo pii ho adwiriw wɔn sɛnea wobetumi na wɔde yɛ agoru ahorow.
Ɔno na ohu amane wɔ aware no mu.
ɔman mma hyɛɛ nyansa sɛ wɔmfa wɔn ho nhyɛ asɛyɛde ne ɔmanfo su pa.
Wɔwoo no Oforisuo bosome ɛda a ɛtɔ so aduonu baako, afe apem ahankron aduonu nsia (April 21,1926) a na ɔno ne ba panin ma "Prince Albert", "Duke of York" (king George VI) ne Queen Elizabeth.
Ɛfa benkum ne nifa wɔ Johnson wax.
Sowah kura abɔdin krataa firi suapɔn a ɛne Kwame Nkrumah University of Science and Technology.
Afei nso, UN Declaration on the Rights of Indigenous Peoples (UNDRIP) no kyerɛ sɛ nnipa a wofi aman foforo so wɔ hokwan sɛ wɔhwɛ wɔn amammerɛ, wɔn som, ne wɔn honhom fam agyapadeɛ so.
me bo fuu saa nnipa no mfeɛ aduanan na mekaa sɛ, “wɔyɛ nnipa a wɔn akoma amane afiri me ho, na wɔanhunu m’akwan.” ɛno enti mekaa ntam wɔ m’abufuo mu sɛ, “wɔrenhyɛne m’ahomegyeɛ mu da.” dwom monto dwom foforɔ mma awurade; asase nyinaa monto dwom mma awurade.
na wo, afei, adɛn enti na wobu wo nua atɛn?
ɔbɛnyini ayɛ frɔmm te sɛ aburoo.
Yunyoo wɔ Bunkpurugu-Yunyoo mansini a ɛwɔ Ghana atifi apueɛ mantam.
enti, isebel de saa nkra yi kɔmaa elia sɛ, “sɛ ɔkyena sɛsɛɛ na menkum wo, sɛdeɛ woakum nkurɔfoɔ yi a, anyame no nku me bi.” elia tee nkra no, ɔsuroeɛ, enti ɔdwane de peree ne ti.
Wɔ May 2021 mu no, Paños trɛw ne Barcelona apam mu kɔɔ June 2024.
Wɔkɔ Nigeria a, wɔde nunum a yɛreka ho asɛm yi yɛ nnuane bi te sɛ nkwan, ɛmo, adua, borɔdeɛ ampesie, ne pii a ɛkeka ho.
Ahaban no akyi bɛtumi ayɛ deɛ ɛyɛ torɔtorɔm (ɛnni nwi) anaasɛ deɛ afu (deɛ ɔwɔ nwi a ɛyɛ fɛ yie).
wɔ nkɔmmɔ twetwee no mu no, amanyɔfoɔ ahodoɔ dii baa mu a na ɛkyerɛ sɛ wɔn nso di kɛtɛasehyɛ ne prɔeɛ ho dwuma.
Joseph Henry Alhasani yɛ kane nhomasua mu kunini ne amanyɔni.
Mpɛn pii no, wɔn a wɔsan ba no hyia ahobammɔ ho asiane, sikasɛm mu ahokyere, ne adwenemhaw, a ɛma ɛyɛ den sɛ wɔbɛsan akɔ wɔn kurom.
Na nsu a ɛsen no yɛ ɔbotan, na ɛsen kɔ atɔe fam kɔ caldera ɔfasu no ho, afei ɛdan kɔ atifi fam.
Wɔ te mpasua yi wɔ afe 2012 wɔ abre a wɔ bɛ to Gaana abatoɔ kese no.
Wɔn too aba yii no sɛ nkunimdifoɔ wɔ wɔn a ɛdidisoɔ yi so Nicholas Kwabena Agyei-Kyereme a na ɔfiri National Democratic Congress (NDC) amanyɔkuo no mu, Obeng Kwasi Emmanuel a na ɔno nso firi ɛyɛ National Reform Party (NRP) amanyɔkuo no mu ɛne Kyeremeh Addae Hinneh a na ɔno nso firi ɛyɛ Convention People's Party (CPP) amanyɔkuo no mu.
wɔde abasamutuo bɛhwɛ wɔn ho wɔn ho anim, a wɔn ani asosɔ ogya.
Wɔ saa dibea no mu no, ɔdii nhwehwɛmu badwa mmiɛnsa a ɛfa aban dwumadibea a ɛdidisoɔ yi ho anim:
Asraafo mpanimfoɔ kɔto hyɛɛ Agya Owusu beaeɛ so hyee ne nnwinnadeɛ ɛmfa ho sɛ na wɔwɔ tumi krataa a wɔde tu fam agudeɛ.
Ayaresabea hɔ deɛ, wɔbɛtumi de nsuo asi ne so.
Wɔ afe 2009 mu, ɛnam sɛ wɔkyerɛw wɔn din wɔ ne batch a ɛtɔ so mmiɛnsa no mu nti, wɔde saa nhyehyɛeɛ yi dii dwuma firii wɔn bosome mmienu a ɛdi kan no mu.
Nhwehwɛmu kyerɛ sɛ, dua no yɛ awuduro ma anantwie.
Wight Bakke de mae wɔ 1958 mu.
Awards and honours.
Adjaye hyɛɛ n'adwuma ase wɔ mfe mpem aduonu (2000) sɛ Adjaye fekuo.
Ɛna Hamza a ɔwɔ kyiniiɛ amanyɔkuo National Democratic Congress tu wɔn adeɛ so wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu(2020) nom.
dawid tu firi hebron baa yerusalem no, ɔwaree mmaa bebree faa mpenafoɔ nso.
Ansa ɔbɛyɛ mmrahyɛbadwani no, na ɔyɛ kwankyerɛfo payin a ɔda Ghana Committee on Human and Peoples Rights (GCHPR).
Kuo a ɛhwɛ nnuane ne nnuro soɔ no ama ho akwansideɛ mmienu: deɛ ɛdi kan ne sɛ, sɛ wonom ansa na wone obi ada anaa sɛ berɛ a woanyinsɛn a, ɛbɛtumi aha abɔfra no a ɔhyɛ yafunu no mu no,na afei ɛbɛma wo mogya ntini no mu asisi.
Berɛ tiaa bi no, Oparebea nyini bɛyɛɛ ɔbaa a ne ho yɛ fɛ paa na ɔwaree.
adeɛ baako a ɛsɛ sɛ meyɛ ne sɛ, ɛsɛ sɛ me werɛ firi m’akyi na meyere me ho sɛdeɛ ɛbɛyɛ a mɛduru deɛ ɛwɔ m’anim no ho.
Benin kɔbere no yɛ kuw a ɛyɛ mpem pii dadeɛ abopon ne ahoni a ɛsiesiee Benin Ahemman
Ne mfitiase no, ɛba te sɛ ne obi anya atiridii.
enti, wɔyiyii saulo akodeɛ firii ne ho, twaa ne ti.
me fie nyinaa mu, ɔyɛ ɔnokwafoɔ.
Mpɛmpii no ɛyɛ fo sɛ wɔbɛhunu kpanlogo twene mmiɛnsa a ɛdidisoɔ, a wobɛte barima ne, ɔbaa ne ne twene a ɛyɛ ɔpeemu no ankasa.
Ɔbɛyɛɛ mmrahyɛ badwani wɔ Ghana mmrahyɛ badwa a ɛtoso mmienu no wɔ Ɔpɛpɔn bosome no ne da a ɛtoso nson wɔ mfei apem ahankron aduokron nson wɔ mmerɛ a wɔn bɔɔ ne din sɛ ɔno na ɔdii nkunim wɔ mfei apem ahankron aduokron nsia Ɔman Ghana nyinaa abatoɔ no mu a ɔdii Boyela Insah a ɔgyina wɔ New Patriotic Party no so nkunim.
Betino kan no na ɔyɛ Ɔmantam Panyin ma Suaman Mantam no.
Nea ɛne eyi bɔ abira no, gyinapɛn ahorow a wɔbara no yɛ spectrum koro no ara awiei foforo; saa ara nso na ɛyɛ ɔmanfo mmara a wɔankyerɛw a ɛfa nea ɛnsɛ sɛ obi yɛ ho Saa gyinapɛn ahorow yi betumi ayɛ soronko wɔ amammerɛ ahorow mu; bere a obi a wuhyiaa no nkyɛe a wobɛfew no ano wɔ n'afono so no yɛ nkyia a wogye tom wɔ Europa aman bi mu no, eyi nyɛ nea wogye tom, na enti egyina hɔ ma adeyɛ a wɔbara wɔ United States.
enti, yɛresrɛ wo kwan na yɛatena gosen asase so ha.” farao ka kyerɛɛ yosef sɛ, “w’agya ne wo nuanom aba wo nkyɛn.
Wɔ afe 1963 mu no, wɔde no too Ga Mantam no mu Ɔhemmaa (Ga Manye) bere a na wadi mfe aduonu nkron (29).
Wɔ afe 2010 mu no, na ɔnyaa The Network Journal Africa 40 under 40 Achievement abasobɔdeɛ.
Eyinom dii nnipa dodow a wowuwu a ɛso tew kɛse kan no akyi.
Adaduanan kyerɛ nna aduanan.
nnipa bebree bɛdii adanseɛ, nanso wɔhunuu sɛ wɔredi adansekurumu ɛfiri sɛ, na wɔn nsɛm a wɔka no nyinaa bɔ abira.
Ɔresi akan sɛ ɔmampanyin a ɔde ne ho wɔ afe 2024 Ghana amansan abatow mu.
Eritreafo aguanfo taa nnya nsɛm a edi mu ne nsɛm foforo biara a ɛfa tebea a ɛwɔ baabi a wofi no ho, na eyi bu mmara a ɛkyerɛ sɛ obi betumi afi ne pɛ mu asan akɔ ne man mu bere a onim nea ɛrekɔ so no so.
fa wo dom akyɛdeɛ som honhom mu akyɛdeɛ a mpanimfoɔ nam nkɔmhyɛ so de wɔn nsa guu wo so a wonyaeɛ no, nnyaa mu.
Ɔpemsoɔ yɛ Asanteman afahyɛ a wɔdi de kae Otumfoɔ Ɔsɛe Tutu a ɔdi kan no awoɔ.
Kumah yɛ Atemmu Boayikuo (Judiciary Committee) no muni na ɔsan yɛ Nhomasua Boayikuo (Education Committee) no muni.
ɔnyaa mma no pii kyɛn Tenku Charles a na ɔgyina Peoples National Convention,amanyɔkuo no ananmu, ɛne Stephen Yir-Eru Engmen a ɔgyinaa New Patriotic Party ne David Nandoh a ɔgyinaa National Reform Party anan mu..
Wohu no sɛ saa bere no yɛ bre a ɛsɛ ma awareɛ nhyehyei.
mennim mo?’ “na mo nso moaka akyerɛ no sɛ, ‘yɛne wo too nsa didii na wokyerɛkyerɛɛ wɔ yɛn mmorɔno so.’ “na efiewura no nso bɛbisa mo bio sɛ, ‘mofiri he?
anaase won nnwuma te se esum duuduro a ew epo tetctee ebun mu a asorakyc akata na asorakyc .
mmom, mekɔɔ arabia prɛko pɛ ɛnna mesane m’akyi baa damasko.
saa ɛberɛ no, na dawid te abanbɔeɛ mu hɔ a na filistifoɔ akodɔm kuo bi akɔtena betlehem.
Wɔtaa frɛ nnipa a wɔbɔ saa nnwuma yi sɛ "nnwumayɛfoɔ".
Wɔ Burundi Ahemman a na enni hɔ bio no mu no na wonim ɔhemmaa ɛna bi sɛ "Mugabekazi".
Kojo Botsio (Wɔ woo no February da ɛtɔ so 21, afe 1916, Owui February da ɛtɔ so 6, afe 2001) Na ɔyɛ Ghanani amanmanmu ananmusifo ne amanyɔni.
mpo, mepaee misraim nsubɔntene mu sɛdeɛ m’akodɔm bɛtumi atwa!” “ ‘na monteeɛ?
Sɛ́ Adwumayɛfo ne Siniyɛfo no, Asante hyehyɛɛ Eagle Productions Limited wɔ afe 1999 mu, na ɔde adebɔ dii adwumakuw no anim ma wɔyɛɛ dwumadi ahorow a edii yiye sen biara wɔ Ghana Television so wɔ afe 2001 ne 2010 ntam no bi
Wɔ aman pii mu no, sɛ obi pɛ sɛ ɔboaboa nneɛma ano a, ɛsɛ sɛ onya adanseɛ a ɛkyerɛ sɛ wɔaboaboa nnoɔma ano wɔ ɔkwan a ɛmfata so - ɛyɛ ɔhaw berɛ a wɔn a wɔboaboa nnoɔma ano no nnim baabi a ɛfiri no.
Ansa na ɔbɛhyɛ amanyɔsɛm ase no, na na adwuma a ɔyɛ ne akutrukubo na akyire, ɔbɛɛyɛɛ nkrataa so hwɛfo wɔ Nkran.
Nanso, nneɛma a wɔsan de ma no ankasa no kɔ so brɛ ntɛm.
Yareɛ yi nyɛ na koraa wɔ Broni fitaa (Caucasian), borɔno so a wɔn mpuntuo kɔ anim no.
Wɔkyerɛw dwom no faa Nelson Mandela a South Africa nnipa mu nyiyim aban no kyeree no ne ne mfɛfo no ho.
Wɔnam aduan anaa anonne a asikyire wom a wodi so ma Nketenkete gyae, sɛ nhwɛso no, glucose aduru anaa gel, apɔw nsu, anonne a ɛyɛ dɛ, anaa lollies.
wɔde nnua no bɛhyehyɛ saa nkawa no mu na wɔde apagya ɛpono no asoa.
Ɔyɛ ɔsono kokroko ammanyɔkuo New Patriotic Party-NPP mu ni no muni na ɔyɛ Mmarahyɛbadwa no muni a ɔwɔ hɔ mprempren wɔ Berekum Apueiɛ fam.
Wɔbɛtumi akyekyɛ sisiyareɛ mu wɔ berɛ ɛbɛtumi adi (yaw a ɛboro nnawɔtwe 6), ada-ntam-yaw (ɛwɔ nnawɔtwe 6 kosi 12), anaa deɛ wɔntumi nsa (ɛwɔ nnawɔtwe 12 ne akyiri).
Sɛ wɔredane dua a ɛte sei a, ɛho nhia sɛ wɔde kɔ bosom no so anaa nsuo no so kɔdane.Wɔtumi de wɔano mpo dane ma ɛyɛ yie.Na ɛka nni mu pii saa.
Na ɔyɛ Ɔman Mmara Nhwehwɛmu Boayikuw a ɛbaa afe 1987, ne Ɔmampanyin no muni titiriw Ɔman Ahobammɔ Ho Bagua wɔ afe 2000 mu.
saa afɔdeɛ yi ma yɛhunu sɛ, mmerɛ a atwa mu no, onyankopɔn nam boasetɔ ne adom so de bɔne kyɛeɛ.
Ɔkura ɔkyerɛkyerɛfoɔ adansedie krataa 'A'.
Wɔpaw no sɛ mmarahyɛ baguani a ogyina hɔ ma Kassena-Kananka Atɔe wɔ afe 1951 mu wɔ amanyɔkuo Conventions Peoples (CPP) Party din mu, wɔpaw no soafo abediakyire a ɔhwɛ nkitahodie ne nnwuma so wɔ saa afe no ara mu.
Ɔnyaa nnipa (mpem du nsia ne ɔha mmienu ne aduonum nkron (16259) ma wɔn too aba maa no a ɛyɛ (59.99%).
Wɔhwɛ kwan sɛ ɛnanom a wɔyɛ Pabir hemmaa bɛyɛ sigyadifo.
Wɔpaw Ama sɛ Nhomasua soafo wɔ Bere tiaa mu Ɔman Bammɔ Bagua no ase wɔ afe 1982 mu.
Okomfohemmaa Nana Akua Oparebea (wɔwoo no wɔ afe 1900) yɛ okomfohemmaa a wɔgye di sɛ ɔno ne Akonedi kɔmfo panyin a ɔsene obiara a watena ase pɛn.
Ɔnyaa ne WAEC adansedie krataa wɔ afe 1995 mu.
Nnwom a na wɔn ani gye ho paa ne Kpanlogo Yede, a wɔfa no sɛ Ghana nnwom a wɔto a wɔde kpanlogo abatoɔ ne ne nsɛso a na agye din wɔ Kpanlogo.
Ɔmanpanyin no frɛɛ no "sikasɛm ho ɔbenfo a wobu no a ɔwɔ nimdeɛ a ɛfata sɛ kan Ɔman Nkɔso Nhyehyɛe Bagua no panyin ".
Wɔpaw Obeng Dapaah sɛ mmarahyɛ badwani maa mmarahyɛ badwa a ɛto so nnum a ɛwɔ ammamuo a ɛto so nnan no mu maa Abirem mantam no wɔ mfeɛ Mpem Mmienu ne Nwɔtwe (2008) Ghana amansan abatoɔ mu.
Ɛka mpɛsoa mmienu a na ɛwɔ mansini no mu no ho, a nea ɛka ho ne Akan mpɛsoa no.
abosome ɛnan akyi, ne kunu no faa ɔsomfoɔ ne afunumu foforɔ kaa ne ho kɔɔ betlehem sɛ ɔde rekɔkorɔkorɔ no na wasane n’akyi aba.
obiara kɔdii ne dwuma.
saa ɛda no, hann, awɔ ne nsukyeneeɛ remma.
Nyiyim wɔ adwumam betumi aba sɛ adwumawura bi kura atoro gyidi sɛ obi a ɔwɔ kokoram ntumi nyɛ adwuma bi yiye, na ebetumi abisa akwamma a wɔde yare pii sen adwumayɛfo afoforo a.
Ɔhyɛ da nnye ne ho nni.
wo ne yɛn ntena ha ara na boaboa atokoɔ; mma nkɔ afuo foforɔ biara mu.
Manpanyin abatoɔ a ɛkɔɔ so no maa John Kufour a odi amanyɔkuo New Patriotic Party (NPP) anim dii nkunim na amanyokuo NPP no nyaa mmarahyɛ badwa no mu dodoɔ wɔ abatoɔ no mu.
Wɔka kyerɛɛ no sɛ ɔnyɛ Bagua a Ɛhwehwɛ Ɔman Adwumayɛfo Panyin ne Amanyɔsɛm mu Akannifo a Wɔabobɔ Wɔn Din no Agyapade mu no guamtrani wɔ 1966 mu.
Wɔwoo Albert Abongo wɔ afe 1959 mu wɔ Gowrie-Bongo wɔ Upper East Region wɔ Ghana.
Saa ohoni yi Eriksen yɛɛ ɛfa anansesɛm bi a Danish ɔtwerɛni Hans Christian Andersen di nkan yɛɛ afe1837.
Mpasua yi ne 'Republic of Togo' bɔ hyeɛ wɔ Atifi Apueɛ fam.
Berɛ a na ɔwɔ"Seychelles" ɔkɔsraa ne nananom amu wɔ "Seychelles" akyi ne aboronsan a ɛtoaso mmienu wɔ Le Rocher, a na wɔfrɛ no " Ashanti camp".
Wɔde Helafo kwan so na ɛyɛɛ mfonini no, na ɛkanyan mmerantebere ne tumi.
Wɔde sika boaa saa adwuma yi wɔ China Syno-hydro apam a ɛyɛ U.S dɔla ɔpepepem abien no ase.
obi a ɔnni ɔdɔ no nnim onyankopɔn ɛfiri sɛ, onyankopɔn yɛ ɔdɔ.
sɛ onyankopɔn ama wɔn akyɛdeɛ a ɛberɛ a yɛgyee awurade yesu kristo diiɛ no ɔmaa yɛn bi no a, ɛnneɛ me sɛɛ ne hwan a mɛsi onyankopɔn kwan.” wɔtee saa asɛm yi no, wɔgyaee wɔn nsɛmmisa no yii awurade ayɛ sɛ, “afei, deɛ onyankopɔn ama ho kwan ama amanamanmufoɔ anya adwensakyera a ɛde wɔn bɛkɔ nkwagyeɛ mu.” antiokia asafo wɔkumm stefano no, wɔtaa agyidifoɔ no maa wɔbɔ hweteeɛ, wɔn mu bi kyinkyini kɔduruu foinike, ne kipro, ne antiokia a na wɔreka asɛmpa no kyerɛ yudafoɔ nko ara.
sɛ wɔpɔn wɔn ho a, wɔtumi di dwuma nketenkete wɔ ahyiaeɛ ntomadan mu hɔ.
Nnipa a wɔte Britania Togoland too aba sɛ wɔbɛka Gold Coast ho sɛ Ghana man a ɛde ne ho no fa wɔ afe 1957.
Wɔde abatoɔ 12,027 na ɛpaw Asum Ahensah wɔ abatoɔ a ɛfata a wɔtoeɛ nyinaa mu 22,888 a ɛne abatoɔ a ɛfata nyinaa mu 52.50% yɛ pɛ.
Nsuo a ɛwɔ yɛn tiri mu no deɛ, ɛsɛ sɛ ɛwɔ hɔ, nanso ɛnam tebea bi a obi bɛkɔ mu so mu nti ɛbɛdɔɔso wɔ nipa no tiri mu a na ebi pue firi ne hwene mu.
Demography yɛ asɛmfua a wɔde di dwuma ma nnipa dodoɔ.
sɛ wɔto ɔhyew ano hye akodu c a ɛbɛhwehwɛ sɛ wɔtew mframa a.
nkyɛn bio wɔ yerusalem.
Na ɔyɛ mmrahyɛbaguani ma Upper Denkyire West Constituency wɔ Central Region of Ghana wɔ New Patriotic Party no tekiti so maa Ghana republic a ɛtɔ so nnan no mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nnan wɔ 2004 Ghana amansan abatoɔ no mu Ɔyɛ aguadifo, akontaabufo ne amanyɔni.
wɔagyaa wɔn ho ama bɔne na wɔyɛ afideɛ ahodoɔ nyinaa bi a wɔnnu wɔn ho.
Elizabeth Baidu (wɔwoo no 28 April 1978) yɛ Ghana mmaa amanaman ntam bɔɔlbɔfo a ɔbɔ sɛ ɔbɔfo.
Bridges ne switches kyekyɛ network no collision domain no mu nanso ɛkura broadcast domain baako mu.
ansa na ɔrebɛkɔ no, ɔsomaa nnipa bi dii ɛkan kɔɔ samaria akuraa bi ase sɛ wɔnkɔsiesie baabi mma no.
Mfeɛ mmiɛnsa akyi a wɔde sii hɔ no, ɔman no mu nsrahwɛ anya nsɛm ho amanneɛbɔfoɔ & ahyehyɛdeɛ a wɔka ho asɛm kɛseɛ.
Ahemfie nneɛma ho ntotoeɛ biara hyɛ ne nsa.
Geoffrey Kini nyaa ne Middle School Leaving Certificate (MSLC) wɔ afe 1985 mu, 2nd Division wɔ afe 1991 mu ne ne Bachelor's degree wɔ Human resource management (2nd Class Upper) wɔ afe 2017.
Ɛbɛtumi afiri aseɛ ntɛm pa ara wɔ anaa berɛ a obi asɔre anɔpa tutuutu no.
Angelina Baiden-Amissah (wɔwoo no Ɔgyefoɔ da a ɛtɔ so nwctwe afe apem ahankron ne aduonum nan 1954) yɛ Gaana amanyɔni na ɔsan yɛ ɛnka ne mmrahyɛbɛdwani ma Ghana abatoɔ mpasoa a ɛwɔ Atoeɛ mantam.
Ɔsan nso asom wɔ board ahodoɔ bi mu a Bank of Ghana ne Ghana Cocoa Board deɛ ka ho.
wɔduruu betlehem atokotwa berɛ ahyɛaseɛ no mu.
na adɛn enti na mobu yɛn abomfiaa?
yɛbɛtumi de ngoo kabea asɔ wɔ a ɛwɔ nhwesoɔ ne no mu no ahwɛ sɛ yɛpɛ sɛ yɛhunu.
besaleel boroo sikakɔkɔɔ ma ɛyɛɛ trawa, ɛnna ɔtwitwaa no nteawanteawa sɛ ahoma na ɔde bobɔɔ ntoma tuntum, bibire ne koogyan no mu.
abimelek tenaa aruma ɛnna sebul pamoo gaal ne ne nuanom mmarima firii sekem.
Ɔsomm wɔ saa dwumadie no mu mfeɛ nnan kɔsii Ɔbɛnem bosome da ɛtɔ so nsia wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu - baako mu berɛ a ɔmampanyin ne n'asomfo berɛ baa awieeɛ.
sɛdeɛ ɛda adi wɔ nhwɛsoɔ ahodoɔ a ɛwowɔ fam hɔ no sukyerɛ nkyerɛkyerɛmu no tumi ba edin no akyi wɔ.
yei ne afɔdeɛ a sedeur babarima elisur de baeɛ.
Afiri afe 1996 na Boforo yɛ mmrahyɛbɛdwani maa Savelugu abatoɔ mpesua so.
Ɔkɔɔ "Winneba Sport College" babia onyaa abɔdin wɔ akorokansie kyerɛfo no.
Nsu atitiriw a ɛkɔ nsu mu no bi ne Congo-Zaire, Nile, ne Zambezi nsubɔnten a ɛkɔ Atlantic Po, Mediterranea Po, ne India Po no mu no.
Ghansah mmerɛ a ɛdinkae a yɛ too aba maa no kɔɔ mmerahyɛbadwam no, ɔkɔɔeɛ wɔ People's Convention Party tumi krataa so de maa Tarkwa-Nsuaem abatoɔ mpɛsuaso a ɛwɔ Atɔeɛ Mantanm a ɛwɔ Ɔman Ghana mu wɔ ɛmmerɛ a Ɔman Ghanafoɔ nyinaa abatoɔ a wɔn kɔ tooeɛ wɔ Ɔpɛnimaa bosome no mu wɔ afe apam ahankron ne aduokron nsia (1996 Ghanaian general elections).
Saa kwan yi dii anohyeto bi a wosusuw sɛ ɛwɔ kasa a ɛboa a ɛwɔ hɔ no ho dwuma: hia a ehia sɛ wɔma afoforo gye di sɛ wosua ansa na nkitahodi akɔ so.
ɔrentua deɛ obiara ayɛ so ka anaa?
ɔhyɛɛ anyamesom afahyɛ ase maa israel, na ɔforo kɔɔ afɔrebukyia no so kɔhyee aduhwam.
ɛdeɛn na onipa dasani bɛtumi ayɛ me?
ankyɛre na ɛfifiriiɛ, nanso ɛsiane sɛ dɔteɛ a ɛwɔ ɔbotan no so no nnɔɔso no enti, owia bɔɔ so no, ne nyinaa hyeeɛ.
Ne papa yɛ fitani ne kuani na ne maame yɛ dwadini.
Yɛ kɔfabae ne panin kwankyerɛfoɔ ma SnooCODE adwumakuo no.
yeremia mpofirim mede ɔyea ne ehu bɛba wɔn so.
Ɔsan nso kura adansidie krataa wɔ sikasɛm ntotoe ho nimdeɛ.
Akyiri yi, saa kuw yi bɛyɛɛ Osofo Dadzie, Ghana TV drama a na agye din paa wɔ mfe pii mu no.
yei bɛma yudafoɔ no akae ɛberɛ a wɔnyaa ɔgyeɛ firii wɔn atamfoɔ nsam, wɔn awerɛhoɔ danee anigyeɛ, na wɔn su bɛyɛɛ ahosɛpɛ no.
Bosompem aware a ɔwɔ mma baanum.
Ɔkyerɛwfo yɛ ɔkwampaefo wɔ Presbyterian Asɔre a ɛwɔ Ghana no mu na ɔyɛ ɔkannifo wɔ nhomasua mu wɔ atubrafo Ghana, na ɔne afoforo hyehyɛɛ mfinimfini sukuu a wɔtra mu wɔ Osu, Salem Sukuu wɔ afe 1843.
Wɔfrɛ ɔbarima temmufo a ɔhwɛ asɛnnibea bi anim sɛ tisztelt bíró úr, a ɛkyerɛ "Owura Ɔtemmufo a Ɔwɔ Nidi" na wɔfrɛ ɔbea ɔtemmufo a odi anim sɛ tisztelt bírónő, a ɛkyerɛ "Owurayere Ɔtemmufo a Ɔwɔ Nidi Wobetumi afrɛ asɛnnibea no sɛ kuw no sɛ tisztelt bírósag, a ɛkyerɛ "Asɛnnibea a Nidi wom".
ɔbɛdua abusudeɛ a ɛde ɔsɛeɛ bɛba wɔ asɔredan no no mu, kɔsi sɛ awieeɛ a wɔahyɛ no bɛhwie agu ne so.” daniel hunu ɔbɔfoɔ wɔ anisoadehunu mu persiahene kores adedie afeɛ a ɛtɔ so mmiɛnsa mu no, wɔyii asɛm bi adi kyerɛɛ daniel .
Congressional Black Caucus ne NAACP.
Adanseɛ a wɔde bɛsɔ saa nnoɔma yi asene yɛ adeɛ ebi nni hɔ.
Abasobɔdeɛ.
Aban ntam nkitahodi adwuma.
aduan a wɔde ma
Wɔde Franse po so asraafo ahemfo po so hyɛn a wɔfrɛ "" a eduu Port Victoria wɔ Obubuo (November) da edi kan (1), 1756 wɔ Mfe Ason Ko no mu no din too Cerf Supɔw no so.
babilonia ananmusifoɔ yei akyi, babiloniahene baladan babarima merodak-baladan a soma ma wɔkɔmaa hesekia tirinkwa ne akyɛdeɛ, ɛfiri sɛ, na wate sɛ yare denden bi bɔɔ hesekia.
Ahafo-Ano South west wɔ Ahafo-Ano South mansini a ɛwɔ Asante mantam wɔ Ghana.
ogya di akɔneaba wɔ ateasefoɔ no mu; ɛhyerɛn na emu na anyinam firi dwidwa.
Sɛ wɔka ne nyinaa bom a, National Democratic Congress no nyaa mmarahyɛbedwa akonnwa 94 wɔ Ghana man a ɛto so nan no mmarahyɛbedwaa a ɛto so nan no mu.
Ɔkwan titiriw a wɔfa so hwɛ sẽ ho ahotew ne sɛ wɔbɛhohoro sẽ no yie ne se twitwiw dua a wade di dwuma yie.
yɛn asɛmmisa ne sɛ, ɛsiane sɛ ɔbaa yi waree anuanom yi nyinaa enti, owusɔreɛ da no, wɔn mu hwan na ɔbaa yi bɛyɛ ne yere?” yesu buaa sɛ, “asase yi so na nnipa dwene awadeɛ ho.
ɔbɛgye wɔn afiri filistifoɔ nsam.
Wɔ 16 June 2008 no, PRESEC puei sɛ nkonimdifoɔ wɔ Ɔman Title of NIIT ICT Expert 2008 wɔ Kumasi, berɛ a wɔdii ɔmantam no mu akansifoɔ so nkonim akyi: St.
esiane sɛ ɔde ne nsa ahyɛ apam no ase na ɔyɛɛ yeinom nyinaa enti, ɔremfa ne ho nni.
Adwinni a wɔde hyɛmma mu mpataayi na ɛma woyi mpataa bɛyɛ 70%.
Ɛnyɛ na wɔ Asia anaafoɔ fam nso.
Ɛnam ne fapem ne mmoa a ɛfiri aban ne ankorankoro ne ahyehyɛdeɛ foforɔ a ɛnyɛ aban de hɔ so no, wɔde GAVI vaccination nhyehyɛeɛ a wɔde siw awotwaa mu kokoram ne nyarewa foforɔ ano ama mmabaa binom a wɔwɔ Ghana.
onyankopɔn mma monhwɛ ɔdɔ a agya no dɔ yɛn.
Ɔsan sii akan wɔ afe 2012 Ghana Abatoɔ mu na ɔdii nkonim maa no hokwan sɛ ɔgyina ne mansin ananmu wɔ afe 2012 mu.
Wɔ afe apem, ahankron aduowɔtwe-mmienu mu no, Owura Osei wiee Kwame Nkrumah Ntoasoɔ Suapɔn (Kwame Nkrmah University of Science and Technology) nyaa kɔlege nwomasua adansedie krataa wɔ kuro-kɛseɛ nhyehɛe mu.
awurade da “ampa ara, ɛda no reba; ɛbɛdɛre te sɛ fononoo.
ne korɔ no maa me ho dwirii me.
AAP site no de ka ho sɛ "Ghana Ɔman Tete Nneɛma Akorae nso anya n'adwuma a wɔato din "The Call of Sankofa""
Ɛnam n'adwuma akwantuo a ɛtrɛ so no ɔne Chiefs, amammui akannifoɔ dii nkitaho na ɔhunuu Ɔhemmaa ne Ɔheneba no.
Englesi aborɔfo na wɔde baa India.
awurade aweretɔberɛ aso; ɔde deɛ ɛfata no bɛtua wɔn ka.
Nhomanimfo dodow no ara susuw sɛ adwuma no de wiase nyinaa nnipa dodow a ɛsen biara a ɛyɛ nnipa ɔpepepem 9-10, betumi atra ase yiye wɔ asase so abɔde a nkwa wom mu sɛ adesamma yɛ adwumapa de tra ase daa wɔ okyinnsoromma ahorow ahye so a.
wiemuhyɛn nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu wiemuhyɛn gyinabea pronounciation of wiemuhyɛn gyinabea yɛ bea nipa akwanfufoɔ ne nneɛma.
wɔbɔɔ me nkurɔfoɔ so ntonto, wɔtɔn mmerantewaa de emu sika bɔɔ adwaman.
deɛ ɛho hia ne gyidie a ɛnam ɔdɔ so da ne ho adi.
odwamanfoɔ bi abɔfoɔ baason no mu baako a ɔkura nkuruwa nson no baa me nkyɛn bɛkaa sɛ, “bra na menkyerɛ wo kwan a wɔbɛfa so atwe odwamanfoɔ kɛseɛ a ɔte nsuo pii so no aso.
Na Illyriansfo no na wodidi so, nana esan yɛ beaɛ titiriw wɔ wɔn Taulantii ahenni no mu.
Ɛsan nso pori n'ahaban gu afe biara, a ɛkyerɛ sɛ ɛnkɔ so ntena aduaba no so.
no ne nnipa dodoɔ a wɔkan wɔ South Africa a na.
Afahyɛ a wɔdi ne Opemsoɔ afahyɛ.
Wɔwoo Afua Kobi wɔ Asante ahemfo mu na ɔyɛ "asantehene", ɔhene Owusu Afriye ne "asantehemaa" Afua Sapon babaa, na ɔbɛyɛɛ "asantehemaa" a ɛtɔ so nkron wɔ Asante ahemman mu.
Alijata yɛ yɛ kyiniiɛ amannyɔkuo NDC mu no mu nipa.
Ɔfiri Winkongo a ɛwɔ Upper East Region.
Wɔfrɛ ne manfo Burkinabè na n'ahenkurow ne kurow kɛse ne Ouagadougou.Wɔtaa kyerɛ ne din ase kɔ Borɔfo kasa mu sɛ "Land of Honest Men".
ɔno ne ɔwɔ dada no a wɔfrɛ no ɔbonsam a ɔdaadaa ewiase nyinaa no.
wɔka sɛ, ‘asomdwoeɛ, asomdwoeɛ’ wɔ mmerɛ a asomdwoeɛ nni hɔ.
Sɛ wɔtete guava fi aba mu a, ɛma ɛyɛ nwonwa sɛ enyin nkakrankakra wɔ asram pii mu ansa na enyin ntɛmntɛm.
Wɔsan frɛ no Estella Guadibea (Bere a Countess Estella, Lloyd Mathews, Zanzibar Ɔmanpanyin nuabea din) na wɔ ɔkwan a ɛnyɛ ɔkwan pa so no sɛ Marikiti Kuu (wɔ swahili kasa mu, "gua titiriw - main market").
ka aboa a ɔhyɛ demmire mu no anim, ne anantwinini kuo a wɔhyɛ amanaman no anantwie mma mu no.
Wɔ ne dwumadie wɔ UNAIDS akyi no, Byanyima nso di mfie mmienu sɛ Wiase Sikakorabea Kuo (WBG) Afotuo Badwa a ɛhwɛ Bɔbeasu ne Nkɔsoɔ so no muni.
Adwenkyerɛfo pii te sɛ Giorgio Agamben wɔ n'adwuma a ɛtrɛw biopolitical nhyehyɛe a ɛwɔ "Foucault History of Sexuality" mu wɔ nhoma, Homo Sacer, mu no twe adwene si ɔman ba ho adwene a efii ase wɔ tete Hela nkurow-aman a edi kan no mu, ɛwom sɛ afoforo hu no sɛ ɛyɛ nnɛyi adeyɛ titiriw a efii ase mfe ɔhaha kakraa bi pɛ na, wɔ adesamma fam no, adwene a ɛfa ɔman ba ho no so ɔman bayɛ de mmara ahorow a edi kan no sɔree.
Wɔka sɛ ɔwɔ dan wɔ France ne South Africa nso.
momfa mo afɔrebɔdeɛ mmra mmɛsom no.
Wɔ ɔfa a ɛtwa toɔ no, ɔfa nwɔtwe anaa onyini mu no, nkurɔfoɔ da so ara resua asɛnnennen a ɛfa nokwaredi ne abamutuo ho.
Afe a wɔdi hɔ no nso wɔ 2012 Paralympics wɔ London wɔ sii akan wɔ diskas mu ma no nyaa sika kɔkɔɔ abodin.Wei maa no yɛɛ obi a na okura wiase abodin mmienu
ao awurade, hunu me mmɔbɔ, na mesu frɛ wo daa nyinaa.
Tolon(yɛ mpɛsoa nom baako a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam.
Kurow no wɔ beae titiriw bi wɔ sika kɔkɔɔ tubea a ɛde Tarkwa nkoko so fi afeha a ɛto so 19 awiei.
Yamoah yɛ ɔdwontoni a ɔfiri Agona Nyakrom a ɛwɔ mfimfini mantam.
aseda daa yɛda onyankopɔn ase ma mo, na yɛkae mo wɔ yɛn mpaeɛbɔ mu nso.
Wɔ nnafua mmiɛnsa (3) a edi kan wɔ nsu a ɛtɔe no akyi mu no, wobu akontaa sɛ nnipa 8,000 a wɔte afifide no mpɔtam hɔ wuwui esiane methyl isocyanate a wɔde wɔn ho hyɛɛ mu nti.
N'adwuma mu nsɛm.
Wɔnnye nni sɛ sintɔ a nyarewa bi de ba ne turumu nneɛma no bi ho nsunsuansoɔ na ɛma kɔkɔbo no pue.
Na Oseu-Kwaku yɛ Kristoni san so yɛ kuoba wɔ St Cyprian Anglican asɔre wɔ Ghana.
wɔde esu na ɛbɛba; wɔbɛbɔ mpaeɛ ɛberɛ a mede wɔn resane aba.
enti wɔhyɛnee misraim a wɔanni awurade asɛm so, na wɔkɔduruu tapanhes.
Frederik, Amerika nsɛmtwerɛnii a ɔde ne nnwoma puiɛ wɔ 1967, kaasɛ Nkrumah sumaa n'adamfo, Alhaji Saleh Said Sinare a na ɔka Ghanafoɔ a wɔyɛ nkramofoɔ a wɔdii kan suaa adeɛ wɔ Misraim sɛ wɔmpɛ yere a ɔyɛ kristonii a ɔfiri Misraim mma no, na Fathia ka mmaa nnum a wɔyii wɔn no ho.
Spain nso ayɛ mmra kwan so akwantuo ho nhyehyɛe ne akwan Abibifoɔ betumi ato hɔ ama Abibifoɔ, na wɔfa adwumayɛfoɔ fii aman binom te sɛ Senegal.
Wɔpaw no sen Jabaah John Bennam a ofi Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no mu ne Adam Kuperi Lagnaboon a ofi Nnipa Ɔman Nhyiam no mu.
Ne saa nti, ama ɛso rete.
Nwomanimfoɔ taa de nationalism mfiaseɛ to Amerika Ahofadie Mpaemuka anaa French man Anidan no so wɔ afeha a ɛto so du nwɔtwe awieɛ anaa afeha a ɛto so 19 mfiase.
Owuii wɔ Ɔsanaa bosom da ɛtɔ so aduonu nson mfe mpem mmienu ne nkron (27 August 2009) ɛnam ahomgyeɛ a na ɔngye na asikyire yareɛ nso a na ɔwɔ na ɛmaa no wuiiɛ.
mɛbɔ aseda afɔdeɛ ama wo na mabɔ awurade din.
afei, farao soma ma wɔkɔfrɛɛ mose ne aaron ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “afei deɛ, mahunu me mfomsoɔ.
Wusah yɛ Kristoni a ɔyɛ fekubɔ wɔ Assemblies of God Asɔredan mu.
Wɔnam nsɛm a wɔde kyɛ, video, intanɛt so nhyiam ahorow, ne sɔhwɛ ahorow so na ɛkɔ saa adesua ahorow yi so.
Wɔ Vũng Tàu kuro mu no, afahyɛ titirew baako a wɔde paa ara ne Lễ hội Ca Ông (Whale Holiday).Afahyɛ ahodoɔ a ɛwɔ kuro no mu bi nso ne Kite Festival ɛne World Food Festival Culture Nsrahwɛfoɔ firifiri Australian ba Vũng Tàu kuro no mu wɔ ɔsanaa bosome no mu afe biara bɛdi Battle of Long Tân afahyɛ no.
Wɔsane de di dwuma wɔ angioedema a wonya firi awoɔ mu mu nso.
ɛyɛ sɛ wobɛtena suhyɛ ase mantweaa bi, sene sɛ wo ne ɔyere ntɔkwapɛfoɔ bɛtena efie.
ao onyankopɔn, ahomasofoɔ ato ahyɛ me so; basabasayɛfoɔ kuo repɛ me akum me, nnipa a wɔmmfa wo nyɛ hwee no.
asɔfotadeɛ no fa kɛseɛ no ara deɛ, wɔde ntoma tuntum na ɛnwonoeɛ na wɔtwaa mfimfini tokuro pempam bi faa so maa ano no yɛɛ den sɛdeɛ wɔhyɛ a ɛrentete.
osee atadwe.
Ɛnnɛ tafrakyɛ woawu.
Ne nnua akɛse bɛyɛ 60 cm kosi mita 1 1⁄2 m wɔ ne ntwemu, na ne sorokɔ yɛ mita 30.
nanso, yudafoɔ no teateaam sɛ, “sɛ wogyaa no a, na wonyɛ kaesare adamfo!
Mfonitwa yɛ kwalitetifu kwan (Qualitative method) no mu baako a wɔfa so de yɛ nhwehwɛmu sɛdeɛ ɛbɛyɛ a wɔbɛte biribi ase anaa deɛ yɛrepɛ akyerɛ pɔtee bi.
ɛsɛ sɛ mosua sɛdeɛ mohyɛ mo ho so na obiara atumi ne ne yere atena kronnyɛ ne animuonyam so.
N'akoma gyaee adwuma pa ara.
Esiane sɛ wɔfa saa kwan yi so yɛ nhwehwɛmu no nti, yɛbɛtumi ahunu nsonsonoeɛ a ɛwɔ awoɔ ntoatoasoɔ nan(4) a wɔtetee Britainfoɔ mu wɔ wɔn apɔmuden, wɔn nwomasua, wɔn suban, wɔn awoɔ ne wɔn adwuma ho.
Nnipa dodoɔ
Bio nso, Pakistan de nne kae sɛ ebia wɔde atare a India asi sɛ wɔmfa nni dwuma no bedi dwuma de adan nsu a ɛsen no na wɔasɛe Pakistan nsu a wɔde ma no.
afei wɔawuwu, na wɔnte ase bio; ahonhom a wɔafiri mu no, wɔrensɔre.
Nneɛma a ɛde yareɛ yi ba.
Dolutegravir ho nsunsuansoɔ pa ara ne sɛ wontumi nna ne tipaeɛ.Nsunsuansoɔ nso a ano yɛ den ne brɛboɔ a ɛntumi nni dwuma papa.
Wɔayɛ no sɛnea ɛbɛyɛ a wobedi nsɛm a ɛfa mframa, ahoɔden, ne nsu a ɛwɔ beae hɔ ho dwuma.
“ ‘monhome homeda no, ɛfiri sɛ, ɛyɛ ɛda kronkron.
Wumbei yɛ ɔkyerɛkyerɛfo wɔ n'adwuma mu.
apam adaka no kyɛree yie wɔ kiriat-yearim.
ɔsomfoɔ no kɔeɛ no, samuel kaa sɛ, “tena ha, ɛfiri sɛ, onyankopɔn de nkra sononko bi ama me a, ɛsɛ sɛ meka kyerɛ wo.” samuel sra saulo ngo afei, samuel faa ngotoa a ngo wɔ mu hwie guu saulo tirim, fee n’afono ho, kaa sɛ, “mereyɛ yei de akyerɛ sɛ awurade apa wo sɛ ɔkannifoɔ ama ne ɔman israel.
Nitiwul dii nkonim wɔ afe 2016 Mmarahyɛ Badwa abatoɔ mu maa ne mansin no ɔdii National Democratic Congress ananmusini Dr Joseph Mamboah Rockson so nkonim.
Wɔyɛ amanyɔfoɔ a wɔhwɛ aban asoeɛ kɔpem sɛ wɔbɛkɔ ahomegyeɛ mu.
Nhwiren no yɛ fitaa kɔkɔɔ.
nyansasɛm a meka no yɛ onyankopɔn nyansa a wɔde ahinta nnipa.
Wɔn kasapɔn ne French kasa, na wɔn sanso de kasa ahodoɔ a ɛyɛ ɔman no kasa bi tesɛ Bété, Baoulé, Dyula, Dan, Anyin, and Cebaara Senufo nso di dwuma paa.
Ɔkɔɔso som sɛ "Chief of Cabinet for Manolić's successor" de kɔsii Ɛbɔ bosome no mu wɔ afe apem ahankron aduokron mmienu (1992) mu a ɔbɛyɛɛ "Chief of Cabinet of the Speaker of the Croatian Parliament, Stjepan Mesić" no.
Edin 'Asafotufiam' no, wɔnyaa firii 'Asafotufiami' mu a wɔ Dangme kasa mu no ɛkyerɛ 'etuo tu nkyekyɛmu'.
Amadou mmaranimfo de too gua wɔ April 2009 mu sɛ wɔawie akwankyerɛ ne Asɛnnibea Kunini no a wɔbɛhyehyɛ no na wɔhwɛɛ kwan sɛ wobefi ase adi asɛm.
Ɔyɛɛ Ɔkyerɛwfo Panyin wɔ Ɔman Fekuw a Ɛhwɛ Mpɔtam Hɔ Ghana (NALAG) so.
fi 1990 kosi 1991 no mu.Bere a ɔsan kɔɔ South Africa no, na Maya yɛ ɔman mmara ho ɔfotufo boafo wɔ Mthatha fi 1991 kosi 1993, na saa bere no mu no, na ɔsan yɛ bere fa ho ɔkyerɛkyerɛfo wɔ Transkei Sukuupɔn mu.
Ɛno deɛ, ɛyɛ a nyarewa bi na ɛde ba.
Wɔpaw Addoh sɛ mmrahyɛbadwani mma Kwadoso mantam a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana nea edi kan wɔ afe 2004 Ghana amansan abatow no mu.
put ne libia ka n’adomfoɔ ho.
na semer mmammarima din de: ahi, rohga, hubah ne aram.
edom ahemfo yeinom ne nnipa a wɔdii ɛkan dii ɔhene wɔ edom asase so ansa na israelni biara rebɛdi israel mma so ɔhene: bela a ɔyɛ beor babarima bɛdii ɔhene wɔ edom asase so.
2017– Visiting Lecturer Chelsea College of Art, UAL, London, UK
yeinom nyinaa akyi no, momfa gyidie kyɛm, deɛ mode bɛdum ɔbɔnefoɔ bɛma a ɛrederɛ no.
Nea efiri mu bae ne sɛ Jerry Rawlings di nkunim ma no nyaa mma no mu ɔha mu nkyekyɛmu 58.4%.
Ne nnyinasoɔ ne Anglo-Irish dɔkota ne abɔde ho nimdefo Sir Hans Sloane (1660 - 1753), London-based dɔkota ne nyansahufo a ɔfiri Ulster no apɛdeɛ.
Ɛmu biara yɔ ɔha mu nkyɛmu 34.2, 22.5, 4.1 ne 1.0 pɛpɛɛpɛ.
Wɔyii Courage Kwame Mensah Azumah gyinaa mmrahyɛbadwa akonnwa no ano wɔ afe 2012 mu wɔ Ketu South masini mu, nanso wantumi anni mmrahyɛbadwa akonnwa nos o nkonnim.
Wɔ tɔn wɔ mmia beberee wɔ Ghana.
tito nso nam gye a mogyee no maa n’ani gyeeɛ no so maa yɛn nso ani gyeeɛ.
afei, wɔsiesiee ɔfasuo no anammɔn apem ne ahanum de kɔsii sumina ɛpono no.
ɔbɔnefoɔ anosɛm yi no sɛ afidie, nanso ɔteneneeni nya ne ho tete wɔ ahohiahia mu.
ɔde ne ho kɔdɔɔm bɔɔl bɔ kuo foforo a ɛne Lokomotiva Brno Horni a ɛwɔ Czech Republic.
awurade ma wɔbɔɔ hu wɔ israelfoɔ no anim, na wɔkunkumm wɔn mu bebree wɔ gibeon.
Wɔ Gaana Efiada yɛ ɛda ɛtɔso num wɔ nnawɔtwe nu mu.
Crib A'Glow anya abasobɔdeɛ beberee.
enti sɛ onyankopɔn de yesu ba bio a, ɔde wɔn a wɔnyaa ne mu gyidie ansa na wɔrewuo no bɛka ne ho aba.
Wɔ April 2019 mu no, wɔbɔɔ no dawuru sɛ Adwumakuw nipa a Ɔsen Biara wɔ Afe no mu wɔ Glitz Ghana Mmea a Wɔsen Biara wɔ Afe no mu Nidi mu.
Oppong ne Colombia wiase akansifo, Juan Urango dii asi wɔ afe 2003 mu wɔ Madrid.
Empress Gifty(a ɛnkane wɔfrɛ no Empress Gifty Osei) yɛ Ghana nnwomtoni ne obi a ɔpɛ ahosiesie.
ɔno na ɔbisaa sɛ, “enti yɛn mmara ma ho kwan ma yɛbu obi fɔ wɔ ɛberɛ a yɛntee n’anom asɛm, nhunuu deɛ wayɛ anaa?” wɔbuaa no sɛ, “wo nso wofiri galilea anaa?
ankyɛre biara na samariani bi nso bɛpuee hɔ.
Wɔakyere no.
Wei bɛyɛɛ adeɛ a dabiara na ɔbɔfoɔ yi yɛ enti ɔhunu sɛ ɛhɔ yɛ baabi a ɔbɛtumi abɔ kuro atena nti ɔne ne yere tu bɛtenaa hɔnom bɔɔ kuro no maa nipa tutu bɛtena hɔ.
Ɛtaa yɛ den sɛ ɔwofoɔ no bɛtumi atwa funuma no afiri akyiri-adeɛ no mu, efirisɛ akyiri-adeɛ no yɛ kɛseɛ sene funuma no.
Ɛfi afe 2015 kosi 2018, sukuu nsakraeɛ ahorow a ɛde G8 ma sukuufo de
Ɔyɛ adeɛ a ɛfiri Ghana Suapɔn Adwumayɛ Sukuu (UGBS), Ghana Asoɛeɛ a ɛhwɛ nsɛm ho amanneɛbɔ so (GIJ), Ghana Institute of Management and Public Administration (GIMPA), Pitman's Central College, London Suapɔn ne Westminster Suapɔn nyinaa wɔ United Kingdom (UK).
Farah nuabea Basra Farah Hassan a ɔyɛ ɔman nanmusifoɔ no, wɔkumm no wɔ topaeɛ a wɔtoo wɔ Ɔpɛpɔn, afe Mpenu ne Dunan (2014) no mu berɛ a na ɔne amanaman Nkabom Kuo no reyɛ adwuma wɔ Kabul a ɛwɔ "Afghanistan".
Abatoɔ no kɔɔ awieɛ no, na wabɔ ne ho mmɔden anya mma no mu apem (1000) a sɛ yɛde kɔ ɔha mu nkyekyɛmu mu a, ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu mmiensa ne akyiri pɔ num (3.5%).
sedekia di ɔhene wɔ yuda ɛberɛ a sedekia bɛdii adeɛ no, na wadi mfirinhyia aduonu baako, na ɔdii adeɛ wɔ yerusalem mfirinhyia dubaako.
Nhwɛsoɔ baako a ɛda adi paa ne bronse ahoni a ɛyɛ Chokwe akofoɔ a wɔde sie Museu Nacional de Etnologia wɔ Lisbon.
nteaseɛnam ayɛ mo bɔnhwa fɛfɛ no ma, na wɔde apɔnkɔsotefoɔ agyinagyina kuropɔn apono no ano.
Wɔ wiase afanaa nyinaa beaɛ a yɛfrɛ no"mansini" danso kɛseɛ paa, trɛ mantam mantam anaa amamam pii, mansini adantam, mansini adantam nkyekyɛmu, sukuu mansini anaa amanyɛsɛm mansini.
ɔsoom sɛ Ghana soafoa a ɔwɔ Gunea na afei nso, na ɔyɛ soafo a ɔhwɛ amanɔne nsɛm so abediakyire.
saa adaka no mu na na sika pɔre a mana ne aaron poma a ɛfefɛeɛ ne apam abopono no wɔ.
owuo asorɔkye twaa me ho hyiaeɛ; ɔsɛeɛ yiri faa me so.
Onyaa amanaman ntam agyedeɛ wɔ afe 2022 mu sɛ ɔde atirimɔdensɛm dii defender of Manchester United ne England ɔman kuw, Harry Maguire, na ɔde no totoo Ghana ɔmampanyin Abadiakyiri, Mahamudu Bawumia ho, denam ka a ɔkae sɛ ɔyɛ 'Sikasɛm mu Maguire' a ɔbɔ n'ankasa bɔɔl wɔ ɔman no sikasɛm mu no so.
wɔkɔtuaa israel kuropɔn samaria, to hyɛɛ so.
twam afahyɛ ne apiti afahyɛ “ ‘yeinom ne awurade apontoɔ, nhyiamu kronkron a ɛsɛ sɛ mobɔ ho dawuro wɔ ɛberɛ a wɔahyɛ: wɔfiri awurade twam afahyɛ no ase wɔ ɔbosome a ɛdi ɛkan no ɛda ɛtɔ so dunan no anwummerɛ.
na ne tentene, ɛfiri apueeɛ kɔsi atɔeɛ no ne mmusuakuo no kyɛfa baako bɛyɛ pɛ, na kronkronbea no bɛwɔ mfimfini.
Nkabomdeɛ nkyekyɛmu.
Yareɛ mmienu yi tae sisi nnipa mu berɛ korɔ mu, na wɔtae de nnuro yi di dwuma wɔ ho.
Ne dua no yɛ mmerɛ.
adɛn enti na wobisa saa asɛm yi?
na nsenkyerennee ahoroa a eda adi aba mo mu awie yi mopatre hwe akyi a ennee monhunu.
Nhwehwɛmu daa no adi sɛ nnipa dodoɔ bɛyɛ 1,200 a wogyee wɔn toom no nkrataasɛm nyɛ deɛ ɛyɛ papa, na 18000 nso deɛ no, mpaninfoɔ san hwehwɛ mu bio.
ɔbisaa wɔn sɛ, “mokɔɔ ɛserɛ so no, ɛdeɛn na mohunuiɛ?
ɛno ansa na ɔbɔnefoɔ no bɛba, na awurade yesu nam n’anom home so bɛtu no agu, na ɔde ne ba a ɔbɛba no mu animuonyam asɛe no.
Nhwiren a wɔahyehyɛ no sɛ nsensan a ɛsensɛn hɔ, nhwiren no ayɛ akuakuo a emufoɔ yɛ mmiɛnsa(3) kosi nnum(5) wo ne nkorabata awieɛ.
ao, awurade, yɛn awurade, wo din yɛ kɛseɛ wɔ asase nyinaa so!
seesei, yɛn kaakyire no wɔ yɛn agya nkyɛn wɔ kanaan.’ “afei, ɔbarima a ɔhwɛ asase no so ka kyerɛɛ yɛn sɛ, ‘ɛkwan a mepɛ sɛ mefa so de sɔ mo hwɛ nie: monnya mo nuanom baako wɔ me nkyɛn ha, na monkɔtɔ aburoo no bi nkɔma mo fiefoɔ a ɛkɔm rekum wɔn no.
ɛsɛ sɛ wɔde wɔn bɔ afɔdeɛ ma awurade.
Wɔ afe 2014 ne 2018 ntam no, Afrika na aduane a wonnya nni wɔ wiase nyinaa.
Wɔhyehyɛɛ Irrigation Company of Upper Region (ICOUR) sɛ wɔnhwɛ Dam no so.
Amammui mu adwuma.
Osii dɔte dan Nkramosombea nnum bere a na ɔretwam wɔ sa mantamm no mu.
Wɔ Kɔtɔnimaa 2013 mu, wɔ NCAA Championships a ɛkɔɔ so wɔ Pueblo, Colorado no, Jordan Yamoah yɛɛ Ghana rekoɔd foforɔ wɔ pole vault mu, na ɔnyaa mma sorokɔ mita 5.40.
Owura yere Rawlings Anamontuo no nso akyerɛkyerɛ nkurasefoɔ mmaa no sɛnea wobnya kyɛfa wɔ abatoɔ nsemnsem mu.
Peter's Major Seminary wɔ Pedu, Cape Coast.
Bio nso, wɔyɛ nhyehyɛe sɛ wɔbɛma nhomasua a ɛkɔ anim asoɛe ahorow a ɛwɔ ɔman anaa ɔman no mu no anya nkɔso ne nkɔso a wɔayɛ no biako bio.
nnipakum anaa mmusuakuo asetɔre foforɔ bɛtumi aba wɔ Sudan kesee fam." Nuer White Asraafo a wɔwɔ Lou Nuer no de asɛm bi too gua sɛ " wɔbɛpopa Murle abusuakuw a ɛwɔ asase so no nyinaa sɛ ano aduru biako pɛ a ɛbɛma Nuer anantwi anya ahobammɔ bere tenten." Nnipa a wɔyɛ adwumaden, a Minority Rights Group International ka ho, bɔɔ mmusuakuw asetɔre ho kɔkɔ wɔ Jonglei.
na salomo maa huram atokoɔ afeduane akatua tɔno , de maa ne fidua ne ngo kronkron galɔn ,.
wɔrete saa nsunsuanso ahorow yi nka dedaw na sɛ wɔanyɛ biribi mfa ntew mframa bɔne a wɔtow gu wiase nyinaa.
Wɔ afe 2015 ahohuru bere mu no, Black Lives Matter adwumayɛfo de wɔn ho hyɛɛ 2016 Amerika manpanyin abatoɔ no mu.
Wɔpaw no sen Amoah Ɔhene David a ofi Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no mu, Francis Dorkose Dawuda a ofi Ɔmanfo Ɔman Nhyiam no mu ne Kingsley K.
PETV no de mfatoho bi mae a ɛkyerɛ sɛnea, efi 1970 mfe no mu no, wobetumi de ICT "foforo" no mmoa afi nhyehyɛe foforo ase.
Na wobetumi adua no wɔ baabi a ɛwɔ Dhaka anafo fam, wɔ Meghna Asubɔnten no ho.
Wɔ club level no, ɔbɔɔ bɔɔl maa Immigration Accra wɔ Ghana.
yeinom yɛ afɔrebɔdeɛ a awurade ani bɛsɔ na n’ani nso bɛgye ho.
Nsɛm a wɔka de gyina akyi.
Asase a abibifo wɔ no kɔɔ soro kɛse wɔ, titiriw wɔ afeha a ɛto so 19 no mu.
efirii mu bae ne sɛ wɔdii ahwehwɛdeɛ no ho dwuma ɛnam berɛ a atwam a wɔbom yɛ amammerɛ ne kasa.
wɔsiee abner wɔ hebron, na ɔhene dawid ne nnipa no nyinaa suu wɔ ne damena no ho.
Eyinom nyaa abatow a ɛfata nyinaa mu 24.21%, 4.61% ne 17.38%.
Wɔ Afrika Atɔe fam ne Mfinimfini fam no, IOM boaa atubrafo bɛboro 20,000 a wofi aman a wɔretwam te sɛ Libya, Algeria, ne Niger mu ma wɔsan kɔɔ wɔn kurom wɔ yare no bere mu.
Efi Ayɛwohummumɔ 1984 kosi December 1985 no, odii dibea sɛ Ɔkyerɛwfo a ɔhwɛ Legation First Class so wɔ Washington, D.C.
Ebinom de nsuohyeɛ gu esam nom ansana wanoa.
asiedumensah wɔ n de mma mpem aduonu ahammiensa ne aduasabaako votes a ɛfiri ɛyɛ mma mpem aduanan ahansia ne aduisianum.
Agyinahyɛdeɛ ahodoɔ.
Nana Aba Appiah Amfo (wɔwoo no 30 September 1971) yɛ Ghana kasa ho nimdefo, sukuupɔn sohwɛfoɔ ne mprempren Vice-chancellor wɔ Ghana Suapɔn mu.
John Collins (1996).
yesu sa petro ase yadeɛ yesu kɔɔ petro fie.
Wɔ Ayɛwohomumɔ 1989 mu no, wɔpaw Akande sɛ Lagos Ɔman Suapɔn no Ɔmanpanyin Abadiakyiri a ɔto so abien, dibea a odii kosii afe 1993, bere a ogyaee sɛ ɔkyerɛkyerɛfo wɔ Lagos Sukuupɔn mu no.
Liberiani poso adwumayeni bi kyerɛɛ no sɛnea wɔbɔ sankuo.
wɔanni awurade nokorɛ.
Asɛmfua no nkyerɛ ɔkwan anaa nnyigyei pɔtee bi na mmom wɔde di dwuma sɛ asɛmfua a wɔde di dwuma wɔ ɔkwan a ɛkɔ akyiri so ma Afrika nnwom a agye din.
Ɛyɛ honhom a Akanfoɔ gye di sɛ onipa bi wu a ɔdane saa honhom no.
nanso yɛfiri gyidie mu nam honhom no so twɛne tenenee a yɛn ani da soɔ no.
wo ne misraimfoɔ a honam akɔnnɔ ayɛ wɔn ma no bɔɔ adwaman, na wode honam akɔnnɔ bɔne hyɛɛ me abufuo.
mmom, ɔma no gu fam sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, ɔrenwo ɔba a ɛbɛyɛ ne nua owufoɔ no deɛ.
Wɔde amba 27,526 na ɛpaw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 35,221.
Wɔwoo Anthony Akoto Osei wɔ(Oforisuo 18,1953 – Ɔbɛnem 20,2023) na ɔyɛ Ghana sikakorabea dwumayɛni ne ɔmanyɔni.
wɔn afunu bɛyɛ aduane ama ewiem nnomaa ne asase so mmoa.
hesekia aka sɛ: ‘awurade, yɛn onyankopɔn, bɛgye yɛn afiri asiriahene nsam.’ nokorɛm, hesekia regyegye mo, ama ɛkɔm ne sukɔm akum mo!
wɔgyinaa agyanom mmusuakuo so gyee asraafoɔ.
Ɛreyɛ abɛyɛ bonsai a agye din nso, na seesei agye din yiye wɔ India ne Asia Apuei fam.
Some of the most common causes include trauma from nose picking
wɔrente awurukasɛm wɔ w’asase so bio, anaa mmubuiɛ ne ɔsɛeɛ wɔ w’ahyeɛ so.
Wɔbu akontaa sɛ bɛyɛ 90% a ɛwɔ plastic a ɛwɔ pelagic po mu nneɛma a atwa yɛn ho ahyia mu no yɛ microplastics.
ɔsusuu anammɔn apem ahanum bio na afei na nsuo no ayɛ asubɔnten a merentumi ntwa, ɛfiri sɛ na emu dɔ enti, ɛsɛ sɛ wɔdware asubɔnten a obiara ntumi ntwa.
ɔman nkyekyereɛ bɛtumi ayɛ nsɛmmɔnedie anaa nnwuma atitiriw a wɔde bɛyɛ adwuma de aboa ama asetena mu nkɔsoɔ ne sikasɛm.
Wɔ woo Nadia Buari ɛwɔ Sekondi-Takoradi, Ghana.
Ne mu a abere no wɔ awuduro kakra.Sɛ saa nnuane nnuro ti kɔ nipadua no mu a, ɛbɛdane acid (MCPA), na ɛbɛtumi aha nipadua no.
nanso, yei nyinaa akyi no, awurade abufuo no dɛre tiaa yuda, ɛsiane bɔne akɛseɛ a ɔhene manase yɛeɛ no.
Wɔde fael a nwoma no, nkratafa no, ne sɛlls a ɛwɔ nkrataa no ho nsɛm nyinaa na ɛgyina hɔ ma adwuma nwoma.
sɛnea wɔde di dwuma ɛyɛ afifide a ɛwɔ alkaloid pii a ɛne aduru a ɛko tia asanom bebrebe a wɔfrɛ.
Nneɛma atitiriw a ɛyɛ nwonwa ne Afzejare ne Tin Khlega abrannaa.
Wɔ afe akyiri no, onyaa adwuma sɛ afidie dwomfo wɔ adwumakuo a ɛne C.F.AO wɔ Kumasi.
Honorable Mention Portnoff Award - 1955
ɛno enti, sɛ awurade seɛ nie: ‘merebɛyi wo afiri asase so.
“ ‘afahyɛ ne apontoɔ nna no, aduane afɔrebɔdeɛ no nyɛ nantwinini baako ne atokoɔ kilogram dunsia, nnwennini ne atokoɔ kilogram dunsia, na nnwammaa no deɛ atokoɔ dodoɔ ɛsɔ ani na ɔde bɛka ho, na ngo lita ɛnan ka atokoɔ kilogram dunsia biara ho.
Bordoni ne Tapio Schneider wɔ nnwoma bi a yɛfrɛ no "onset of the Asian monsoon" yɛabɔ wɔn din wɔm a wɔde ewiem nsakraeɛ sononko bi de kyerɛ sɛ monsoon nsesaeɛ no kɔ ntɛm so wɔ mantam mmienu a ɛdi akɔneaba mu.
“ ‘wonni ahohyɛsoɔ koraa, otumfoɔ awurade asɛm nie, sɛ wotumi yɛ saa nneɛma yi nyinaa te sɛ odwamanfoɔ a n’ani nwu hwee.
Nwomanimfoɔ hyɛɛ ase kyerɛ Fante Kasa no ase kɔɔ brɔfo kasa mu.
Nkɔmmɔbɔ a ɛwɔ nhomanimfo, aban, ne abusuakuw ahorow ntam no da so ara ho hia na ama wɔatumi anya agyapade a ɛfata.
Wayɛ adwuma sɛ Kuadwuma ho Ɔsoafo Abadiakyiri.
Wɔahu sɛ nsu a ɛmma nsu nkɔ mu yiye ne nwura a wɔmfa nni dwuma yiye no na ɛde nsuyiri ho
na yeyee no nhye maa onipa efa nawofoo ho ne maame soaa no wo mmereyo a eda mmereyo so mu.
Ogya bepɔw mu nso a ɛpaee kɛse wɔ June 1917 mu no maa ogya bepɔw mu nsõ guu fam koduu 48 kilometres (30 mi) akyirikyiri.
Ɔkɔɔ St John's Grammar Senior ntoaso sukuu.
na awurade bɛbɔ mo apansam afra aman nyinaa firi asase ano kɔsi asase ano.
me mma pa, mo a mo enti merehunu awoyea bio kɔsi sɛ kristo bɛda ne ho adi wɔ mo mu no, mepɛ sɛ mewɔ mo nkyɛn, na anka masesa kwan a me fa so kasa, ɛfiri sɛ me tirim ntene me wɔ mo ho.
Nea ɛnyɛ abɔde mu nneɛma (asetra ne mmara mu abusuabɔ).
Firi Dansoman kwan no so a na ɛde rekɔ nkokɔ afuom na ɛrekɔ Dansoman kwantenpɔn no so de akɔsi SSNIT ne Otorjor, Opetekwei, Gbegbeyise ne Shaibu.
“ɔno na ɔyɛ ɔteasefoɔ onyankopɔn na ɔwɔ hɔ daa.
wɔn a wɔde nnuane ba ketewa ne akɛseɛ nyinaa no international federation of agricultural producers da wɔn adi wɔ wiase.
Suapɔn no ama nkoa asefoɔ a wɔpɛ sɛ wɔgye wɔn kɔ sukuu no mu na wɔayɛ mpata sikakorabea ama wɔn.
na ogya nso mfiri sekemfoɔ ne bet-milofoɔ nkyɛn mmɛhye abimelek!” na ɛsiane abimelek ho suro enti, ne nuabarima yotam dwane kɔtenaa beer.
wɔ Afe apem ahankron ne aduonum nsia (1956) abatoɔ mu no, "Convention peope's party" ananmusini a wɔde no baeɛ ne Owura William Kwabena Aduhene, abatoɔ no baa awieɛ no, na CPP amannyɔkuo a wɔn ahyɛnsodeɛ ne Akokɔ no adi nkunim wɔ Sefwi-Wiawso abatoɔ mpesua no mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ no mu.
Ɔkwan a wɔfa so sa saa yareɛ yi gyina ne yareɛ no tebea so sɛ ɛbia ano yɛ den anaa ano wɔfam no.
wɔn nnyegyeeɛ te sɛ ɛpo asorɔkye.
Joe Ghartey na ɔdii n'ade wɔ afe 201ɛ mu.
mose somaa akwansrafoɔ sɛ wɔnkɔsrasra yaser fa mu hɔ.
Wɔ Ɔsanaa bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu mmiɛnsa mu (August 2023), Kojo Oppong Nkrumah, a ɔyɛ Amanneɛbɔ Soafoɔ no, hyɛɛ CSOs ne dawurobɔ nnwuma sɛ wɔmmɔ mmɔden a wɔrebɔ sɛ wɔbɛfa kwan bi so adi nsɛmnsɛm a ɛrekɔ so wɔ Niger no ho dwuma.]
Wɔdii kan paw no wɔ afe, na ɔkaa mmaa foforɔ kakraa bi a wɔwɔ dan no mu a ne ka ho.
Nhwehwɛmufoɔ ada no adi sɛ n'aba ne ntini ka nneɛma a kane tete no nyinaa na wɔtɔn wɔ wiase afaanann nyinaa no ho.
Triamcinolone yɛ glucocorticoid a wɔde sa honam ani nyarewa bi, ne akisikuro ne afoforɔ.
Bere a onyaa dwetɛ nkonimbo wɔ afe 2015 Afrika Agumadi a ɛkɔɔ so wɔ Brazzaville no, akyiri yi onyaa kɔbere nkonimbo wɔ afe 2016 Afrika akansi a ɛkɔɔ so wɔ Durban no mu.
sɛ woyɛ asase no so adwuma sɛ ɛdeɛn ara a, worennya nnɔbaeɛ biara mfiri so.
Kwan a yɛbɛfa so asi dwumakuo a wɔde anaasɛ wɔde wɔn ho awura abusuakuo, mantam anaa ɔsom de seɛ mpɔtam anaasɛ ɔde repɛ diberɛ bi ɛnam nnipa no abusuakuo so, mantam anaa ɔsom botaeɛ foforɔ kwan.
Shibam Hadramawt (Arabic) yɛ kurow bi a ɛwɔ Yemen.
Nsukorɛbea no din de Asuo Volta (Lake Volta) a ɛfiri Akosombo Dam wɔ anafoɔ fam kɔsi ɔman no atifi fam.
herman abadiakyire a ɔtɔ so mmienu no din de etan, a na ɔfiri merari abusua mu.
ɔteaam sɛ, “ɛyɛ.
Wodi no wɔ yawada a edikan wɔ ɔpepɔn bosome no mu afe biara.
Bio nso, wɔkyerɛ sɛ nsuo a wɔde yɛ aguadeɛ no ma wonya nsuo a wɔde di dwuma yie ɛnam sikasɛm mu nkannyan a ɛma adetɔfoɔ de nsuo di dwuma yie nti.
Santacana nyaa sika kɔkɔɔ wɔ 2006/2007 Europa Kuruwa bere no nyinaa mu.
watwerɛ ɔdɔ ho nnwom num a agyina hɔ ama aman a ani sɔ wɔ eurovision nnwom akansie lane moje.
Anaa sɛ me ho repo biom a aduro bɛn na mɛnom?
Luxmanda yɛ beae a wotutu fam hwehwɛ tetefo nneɛma mu a ɛwɔ Babati Mantam a ɛwɔ Tanzania atifi fam mfinimfini.
anuanom, deɛ mepɛ sɛ mekyerɛ ne sɛ, deɛ wɔde honam ne mogya ayɛ no nni kyɛfa wɔ onyankopɔn ahennie no mu; na deɛ ɛporɔ no ntumi ntena hɔ.
Saa afe no ara mu no, Wiase Nyinaa Nhomasua Nhyiamu no hyiaa wɔ Dakar, Senegal, na wɔgyee Dakar Nhyehyɛeɛ a wɔde bɛyɛ adwuma no toom a ɛsan sii botaeɛ a ɛne sɛ wɔbɛnya Nhomasua ama Obiara wɔ afe 2015 mu no so dua.
Wɔwɔ suahunu ne nimdeɛ soronko bi wɔ sikasɛm mu de boa mmara adwumayɛbea ahodoɔ ne mmaranimfoɔ.
Yareɛ.
na ɔhene no ka kyerɛɛ sadok sɛ, “sane fa onyankopɔn adaka no kɔ kuropɔn no mu.
Ɔdanseni no bɛtumi ayɛ mfomsoɔ kɛseɛ wɔ berɛ a n'adwene ayɛ no ntanta a n'adwene asesa berɛ a ɔne obi redi asɛm korɔ no ho nkɔmmɔ.
Wɔsan de dagomba kwan a wɔfaa so fii Kru po so hyɛn mu adwumayɛfo a wofi Liberia hɔ no dii dwuma de bɔɔ highlife nnade a wɔde nsateaa abien yi.
ao onyankopɔn, mehyɛ ɛbɔ a mahyɛ wo no ase, mede m’aseda afɔdeɛ bɛbrɛ wo.
Wɔabɔ wɔn kuw no nso mmɔho abien afi sukuufo 25 akodu 50.
Sukuupɔn no wɔ akuw ne fekuw ahorow a wodi nneɛma ahorow a wɔn ani gye ho ho dwuma, a agumadi, nnwom, drama, akyinnyegye, ne adwumayɛ ka ho.
Ɔyɛ Mmaranimfoɔ na ɔsan nso yɛ ammayɔni.
Creole ɔmampɛ ne adwene a epuei wɔ ahofadi akuw ahorow mu wɔ creolefo (atubrafo asefo) mu, titiriw wɔ Latin Amerika wɔ afeha a ɛto so 19 mfiase mu hɔ.
Hanshin Tigers yɛ Japan baseball kuw a agye din sen biara na wɔwɔ akyidifo pii a wɔyɛ den.
Wotintim n'asɛm ntiantiaa a ɔboaboaa ano, "Portraits of the Heart(Mfonni Ahorow firi akoma,)", wɔ afe 2001 mu (Focus Books)-(nhoma ahorow a wɔde wɔn adwene a si so).
gilbert nso se aman ne nominalist biribiara a nnipa kuo bi a wɔbu wɔn ho sɛ ɔman ka sɛ ɔman.
na me, onipa ba no, mɛba wɔ m’agya animuonyam mu a m’abɔfoɔ ka me ho na mabɛbu obiara nneyɛeɛ ho atɛn.
na adɛn enti na wonwiinwii hyɛ no sɛ ɔmmua onipa nsɛm biara anaa?
na mose ama mmusuakuo mmienu ne fa no nsase sɛ wɔn agyapadeɛ wɔ asubɔnten yordan apueeɛ fam dada.
Ofosu Asamoah a ɔyɛ New Patriotic Party ni bɛtuu no wɔ afe 2000 Ghana abatoɔ kɛseɛ no mu.
adeyɛ.
Ɔyɛ Kan Ɔmanpanyin Abadiakyiri a ɔhwɛ Mmabun ne Agumadi so wɔ Ghana.
Ɔsan nso wɔ PhD wɔ Actuarial Science mu wɔ KNUST.
Tete Egyptfo mummies a wɔsan de fii U.S.
woahyehyɛ onipa nkwa nna; woahyɛ n’abosome dodoɔ ato hɔ na woahyɛ no ɛberɛ a ɔrentumi ntra.
Na ogyina hɔ ma Abetifi abatow mpesua a na ɛwɔ Ghana Atifi Mantam.
Kane tete no na ɛdan wɔ su bi efiri mu baeɛ na adan no nsonsoneɛ no bi ne; mukaase, adwaaeɛ, tɔlɛte dan, nna beaɛ ne ahohɔbea.
ɔyɛ Asanteni (ɔkofo).
Wɔ United States no, mmarima nni apɔwmuden pii sen mmea wɔ asetra mu akuw nyinaa mu.
dabi, ɛremma saa, na mmom ɛyɛ wɔn a wɔnnim mmara no na wɔadome wɔn no na wɔbɛgye no adi.” saa ɛberɛ no, na nikodemo a ɔyɛ farisini a da bi ɔwiaa ne ho kɔɔ yesu nkyɛn anadwo no nso wɔ hɔ bi.
Vincent Ekow Assafuah na ɔyɛ mmarahyɛbadwani de ma saa mpasua no.
enti, pilato penee wɔn abisadeɛ no so maa wɔn.
Ɔkɔ gyee nteteɛ wɔ institute of social studies a ɔnyaa ne M.A abodin krataa.
Wɔ afe 2021 mu no, New Patriotic Party no paw no sɛ ɔnyɛ mmrahyɛbagua no Kasafo a ɔdii nkogu wɔ Alban Kingsford Sumani Bagbin wɔ Ɔbɛnem 7 a National Democratic Congress paw no no anim.
Bere a ankorankoro kɔmputa abɛyɛ nea ɛwɔ baabiara no, wɔahyehyɛ ahyehyɛde ahorow sɛ wɔbɛyɛ softwea ne hardware a ɛbɛma mmubuafo atumi anya kɔmputa ahorow.
AfDB nso de ne ho ahyɛ nnwuma a ɛboa nkɔsoɔ a wɔde siesie nneɛma wɔ ɔkwan a ɛntene so, te sɛ Afrika Ɛka Dwumadie Nhyehyɛeɛ, Afrika Nnwuma Nkɔsoɔ Fotoɔ ne sika a wɔde bɛto ahoɔden a wɔyɛ no foforɔ ne kuayɛ mu a wɔde asi wɔn ani so sɛ wɔbɛkyekyere tumidi.
Nkakuho Ahodoɔ.
Wɔ bre a Portguesefo no dii nkuguo wɔ Dutchfo no nsa mu wɔ afe 1627 mu no, wɔhyehyɛɛ bronya afahyɛ maa ɔmanfoo no.
Wɔyɛ saa nhwehwɛmu yi mpɛn pii ansa na wɔhu sɛ obi anya yareɛ yi bi.
WHO agye Polio vaccine ato mu sɛ ɛka nnuro a ɛho hia pa ara no ho.
monyi awurade ayɛ.
anisoadehunu yi akyi no, yɛboaboaa yɛn ho sɛ yɛbɛkɔ makedonia, ɛfiri sɛ, yɛtee aseɛ sɛ onyankopɔn na wafrɛ yɛn sɛ yɛnkɔka asɛmpa no wɔ hɔ.
coli, ne B.
pergamo asafo no nwoma “twerɛ krataa yi kɔma ɔbɔfoɔ a ɔwɔ pergamo asafo mu sɛ: saa krataa yi firi deɛ ɔwɔ akofena anofanu a ɛyɛ nnam no nkyɛn.
Wɔ ne concession kasa mu no, Afriyie Akoto hyɛɛ bɔ sɛ ɔne Nuamah bɛyɛ adwuma abom de akura mmrahyɛbagua no mu na ɔsii so dua sɛ Nuamah adi nkonim wɔ akongua no mu wɔ ne ho.
Wɔ Cameroon no, sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, adesua nhoma biako wɔ hɔ a ɛfa akenkan ho wɔ asuafo 11 biara mu ne akontaabu nhoma biako wɔ mmofra 13 biara mu Digitals nneɛma a ɛwɔ tablɛt so no bo rekɔ fam kɛse sɛ wɔde toto nsɛm ho amanneɛbɔ a wɔde di dwuma wɔ amanne kwan so (nhoma, CD ne DVD, ne nea ɛkeka ho) ho a.
Sɛ da a wɔsi abɔfoɔ no duru a, anɔpa no ɔbɔmmɔfoɔ a wɔrebɛsi no abofoɔ no de nsa kɔbɔ kurom hɔ Adɔntenhene amanneɛ sɛ worebɛgoro abɔfoɔ.
Sɛ awarefoɔ no nyini na sɛ wɔntumi nyɛ adwuma a, wɔn mma no na wɔbɛyɛ adwuma anya sika de bi ahwɛ wɔn awofoɔ no.
WɔyƐ abadiekyire wɔ Commissan wɔ frɛ no "National Commission for Civic Education "(NCCE), Dibrɛ a w'akuta fiti ɔbɛnim bomose wɔ mfie mpem mmienu ne du nson.Wɔne aban ne ankoranko ɛkuo a ɛwɔ ɔman Ghana boa pagya nkitahodie nsawɔsoɔ sane pagya nkitahodie.
Robert Zajonc hyɛɛ nyansa sɛ adwene mu tebea a ɛwɔ abusua bi mu no sesa bere nyinaa esiane nneɛma abiɛsa nti, na ɛno nti ɛma mmofra a wodi kan awo wɔn adwene mu nkɔso ho kwan kɛse:
enti, ɛnyɛ onyankopɔn aniwu sɛ ɔma wɔfrɛ no wɔn onyankopɔn, ɛfiri sɛ, wasiesie ɔman bi ama wɔn.
ɔsisii adekoradan sononko bi a ɔkoraa ne dwetɛ, sikakɔkɔɔ, aboɔdemmoɔ, nnuhwam, n’akyɛm ne ne nneɛma a ɛsom bo pii no wɔ mu.
deɛ ɔyɛ saa nneɛma yi bɛnya ne tiri adidi mu anaa?
Wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmienu(1992)no, Erasmus Aruna Quao na ɔgyina maa mpɛsoa no a ɔwɔ National convention party amanyɔkuo no.
Sɛ wɔdan atɛntrenee aguade a wɔtɔn wɔ aguadidan ahorow mu na nnipa du du pii tɔ a, anisoadehu no ani fura, wogyae aso na wɔyɛ nnaadaa anaasɛ wɔkasa tia nneyɛe a ɛtete saa.""Ɛyɛ atifi hɔ 'abrabɔ pa ho mmara' no hann mu, sɛ yɛbɛka a, onipa bi a na ɔyɛ yɛn mu biako (na ɛnyɛ akyirikyiri, ɔhotefo, nyamesomni biara a yɛkenkan ne ho asɛm wɔ kyerɛwsɛm mu nkutoo na ɔhyehyɛɛ) sɛ ɛsɛ sɛ wobu wɔn a wɔde abrabɔ pa poma no di dwuma no ankasa atɛn.
animhwɛ nyɛ, nanso aduane kakra enti nnipa yɛ bɔne.
Ɛwom sɛ wɔma onipa biara nipadua mudi mu kura de, nanso mpɛn pii no ɛka mmea wɔ nea wobu so, denam nyinsɛn a wɔmpɛ, ne akwanside a wonnya nni nyinsɛn ano so.
Ɔyɛ TV3's Ghana Most Beautiful no Host firi afe 2010 kɔsi afe 2013
abraham kɔgyam ne yere sara, suu no wɔ hɔ.
ɛno enti na mekaa sɛ, honhom no bɛtie biribiara a meka kyerɛ no, na wabɛka akyerɛ mo no.” awerɛhoɔ ne anigyeɛ “aka kakra bi morenhunu me, nanso ɛno akyi no, ɛrenkyɛre koraa, mobɛhunu me bio.” asuafoɔ no bi bisabisaa wɔn ho wɔn ho sɛ, “yei ase ne sɛn?
sɛdeɛ nimdeɛ yɛ banbɔ no saa ara na sika nso teɛ, nanso nhunumu ho adeɛ a ɛyɛ ne sɛ: deɛ ɔwɔ nimdeɛ no bɔ ne nkwa ho ban.
Wɔ Wiase Nyinaa Sikakorabea no, na ɔde mfe 25 ayɛ adwuma sɛ nkɔso ho sikasɛm ho ɔbenfo; ɔreforo abɛyɛ Managing Director for Operations firi afe 2007 kɔsi afe 2011.
monhyɛ onyankopɔn akodeɛ nyinaa na moatumi agyina ɔbonsam nhyehyɛeɛ ano.
wɔbɔ afɔdeɛ wɔ mmepɔ atifi na wɔhye afɔrebɔdeɛ wɔ nkokoɔ so: odum, duafufuo ne odupɔn ase, deɛ onwunu yɛ fɔmm hɔ.
Ɛkame ayɛ sɛ asase mfoniniyɛfoɔ binom pɛ sɛ wɔma asase mfonini no kata mfonini no nyinaa anaa krataa no nyinaa so, na wonnya baabi "akyi" asase mfonini no nyinaa ho nsɛm.
Marfo yɛ Hokwan boayikuo no muni na ɔsan yɛ Akwan ne Kar Boayikuo no muni.
ɛberɛ a wɔte didipono ho redidi no, nkra firi awurade nkyɛn baa odiyifoɔ akɔkoraa no so.
Sɛdeɛ ɛbɛyɛ na wɔaboaboa saa nhyehyɛeɛ ahodoɔ yi ano no, ɛsɛ sɛ wɔde nnoɔma a ɛwom no fa nkwammoaa no mu ɛnam akwan a wɔfa so de kɔ no so.
ɛberɛ a mose, awurade ɔsomfoɔ no somaa me firi kades-barnea sɛ menkɔhwehwɛ kanaan asase no so no, na madi mfeɛ aduanan.
mɛka sɛ w’adɔeɛ no tim hɔ daa nyinaa, na watim wo nokorɛdie wɔ ɔsoro hɔ ankasa.
Wɔ saa afe no mu no,sika a kuro no nya firii nneɛma a wɔde kɔ amanɔne no mu yɛ $7.32B(USD) a na ɛyɛ Brazil nneɛma a wɔtɔn wɔ amanɔne no nyinaa mu ɔha mu nkyekyemu mmiɛnsa ne ekyiripɔ mmienu(3.02%).
Ɛyɛ amammerɛ ne honhom fam nsrahwɛ.
Ohoni yi mu yɛ nhwɛsoɔ a deɛ ɛdi kan no wɔ ho.
Nea edikan no wɔ afe 1969 mu na nea ɛtɔ so mienu no wɔ afe afe 1969 ne 1971 nta.
Efi ahobrɛase mfiase sɛ scriptwriter ma biako anansesɛm television series bere nyinaa, Osofo Dadzie – Grace Omaboe parlayed saa ma nkɔso titiriw wɔ screens.
afei yakob kɔtenaa misraim na ɛhɔ na ɔne yɛn agyanom nyinaa wuwuiɛ.
Wͻ mmeae a yare yi abu so no, aduru praziquantel yε nea wobetumi de ama nnipakuw no.
samuel na wɔn ho yɛ hare kyɛn akɔdeɛ; na wɔn ho yɛ den kyɛn agyata.
Boachie-Danquah ayɛ adwuma sɛ ɔhwɛfo wo nnwuma pii mu ansa na ɔde ne kɔhyɛɛ amanyɔsɛm mu.
ahunahuna atwa me ho ahyia.
na wɔn din de hana ne penina.
Bere a na Oquaye yɛ abofra no, n'abusua gyee amanyɔfoɔ ne anuonyamfoɔ te sɛ Ɔbenfo J.
ɛnyɛ me awurade anaa?
Mpasua no hyeɛ ahodoɔ nyinara wɔ Kumasi 'Metropolitan ' Mansini mu wɔ Asante Mantam wɔ Ghana.
Wosusuw sɛ ɛyɛ nea ɛkanyan Qutub Minar a ɛwɔ Delhi, India no tẽẽ.
Ɔsan nso kuraa Aban Awerɛhyem Boayikuo no mufoɔ dibea a ɛwɔ dibea, ɔhwɛ boayikuo a ɛho hia a ɛhwɛ aban Asomfo so na ɛhwɛ wɔn so wɔ bɔhyɛ a wɔhyɛ nkurɔfoɔ no ho na wɔnni saa bɔhyɛ ahodoɔ no akyi.
Ɔsan nso yɛɛ Inter African Network of Human Rights Organizations a ɛwɔ Zambia no Titenani.
Amanaman Nkabom Aban Ntam Bagua a Ɛhwɛ Wim Tebea Nsakrae So no akyerɛ sɛ Afrika ne asasepɔn a wim nsakrae betumi ayɛ mmerɛw kɛse.
Mmere a wɔde dii n'asem no bɛyɛɛ nsɛnnaho a ɛne sɛ, n'asɛm no ne nea wɔde mmere pii dii wɔ Ghana abakɔsɛm mu.
saa ntadeɛ yi na momfa nhyɛ aaron ne ne mmammarima na momfa ngo ngu wɔn tirim mfa nhyɛ wɔn asɔfoɔ wɔ ɔsom no mu, na momfa nte wɔn ho sɛ asɔfoɔ a wɔyɛ me dea.
(ii) Ɔnim nwoma enti ɔmmu adeɛ.
Wɔ afe 2020 mu no, Royal Museum for Central Africa yɛɛ nhwehwɛmu de huu baabi a nneɛma no fi a wɔbɛtumi de aba.
nnome bɛka mo wɔ mo nkuro ne mo ɔman mu.
Okoh yɛ ɔwarefoɔ a ɔwɔ mma nkron (9 children).
Nkrumah hyɛɛ ne sukuu ase wɔ St.
gyama dua a meka kyerɛɛ wo sɛ, nni so aba no, woadi n’aba no bi?” adam kaa sɛ, “aane.
Nnipa fahodie ho nsɛm.
Awo nhyehyɛe yɛ dibea a obi adi wɔ ne nuanom mu sɛnea mfe a wadi te.
Mpo sɛ wɔde sɔ gya a, ɛtumi sɔ kama.
Ne nyinaa mu no, Amerikafo a wɔyɛ abibifo a wɔde wɔn ho a wɔwɔ ɔman no mu nyinaa yɛɛ nnwuma ahorow, a wɔn mu kakraa bi a na wɔwɔ mfuw a edi mu na wɔyɛɛ adwuma ka ho.
na sɛ nsɛm a ɛte saa ba a, nnipa a wɔnni dibea wɔ asafo no mu na mobɛma wɔasiesie?
nanmusifo a wakɔ pɛnhyen abena osei asare mmarahyɛ baguani a ɔhwɛ atiwa apuei fam gladys asmah a na anka ɔyɛ.
ma me nkotosrɛ nnuru w’anim; na gye me sɛdeɛ wo bɔhyɛ no teɛ.
meyɛ obi a mesua koraa wɔ asomafoɔ no mu na memfata mpo sɛ wɔfrɛ me ɔsomafoɔ ɛfiri sɛ, metaa onyankopɔn asafo.
Adjetey Anang also gave coffin-making demonstrations showing the process of using hand tools to make hollow, curved, wooden sculptures.
Ɛne Iraq ne Turkey wɔ atɔe fam, ɛne Azerbaijan ne Armenia wɔ atifi fam atɔe, ɛne Caspian Po ne Turkmenistan wɔ atifi fam, Afghanistan ne Pakistan wɔ apuei fam, ne Oman Po no ne Persia Po no wɔ anafo fam.
Mensah abatoɔ mpɛsoa no ka mmarahyɛbadwafie nkonwa du-nan (14) a New Patriotic Party (NPP) nyaa de firii mmarahyɛbadwam nkonwa aduonu-nnan (24) no ho wɔ saa abatoɔ no mu wɔ Bono ne Ahafo mantam no mu wɔ Ghana (Brong Ahafo Region of Ghana).
Ɛba saa a beaeɛ a yadeɛ no ayɛ no tumi yɛ kuro.
Home mu yareɛ.
Wɔwoo Sam Nartey George wɔ 22 Ɔbɛnem 1985 wɔ Somanya wɔ Ghana Apuei Fam.
Wɔ afe 2011 mu no, ɔnyaa kwan kɔɔ Ghana Suapɔn mu baabi a ɔsuaa Kuadwuma ho nimdeɛ na ɔyɛɛ ne titire wɔ Post Harvest Technology mu.
Ɔfe a obi ankasa de ba no betumi ayɛ adidi mu haw te sɛ bulimia no fa, na mprempren wɔabu no ankasa sɛ adidi mu haw wɔ n'ankasa mu, a ɛma obi ho tew.
Aššur (/ˈ æ s ʊər / ; Sumeria kasa mu: 𒀭𒊹𒆠 AN.
adidi kronkron nhyehyɛeɛ a ɛdidi so yi a mereka akyerɛ mo yi, menkamfo mo, ɛfiri sɛ, mo asafo nhyiamu de ɔhaw brɛ mo mmom.
Asuo Volta (Akan kasa mu: Asuo Firaw, Ewe kasa mu: Amuga, Frɛnkye kasa mu: Fleuve Volta) yɛ asubɔnten a ɛso sen biara wɔ Atɔeɛ Afripa ɔman Ghana mu.
no, nhyehyɛe yi so tew wɔ Wiase Ko II akyi, na ɛkɔɔ baabi a ɛba fam wɔ 1980 mu, bere a na nnipa baawɔtwe biara mu biako te abusua a awo ntoatoaso pii wom mu wɔ U.S.
menim sɛ wogye wɔn di.” agripa bisaa paulo sɛ, “wogye di sɛ wobɛtumi adane m’adwene ama mayɛ kristoni saa ɛberɛ tiawa yi mu anaa?” paulo buaa sɛ, “sɛ nsɛm a mereka no ho hia anaa ɛho nhia no, me mpaeɛbɔ ara ne sɛ, onyankopɔn bɛma wo ne wɔn a wɔretie me ɛnnɛ yi nyinaa bɛsakyera abɛyɛ sɛ me, agye nkɔnsɔnkɔnsɔn a ɛgu me yi nko ara.” afei, ɔhene no ne amrado ne berenike ne wɔn a wɔahyia hɔ no nyinaa sɔreeɛ.
German atukɔtenafoɔ a wɔka no dodoɔ yɛ Turkish (Turkey foɔ kasa), Kurdish (Kurds anaasɛ Kurdistanfoɔ kasa), Polish (wɔn a ɔwɔ Poland man mu no kasa), Balkan kasa (wɔn a ɔwɔ Europe anaafoɔ-atifi fam), ɛna Russian (Russiafoɔ kasa).
Ɔmampɛfoɔ ka sɛ ɛsɛ sɛ ɔman ne ɔman hyeɛ ne wɔn ho wɔn ho hyia, enti ɔmampɛ taa sɔre tia amammerɛ ahodoɔ ne mmusua mu nyiyim a wɔsɔre tia.
Saa ahyɛnsodeɛ yi abɔseɛ firi Akanfoɔ abɛbusɛm, "Nyame, biribi wɔ soro na ma me nsa nka" mu.
Ayarefo a wontumi nte wɔn haw ahorow ase anaasɛ wɔne wɔn nnuruyɛfo nka ho asɛm no taa nya akwahosan ho nhyehyɛe a ɛso tew.
Bere a Ageypong nyaa ne oduruyɛfo abodin krataa no, ɔsan kɔɔ Ghana.
misraim nwera papa bi a wadi mu adwini na wɔde yɛɛ w’ahyɛn so mframatoma a ɛyɛɛ wo frankaa nso; w’apono ɛne ntokua ano ntoma yɛ bibitoma ne beredumtoma a ɛfiri elisa mpoano.
Ɔnyaa adansedie krataa wɔ Administration Management mu wɔ Ghana Institute of Management and Public Administration wɔ afe 2008.
Ɛsan nso gyina hɔ ma ɔdɔ a ɛda abɔfra bi ne ne na ntam.
afei, balaam hunuu sɛ awurade pɛ sɛ ɔhyira israel.
nya ahofama ma awurade mmara sodifoɔ taataa me kwa, nanso ɛyɛ w’asɛm nko ara na mesuro.
ɔde nantwie ba, odwennini ne odwammaanini a wadi afe baeɛ sɛ ɔhyeɛ afɔdeɛ; ɔpapo sɛ bɔne ho afɔdeɛ; ne anantwie mmienu, nnwennini enum, mmirekyinini enum ne nnwammaa enum a wɔn mu biara adi afe sɛ asomdwoeɛ afɔdeɛ.
Sesei, Mantam no kura bɔɔlbɔ kuo miensa a ɛka bɔɔlbɔ kuo 16 a wosi akan wɔ Ghana bɔɔlbɔ akansie mu.
Wa Central wɔ Wa Mansini a ɛwɔ Atɔe Sor Mantam wɔ Ghana.
Na ɔyɛ Ɔmanpanyin a ɔhwɛ Mmabun, Adwumayɛ, ne Adwumayɛ so (Nnipa, Mmabun ne Adwumayɛ) wɔ afe 2005 ne July 2007 ntam.
ennee mma nnye sotie mma won mmom fa ayemyie ye won hokafoo wo ewiase yi mu nsem nyinaa ho na.
afei saulo ne dawid kɔdii afa ne afa wɔ bepɔ no so.
monim faako a merekɔ no ne ɛkwan ko a mobɛfa so aba hɔ bi.” toma bisaa no sɛ, “awurade yɛnnim faako a worekɔ na yɛbɛyɛ dɛn ahunu ɛkwan aba hɔ bi?” yesu buaa sɛ, “mene ɛkwan no, ne nokorɛ no, ne nkwa no; obi ntumi nkɔ agya no hɔ, gye sɛ ɔfa me so.” yesu kaa bio sɛ, “afei a moahunu onipa ko a meyɛ yi, saa ara nso na mobɛhunu m’agya no, na ɛfiri saa ɛberɛ yi monim no, ɛfiri sɛ, moahunu no!” filipo bisaa no sɛ, “awurade, kyerɛ yɛn agya no, ɛfiri sɛ, deɛ yɛrehwehwɛ ara ne no.” yesu buaa no sɛ, “filipo, enti me ne mo nanteeɛ dadaada yi, wonnim onipa ko a meyɛ?
Ne Nkyerɛaseɛ.
mfa mogya a ɛdi bem yi ho so nto wo nnipa israel so.” wɔwie yei a, na ɛkyerɛ sɛ, wɔayi ɛso a ɛda wɔn so no afiri wɔn so.
Akyiri yi ɔbɛyɛɛ mmaranimfo wɔ afe 1986 mu bere a osuaa ade wɔ Ghana Mmara Sukuu mu akyi no.
Wɔ April 1939 mu no, ɔwaree a na ɔbɛyɛ ɔman nanmusifo daakye no.
Ghana nyaa fahodie wɔ Ɔbenim bosome da ɛtɔ so nsia wɔ afe apem ahenkron aduonum-nson(6th March, 1957).
Wɔ woo Hanna Louisa Bisiw Kitawonsa bosome no da 3tɔso 23 afe 1972 mu.
Anthony Benin yɛ Ghana temmufo na ɔyɛ Ghana Asɛnnibea Kunini no temmufo.
Amanaman ntam nkitahodi a ɛrekɔ so wɔ agyapade no ho a wɔsan de ma no, ne mmɔden a Ethiopia bɔe sɛ wɔbɛma agyapade no asan akɔ hɔ no maa nkurɔfo a na wɔrehwehwɛ sɛ wɔsan de abantenten no ma no nyaa ahoɔden foforo wɔ 1990 mfe no mu.
nanso mommisa wɔn a wɔtu kwan; wɔbɛka akyerɛ mo sɛ onipa bɔne nya ne ti didi mu amanehunu da, na wɔgyaa no ma no dwane abufuhyeɛ da.
Wɔ Ɔgyefoɔ bosome da a ɛtɔ so dummiɛnsa wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dunkron (2019) mu na Constitutional Instruments 114 tee mantam no.
nkasɛɛ ne mfidie wɔ amumuyɛfoɔ akwan so, nanso deɛ ɔbɔ ne kra ho ban no mmɛn ho.
sɛ daakye bi, mo mma bisa mo sɛ, ‘saa aboɔ yi ase kyerɛ sɛn’ a, monka nkyerɛ wɔn sɛ, yordan asutene no twaeɛ wɔ awurade apam adaka no anim.
Ɔhaw ahorow a ɛfa ne nipadua akwahosan ne n'aniwa ho wɔ nnansa yi mfe mu no kyerɛ sɛ ɔnyɛ agoru dwumadi ahorow a wɔakyerɛw ho nsɛm kɛse anaasɛ ɛho hia wɔ nipadua mu bio esiane anohyeto ahorow a ɛwɔ ne kankabi ne nsɛnnennen a ɛwɔ nkyerɛwee atenten akenkan mu nti.
Board of Education, Southern Democrats fii ase yɛɛ ɔsatu de "sɔre tiae kɛse" tiaa nyiyim, na mpo aborɔfo akannifo kakraa bi a wɔdwene sɛ wɔyɛ pɛsɛmenkominya no sesae kɔɔ nnipa mu nyiyim so pefee.
wɔ aman pii mu no sɛ obi pɛ sɛ ɔyɛ kyerɛkyerɛni a ɛwɔ sɛ ɔnya abodin krataa a ɛkyerɛ sɛ.
Ɛsono sɛnea nananom de wɔn ho hyɛ mu wɔ Atɔe Fam ne Apuei Famfo amammerɛ mu.
Bach dea.
afei, odwammaa no tee nsɔano a ɛtɔ so mmienu no ano, na metee sɛ ɔteasefoɔ a ɔtɔ so mmienu no reka sɛ, “bra!” ɔpɔnkɔ foforɔ a ɔyɛ kɔkɔɔ baeɛ.
ɛpono no ntwonoo anim hwɛ asɔredan no.
goliat bɛgyinaa hɔ teaam guu israelfoɔ no so sɛ, “akodɔm yi nyinaa na morebɛko anaa?
Nanso, wɔmfa nhyɛ bɔ sɛ ID adwumayɛfo no benya ayaresa te sɛ adwumayɛfo a wonni ID no; sɛnea Lindstrom ne ne mfɛfo kyerɛ no, adwumayɛfo a wɔaka abom wɔ mpɔtam hɔ no ntaa nnya sika a wɔma wɔn so, na 26% pɛ na wotumi kura bere nyinaa adwuma mu.
Ɔgyinaa Ghana ananmu wɔ afe apem aha nkron aduonkron nnan (1994) Commonwealth Games wɔ Victoria.
nnipa no mu biara renka, nnipakuo no mu biara, ahonyadeɛ ne deɛ ɛsom bo biara renka.
Mmara kwan so krataa a hokwan a ɔwɔ sɛ ɔde asɛm kɔdan asɛnnibea na wɔde no kɔ asɛnnibea ka ho.
Wɔpaw Agyei wɔ New Patriotic Party no tekiti so.
yeremia “saa ahyɛdeɛ yi twam mpo a,” awurade na ɔseɛ, “merennyaa israel da.” yei ne deɛ awurade seɛ: “sɛ wɔbɛtumi asusu ewiem ntrɛmu na wɔatumi ahwehwɛ asase ase fapem mpo a, ɛwom sɛ israel ayɛ bɔne deɛ, nanso merempa israel asefoɔ nyinaa da,” awurade na ɔseɛ.
nkaeɛ no sane kɔɔ yuda nkuro afoforɔ bi a wɔfifirii hɔ baeɛ no so.
Wɔde nkoa, a wɔkyeree wɔn wɔ ɔko mu anaasɛ wɔtɔɔ wɔn, ne wɔn mma yɛɛ nkoa nkwa nna nyinaa.
UNHCR mmoa no de n'adwene sii ahobammɔ ho ahwɛ, ne nkurɔfo a wɔsan kɔ wɔn man mu, ne asomdwoeɛ a wɔbɛhyɛ mu no so.
sɛ wo ne wo yɔnko di asɛm a nna obi foforɔ ahintasɛm adi, anyɛ saa a, deɛ ɔbɛte no bɛgu w’anim ase na edin bɔne a wobɛnya no rempepa da.
ɔbɛboro aduhwamhyeɛ nkukuo no ama ayɛ trawa na ɔde akata afɔrebukyia no so.
Nnipa ho abenfo binom te nka sɛ ɛho hia sɛ wɔkora nkae no so na ama wɔatumi ate ase yie.
ɛno ne asɛmpa a meka kyerɛɛ mo no.
ɔtwe wɔn mose a wɔmpɛ n’asɛm aso, sɛe wɔn.
rehoboam ahennie tiawatwa ɔhene rehoboam timiiɛ wɔ yerusalem, na ɔtoaa so dii ɔhene.
Suban ho nimdeɛ.
Na ɔsan yɛ; ɔbaa mmaranimni a ɔdi kan a ɔde asɛm kɔɔ Court of Cassation wɔ Egypt, ɔbaa a ɔdi kan a ɔyɛɛ mmaranim wɔ Cairo, ɔbaa a ɔdi kan a ɔkasa wɔ mmaranim asɛmten anim wɔ Egypt, ɔbaa a ɔdi kan a ɔyɛɛ mmaranim wɔ Egypt anafo asɛmten mu.
Gagoangwe (bɛyɛ 1845 – 1924) yɛ Acting (Regent) Paramount Chieftess, Ɔhemmaa Ɛna anaa "Mohumagadi" a ɔwɔ Mmanaana Kgatla ne BaNgwaketse a wɔwɔ baabi a mprempren wɔfrɛ hɔ Botswana no.
Wɔde sum ase aguadi di dwuma de kwati amanneɛbɔ tow koraa, ne saa ara nso na wɔde nneɛma a wɔde fa amannɔne ba na wɔde kɔ amannɔne.
Wɔ afe 2018, bosome Ɔsanaa mu no, ɔde tow gua sɛ, enyɛ ade a n`aban no bɛgye barima ne barima nda ne ɔbaa ne ɔbaa nda no atum na saa nso na worenhwɛ sɛ obi nteetee wɔn wɔde wɔn ho ahyɛ saa adeyɛ no mu no wɔ n`amanmuo mu.
ampa ara wɔwoo me wɔ bɔne mu, na bɔne mu na me maame nyinsɛnee me.
Ɔdii nkonim wɔ abatoɔ 22,407 mu a ɛyɛɛ abatoɔ a wɔtoo no nyinaa mu 53.89% berɛ a NPP mmarahyɛ baguani Nkangmah Mateerl Charles nyaa abatoɔ 17,610 a ɛyɛɛ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu 42.36%.
Wɔkyekyɛɛ mfiridwuma ho nimdeɛ a edi kan no mu wɔ akyinnyegye abien mu: mfiridwuma mu determinism, ne asetra mu adansi.
sɛdeɛ mede nhahammono hyɛɛ mo nsa no, afei deɛ, mede biribiara ma mo.
saa afe no mu, na onipa bɔnefoɔ bi a wɔfrɛ no baraba nso da afiase.
Wɔ afe 1952 mu no, na ɔka kuo a wosii Ghana anan mu wɔ nyiamu a w'ato din African Education Conference a ɛkɔɔ so wɔ Cambridge.
Ɔantumi anni nkonim wɔ PDP a wɔayi no sɛ ɔnkɔsi akan wɔ ahennie a ɛtɔ so mmienu no mu na ɔdan kɔɔ All (ANPP), saa tekiti no so na ɔdii nkonim wɔ abatoɔ mu wɔ afe 2007 mu sɛ Mmarahyɛ Bagua no muni maa Nasarawa North.
Wɔde edin "Nirvācan Kṣetra" di dwuma wɔ aberɛ a woreka biribi afa mpesoa bi ho a ɛmfa ne mmara ho.
Kabuo.
wɔpaw no sɛ asɛnnibea kunini no temmufo wɔ afe mpem du nkron ne aduasa baako mu na ɔno ɔsom wɔ.
ɔbɔɔ mpaeɛ frɛɛ awurade, maa ɔsaa no yadeɛ daa nsɛnkyerɛnneɛ nwanwasoɔ bi adi kyerɛɛ no.
Sɛ wogyina akyerɛkyerɛfo ne ɛnanom amanneɛbɔ so a, anyɛ yiye koraa no, mmofra a wonnya nkɔɔ sukuu no mu 75% wɔ adamfo biako.
yesu kaa sɛ, “momma mmɔfra no kwan na wɔmmra me nkyɛn, na monnsi wɔn ɛkwan, na yeinom sei na ɔsoro ahennie yɛ wɔn dea.” na ɔde ne nsa guu wɔn so, hyiraa wɔn ansa na ɔrefiri hɔ akɔ.
Wɔdii kan paw no sɛ ɔmmra Ghana Mmarahyɛ Badwa no mu wɔ bosomeƆpɛpɔn afe 2009 mu, bere a ɔbɛyɛɛ Mmarahyɛ Badwa a ɛtɔ so anum (5) a ɛwɔ Ghana Amansin a ɛtɔ so anan (4) no muni.
enti, mfeɛ nson na wɔde sii asɔredan no.
Nhwehwɛmu ada no adi sɛ efi 1973 no, mmarima ne mmea a anyɛ yiye koraa no wɔwɔ kɔlege abodin krataa no anya dɔnhwerew biara akatua a ɛkɔ soro, bere a wɔn a wonni kɔlege abodin krataa no akatua akɔ so atra hɔ anaasɛ ɛso atew wɔ bere koro no ara mu.
Eyi ma wɔde wɔn kɔ level class ahorow a ɛdi wɔn akyi no mu Ɛkame ayɛ sɛ bere nyinaa na adesua ahorow yi hwehwɛ pii fi wɔn asuafo hɔ, na ɛma kuw bi a wɔahyɛ da ayɛ sɛ wonni nhomasua ho ɔpɛ Mpɛn pii no, adesua ahorow yi nyɛ nea wɔde kɔ kɔlege na akyerɛkyerɛfo a wɔn ho akokwaw pii na wɔkyerɛkyerɛ
Nsunsuansoɔ a wobɛhunu no anisoɔ.
Esther Obeng Dapaah na na ɔyɛ mmarahyɛbedwanii ma saa mpɛsoa no.
Wɔ afe 2020 ahohuru berɛ mu no, hashtag no san bae bio esiane George Floyd ne Breonna Taylor a polisifoɔ kunkum wɔn no nti.
Barnor aka sɛnea wɔsan hunuu n'adwuma no wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nson (2007) mu wɔ Ghana mfeɛ aduonum berɛ mu a Nana Oforiatta-Ayim teeɛ no, a ɔyɛɛ ne mfonini ahodoɔ a ɛdi kan a ɔde kyerɛe wɔ Black Cultural Archives (BCA) no ho nhyehyɛeɛ.
Wɔde ka akɔdeɛ ma apolisifoɔ a ɛboa anya nnedua dan a ɔde nnipa gu mu wɔ United States.
ɔbaako biara mfa ɛboɔ nto ne batiri so sɛdeɛ israelfoɔ mmusuakuo no dodoɔ te, na ɛnyɛ nsɛnkyerɛnneɛ wɔ mo mu.
Ɛtɔ mmere bi a ɔman no bɛbɔ mmɔden sɛ ɛbɛma atɛntrenee ayɛ kɛse denam asennibea ahorow a wɔde bɛyɛ adwuma ne wɔn gyinaesi ahorow a wɔde bedi dwuma no so.
monni n’akyi.
Tumi dodow a ɛnanom a wɔyɛ ɔhemmaa wɔ mprempren no so atew fi bere a edii atubrafo anim, ɛwom sɛ afeha a ɛto so 21 no ahu sɛ wɔn nkɛntɛnso no akɔ soro wɔ tebea horow bi mu de.
Wɔ afe apem aha-nkron aduokron nnwɔtwe (1998) mu no, wɔn sa ano adwuma wɔn dii kan wieɛ no ɔde wɔn krom nnoɔma byɛ ɔha nkyekyemu aduoson num (75%) na ɛyɛɛeɛ a mpo "engine block" ka ho bi.
Wɔyɛɛ LOMAK keyboard no wɔ New Zealand titiriw maa nnipa a wɔadi dɛm.
Adwumayɛ mu dwumadi.
Onyaa wimhyɛn ho dɔ bere a ɔde mfe pii hwɛɛ wimhyɛn a ɛretwam wɔ soro no.
Ɔdikan baa mmrahyɛbedwafie wɔ NPP amanyɔkuo ne din mu maa Subin mpɛsoa wɔ Asante mantam wɔ afe apem ɔha nkron ne aduokron nsia wɔ Ghana abatoɔ kɛseɛ no mu.
Sɛ yɛyi borɔno so kwan to hɔ a, lɔre kwan so mfasoɔ paa ara ne sɛ ɛde nnips firi baabi kɔ baabi foforɔ.
Efi June 1994 kosi May 1995 no, Adeyemo de ne ho hyɛɛ Ɔman Mmabun Dwumadi Kuw nhyehyɛe no mu sɛ Mmoa Ho Ɔbenfo wɔ Safana Mpɔtam Aban Mpɔtam, Safana wɔ Katsina Mantam mu.
ɔduruu baabi na onwunu redwoɔ no, ɔpɛɛ baabi soɛeɛ, ɛfiri sɛ, na adeɛ resa.
wɔn a wɔdi wɔn so yɛ yesua babarima eser a ɔtua mispa ano no.
Nnoɔma Mmobɔwee
wɔn ara na wɔbɛtenaa babilonia yɛɛ no ahemman.
Ɔyɛ kan Nhomasua sohwɛfo a ɔhwɛ Central Region so.
ao, awurade, aniwuo aka yɛn ne yɛn ahemfo, ahenemma ne yɛn agyanom, ɛfiri sɛ, yɛayɛ bɔne atia wo.
mede mmoa a wɔadɔ sradeɛ bɛbɔ afɔdeɛ ama wo nnwennini ayɛyɛdeɛ; mede anantwinini ne mpapo bɛbɔ afɔdeɛ.
Wɔpaw no wɔ National Democratic Congress tekiti so sɛ mmrahyɛbaguani muni ma Dade Kotopon mantam wɔ mmrahyɛbagua a ɛto so 5 a ɛwɔ Ghana man a ɛto so 4 no mu.
Wɔ deɛ ɛdi kan mu no, wɔtaa de baako (yareɛ bi a esi honam so a ɛnyɛ ya, na ɛnkeka, na ne tɛtrɛtɛ yɛ 1 cm ne 2 cm ntam) na ɛwɔ hɔ nanso ɛtumi yɛ akuro pii.
wim nsakrae ne nsakrae ayɛ nea ɛde nsakrae ba wiase nyinaa aduan a wɔyɛ mu wɔ aman a afei na.
Nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho ntawntawdi anaa abɔde a nkwa wom nkyekyɛmu ntawntawdi (EDCs) yɛ asetra mu ntawntawdi a nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a wɔsɛe no anaasɛ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a wɔnkyekyɛ no pɛpɛɛpɛ de ba.
wokɔ wiase baabiara a ɛsono senea won mu bi ara yɛ ndwuma te ne asɛyɛdeɛ ahorow a ɛhyehyɛ wɔn nsa.
"Nneɛma a Atwa Yɛn Ho Ahyia Ho Abakɔsɛm (Environmental)": Abakɔsɛm adwuma no de abasɛm di dwuma sɛ akadɛ a wɔde di nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho nimdeɛ ho nkitaho na wɔkyerɛkyerɛ mmerante ne mmabaa, kyɛ yɛn mmofraberem nkae wɔ sɛnea abɔde maa yɛn na ɛhwɛɛ sɛ yɛne yɛn ho bɛbɔ wɔ mpɔtam hɔ tebea horow mu.
Na ɔsan yɛ dwumadi no sohwɛfo ne ɔkwankyerɛfo wɔ Top FM (kan no na wɔfrɛ no Top Radio).
“ɔtwetwe nsuo a ɛsosɔ, ma ɛdane osutɔ gu asutene mu; na omununkum tɔ bosuo gu fam na osutɔ bebree gu adasamma so.
Saa berɛ yi, ɔhene na ɔwɔ tumi pa ara wɔ agyinaeɛsie a ɛtwa toɔ no mu.
“yei ne deɛ onyankopɔn ahyɛ ato hɔ ama omumuyɛfoɔ, agyapadeɛ a otirimuɔdenfoɔ nya firi otumfoɔ nkyɛn: sɛ ɔwɔ mma dodoɔ sɛn ara, wɔn hyɛberɛ ne akofena; na n’asefoɔ rennidi mmee da.
Wɔ afe 2009 mu no, Hal Leonard gyee Shawnee Press firiiMusic Sales Group hɔ.
Charles Ahosiesie Sukuu a ɛwɔ Nkran no Panyin na ɔyɛ nhomasua ho ɔbenfo, ansa na ɔregye penee no sɛ Mmarahyɛ Bagua no muni.
Wim tebea mu nsakrae ahorow a wɔtaa susuw no bi ne ɔhyew, wim nhyɛso, mframa, ne osutɔ.
Mprempren, nipa bεyε ͻpepem dumien na wͻanya yare yi wͻ aman aduokrͻn awotwe so.
N'agya, Doe Gbeho, yɛ obi a ɔyi nsuomunam.
Mmofra a wɔawo wɔn foforo binom wɔ nipadua mu nhwi a ɛyɛ fɛ a ɛyɛ mmerɛw a wɔfrɛ no lanugo.
Nneɛma a ɛma Afrika-Amerika, Hispanic-Amerika, ne Amerika-India sukuufo a wɔwɔ nhyehyɛe ahorow a wɔwɔ akyɛde ne wɔn a wɔwɔ nimdeɛ mu no nkyerɛ wɔn yiye no betumi akyerɛkyerɛ mu denam nsɛm a ɛfa nnipa a wɔfa wɔn adwuma mu/nhwehwɛmu ne wɔn a wobehu wɔn ho so; ne adwumayɛfo ho nsɛm Aman dodow no ara de nkɔso ne aptitude sɔhwɛ a wɔahyɛ da ayɛ di dwuma, a sukuufo kakraa bi na wɔwɔ abakɔsɛm a ɛkyerɛ sɛ wɔnyɛ adwuma yiye, de hwehwɛ asuafo a wɔwɔ akyɛde ne wɔn a wɔwɔ nimdeɛ mu na wohu wɔn.
Ná ɔmantam no wɔ asase a enni mfinimfini (asase a ɛbɛn asubɔnten bi) wɔ asubɔnten no akyi a na wɔabɔ ho adwuma ansa na ɔko no reba.
Nana Addo Dankwa Akufo-Addo, Ghana President, de too gua wɔ National TV so sɛ ampa ara ne Minister of Health nyaa COVID-19.
ɔhyeɛ afɔrebɔ afɔrebukyia ho nhyehyɛeɛ “fa okuo yɛ afɔrebukyia ma ɛnyi ahinanan a n’afanan no mu biara yɛ anammɔn nson ne fa na ne ɔsorokɔ nso yɛ anammɔn ɛnan ne fa.
National Democratic Congress dii nkonim kakraa bi a ne nyinaa yɛ mmarahyɛ bagua nkongua 94 wɔ nkongua 230 mu wɔ saa abatow no mu.
ɔdii adeɛ wɔ yerusalem mfirinhyia dubaako.
Osuo.
Dorothy K.
wɔtiatiaa bobe no so wɔ nsakyiamena a ɛwɔ kuropɔn no mfikyire, na mogya firii bobe no mu teneeɛ sɛ asubɔnten adiyisɛm akwansini ahaanu a emu dɔ nso bɛyɛ anammɔn enum.
Sosu kaa ntam wɔ sɛ Mmarahyɛ Bagua no muni a ɔgyinaa Madina Mantam no ananmu wɔ Ghana Ɔmanpanin a ɛtɔ so nnan Mmarahyɛ Bagua a ɛtɔ so nwɔtwe mu wɔ 7 Ɔbɛnem 2021.
na hosa mmammarima ne n’abusuafoɔ a wɔsom sɛ apono ano ahwɛfoɔ no nyinaa dodoɔ yɛ dumiɛnsa .
sisera ka kyerɛɛ no sɛ, “gyina ntomadan no ano na sɛ obi bɛbisa wo sɛ obi wɔ ha a, ka sɛ dabi.” nanso, ɔbrɛ enti, sisera faa mu daeɛ.
atwerɛsɛm no dii ɛkan hunuu sɛ onyankopɔn nam gyidie so bɛbu amanamanmufoɔ no bem.
na ɔbarima bi a ɔfiri lewi abusuakuo mu te efraim bepɔ asase no so akyirikyiri baabi.
Nkyekyɛm  Ɛdenam "nea ɛyɛ nwonwa" a nsrahwɛfo hwɛ so no, wosua nea wɔn ankasa nyɛ: kyerɛ sɛ, wɔyɛ "an-exotic," anaasɛ wɔyɛ ade a ɛfata.
ne mogya ngu yoab ne n’agya fie so!
Bere a ɔfirii baskɛtbɔɔl agodibea hɔ baa sini mu no, ɔdaa ne ho adi sɛ ɔyɛ obi a otumi yɛ nneɛma pii.
Nwoma ahodoɔ
ɔyɛ owofo a ne ba yɛ abrantewaa kumaa a ne mfie miensa.
“enti afei, awurade de nkontompo honhom ahyɛ w’adiyifoɔ anomu.
Mprempren yi, nipa b3y3 apem oha aduowotwe aduanan nnum (1845) na w'aya corona virus yareɛ yi wo South Africa.
yesu asi yɛn ananmu adi yɛn ɛkan kɔ hɔ.
edom si israel ɛkwan ɛberɛ a mose wɔ kades no, ɔsomaa nnipa ma wɔkɔɔ edomhene nkyɛn sɛ wɔnkɔka nkyerɛ no sɛ: “saa nkra yi firi w’abusuafoɔ a wɔyɛ israelfoɔ nkyɛn.
Saa bere no, wɔkan no sɛ ɔbea sanfoɔ a ɔdi mu wɔ Egypt.
kuro biara a mobɛkɔ mu anaa akuraa biara a mobɛkɔ aseɛ no, monhwehwɛ onipa a onyamesuro wɔ ne mu akyiri kwan na montena ne nkyɛn kɔsi da a mobɛfiri hɔ akɔ baabi foforɔ.
Afei ɔkɔɔ Ghana School of Law, Makola na wɔfrɛɛ no kɔɔ Ghana Bar wɔ afe 2002.
lamek woo noa akyiri no, ɔtenaa ase mfeɛ ahanum aduɔkron enum, wowoo mmammarima ne mmammaa kaa ho.
Mount Olives, opened in 2012, is one of two general hospitals in Techiman.
ampa ara wonim!
wɔkaa ntua no fa bi fi wim nsakrae ɔhyew a ɛyɛ hyew ne osu a ɛtɔ kɛse a ɛmaa mmoadabi.
ɔbɛboaboa sika ano ama wɔn a asiane no asɛe wɔn no mmarahyɛbadwa no mu mmɔdenbɔ wɔ ɛbɔ bosome no da.
a ɛbemmɛn wɔn no nyae na ɔmampɛ fa akansi ho titiriw wɔ sraadi mu ahoɔden ne sikasɛm mu ahoɔden mu..
seesei a moayɛ ɔsetie ama nokorɛ no, mo ho ate.
saa akɔnhoma sika yi yɛ deɛ na wɔde bɔ suapɔn no ho bra yɛ daadaa akɔneaba wɔ suapɔn no mu a sika no pagya kɔɔ soro ɔha nkyɛmu aduonu nkron ne akyiri pɔ mmienu (29.2%) ɛfiri afe mpem mmienu ne nson (2007) kɔsi afe mpem mmienu ne du (2010).
Saa ara nso na,wɔ nkyerɛkyerɛmu mu no, okuani yɛ obi a ɔma mfudeɛ asaase so aduane nyini anaa ɔyɛn mmoa bi te sɛ nsuomnam.
aden nti na womaa wan kwan maa akyire kapem se wanom nokore no daa aihmaa wohunuu wanom.
na sɛdeɛ asase ma afifideɛ pue na turo nso ma aba nyini no, saa ara na otumfoɔ awurade bɛma tenenee ne ayɛyie apue wɔ amanaman anim.
Wɔde abatow 10,947 na ɛpaw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 21,307 mu.
ɔte hɔ no, n’asuafoɔ no baa ne nkyɛn bɛbisaa no sɛ, mateo “ɛberɛ bɛn na deɛ woreka yi bɛba?
Ɔkɔɔ suapɔn a ɛde Kwame Nkrumah University of Science and Technology maa no nyaa abɔdin nkrataa wɔ afe 1981 mu.
ao m’ahoɔden, mɛto ayɛyi dwom ama wo; wo, ao onyankopɔn, ne m’abankɛseɛ, me onyankopɔn a ɔyɛ ɔdɔ.
mensuaa nyansa, na menni ɔkronkronni no ho nimdeɛ nso.
Ne babaa a wɔfrɛ no Yejide Ogundipe yɛ Ile Oluji/Okeigbo mpanyinfoɔ no dwamtenani.
Wɔ afahyɛ no bere so no, ahenfo bɔ dwa data ma wɔn manfo no di ahorosi ne anigyie.
Walewale () yɛ mpesua nom baako a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam.
amammɔeɛsɛm!” na ɔsɔfoɔ yehoiada hyɛɛ asafohene a wɔhwɛ nsraadɔm no so no sɛ, “momfa no mfiri asɔredan mu ha, na monkum obiara a ɔpɛ sɛ ɔgye no.
wɔnnya nyansa mfiri mpanin nkyɛn, na ɛnyɛ ɔnyinkyerɛ na ɛde nteaseɛ ba anaa?
Ogyinaa Austria ananmu wɔ Para-Alpine skiing mu wɔ 1984 Paralympic Winter Games a wɔyɛe wɔ Innsbruck no mu ne Nordic skiing mu wɔ 1988 Paralympic Winter Games a wɔyɛe wɔ Innsbruck no mu.
ɛwɔ nyinsɛn a wosi ano ne nyinsɛn a woyi gu a ahobammɔ wom a wobɛnya akwahosan ho nhyehyeɛ a wonnya.
Wɔ Ayɛwohomumɔ 2018 mu no, Ghanafoɔ no fa bi kasa tiaa no berɛ a ɔyɛɛ nsɛmti wɔ asɛm bi a ɔde too social media so a ɛkyerɛ sɛ Ghana Muslimfoɔ nni abodwokyɛreɛ.
Akyire yi a meredwene ho no na ɛbaa m'adwene mu sɛ Abibrem mmaa yɛ akokodurfoɔ na wɔda wɔn akokoduro adi.
Sɛ́ akode.
Ɔsan so tua ne sixth form adesua so wɔ St.
Bio nso, nhwehwɛmu foforo a efi Tanzania daa no adi sɛ adwuma a wotua ho ka a wonyae kɛse no maa ofie basabasayɛ so tew bere tenten.
“ ‘sɛ yadeɛ bi kum aboa a wɔama wo ho kwan sɛ we ne nam a, obi a ɔde ne nsa bɛka ne funu no no ho gu fi kɔsi anwummerɛ.
Wɔfrɛɛ no kɔɔ bar wɔ afe Apem, Ahankron ne Aduanan mu bere a ɔde bosome dunwɔtwe wiee mfeɛ mmeɛnsa adesua a ɔde anuonyam twaeɛ.
ɔno na onyankopɔn nam ne so bɔɔ ewiase.
afei balaam ka kyerɛɛ ɔhene no sɛ, “sɔre gyina wo ɔhyeɛ afɔdeɛ no ho na mɛhwɛ sɛ awurade bɛhyia me, na asɛm a ɔbɛka akyerɛ me no nso, mɛka akyerɛ wo.” enti, ɔforo kɔɔ apampam baabi.
Na ɛwɔ yɛ man mu ha deɛ yɛhu Kuli kuli wɔ yɛ Zongo nkuro mu.
Kuro a ɛbɛn no.
Wɔn awareɛ mu no wɔwoo mma dumiɛnsa.
ɔne n'adamfo a ne din de Yaw Bortey (Apache) na eye ne kyefa no na saa sini no na emaa onyaa edin a ene Agya Ntow no.
ɔfiri aseɛ wɔ bet-elb de kɔ gilgal na wawie wɔ mispa.
ɔsrɛɛ awurade maa israelfoɔ, na awurade tieeɛ.
Edgar Alexei Robert von Wahl anaa de Wahl (23 Ɔbɛnem 1867 – 9 Oforisuo 1948) yɛ Baltik Germanni kyerɛkyerɛfoɔ, akontabuo ne kasa ho nimdefoɔ.
Aba no yɛ nkwammoaa abiɛsa anaa anan a ne kɛse yɛ sɛntimita 1.5 kosi 2.5 (0.59 kosi 0.98 in).
Wei nyinaa, boaeɛ maa no bɛn General de Gaulle nipa su.
Eyram Tawia - Ɔyɛ Ghanani.
Yepaw no sɛ ɔmmra ɔmbɛyɛ kuw mu no mma ɔmanpanin afutuofo kuw (Council of State) na ɔne kuw muni a na ne mfe sua koraa.
ɛsɛ sɛ moma no kɔsi dwetɛ nkariboɔ kilogram mpem mmiɛnsa ne ahanan, atokoɔ susukora ahanum, nsã gyare ahanum aduonum, ngo gyare ahanum aduonum ne nkyene a wɔbu ano a ɛnyɛ yie.
Wɔdii kan paw no sɛ MP wɔ afe 2004 Ɔmampanyin ne mmrahyɛbagua abatoɔ mu wɔ berɛ a NDC mmrahyɛbagua kandifoɔ, Nii Lante Vanderpuije gyaee adwuma wɔ akyinnyegyeɛ bi a ɛfa abatoɔ dinkyerɛw ho akyi.
Asetena mu asuadeɛ ahodoɔ kyerɛ sɛ gyinaeɛ a nyansa wom a obi bɛsi no de nkunimdie ba.
Ɛnsiiɛ Kabea.
nanso, mebɔɔ mpaeɛ maa aaron nso.
deɛ awurade seɛ nie: “tiro ayɛ bɔne bebree ama no atra so, ɛno enti, merennane m’abufuo.
Adwuma afoforo.
Na ne Mmrahyɛbadwam mpɛsoa no yɛ mmarahyɛ badwa nkongua aduasa anan (34) no fa wɔ nkongua aduasa nkron (39) a Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforɔ no dii wɔ saa abatow no mu maa Ashanti Mantam no mu.
Acarajé a edikan wɔ Candomblé amaneɛ no wɔ de ma orixa Exu.
Mfitiaseɛ asetra ne nhomasua.
Francis Demonstration JHS wɔ Hohoe, faako a ɔfaa ne BECE nyinaa esiane transfers a na ɛsɛ sɛ ne maame fa mu sɛ sukuu matron nti.
Fri saa mmrɛ no, adwuma ɛhwɛ wiase apomuden so (WHO) aka sɛ korona yareɛ yi tumi sae nnipa bebree wo wiase yi mu ha nyinaa.
Sɛnea etumi nyin wɔ asase a ɛwɔ pradaa so no ma ɛho ba mfaso wɔ mmeae a asase a asaase mu nneɛma pa nnim pii no, na ɛma wonya ɔkwan foforo a wɔfa so dua nnɔbae a wɔnya aduan fi mu.
Kan no na ɔyɛ Ɔsoafoɔ Abadiakyiri a ɔhwɛ Amanneɛbɔ so (Deputy Minister of Information).
anka ɛnsɛ sɛ wode nsrabɔ hyɛne me nkurɔfoɔ kuro apono no mu wɔ wɔn amanehunu ɛda, anka ɛnsɛ sɛ wosere wɔ ɛberɛ a wɔwɔ ɔhaw mu.
mɛtua wɔn amumuyɛ ne wɔn bɔne so ka mprenu, ɛfiri sɛ wɔde aniwudeɛ nsɛsodeɛ a ɛnni nkwa ne wɔn ahoni a ɛyɛ akyiwadeɛ abɛhyɛ m’agyapadeɛ so ma de agu m’asase ho fi.” ao awurade, m’ahoɔden ne m’aban, m’ahohia mu dwanekɔbea, wo nkyɛn na amanaman no bɛba wɔbɛfiri nsase ano aka sɛ, “yɛn agyanom annya biribiara sɛ anyame huhuo, ahoni a wɔn ho nni mfasoɔ na wɔammoa wɔn.
Nana Akosua Konadu kɔɔ Pentecost University College Ghana firi afe 2006 kɔsi afe 2010 baabi a ɔwiee sukuu no nyaa Bachelor of Science Degree wɔ Human resource management mu.
na wɔfrɛ ne nanabaa maaka a na ɔyɛ absalom babaa.
Ne mma apem (1000-seed) no mu duro yɛ (c.
Baba ne nipa ɔdikan a ɔyi no kɔ mmarahyɛbedwafie sɛ Salaga mpɔtam wɔ atifi fa wɔ Ghana Mantam wɔ National Democratic Congress din mu wɔ afe ahankron aduokron mmienu mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ no mu.
Ekow Blankson yɛ Ghanani siniyifo ne ɔkandifo ma adwumakuo a ene TV Africa.
Bishop-Elect Agbenyadzi mpɔtam hɔ yɛ kilomita 45,000 a nnipa 450,000 na wɔn mu 110,000 yɛ Katolekfo.
Na ɔyɛ Ifa kɔmfoɔ a ofiri Origbo, kurow bi a ɛbɛn Ipetumodu.
Nsɛmfua ahorow a wɔde frɛ nananom wɔ mmere bi mu no nso wobetumi de akyerɛ obi a ne mfe akɔ anim biara, titiriw nsɛmfua gramps, nanabea, nana, nana, nanabea, nan, maw-maw, paw-paw (ne afoforo a mmusua ankasa yɛ).
Wɔ afe 2012 mu no, ɔsii akan maa Ho Central atenaeɛ no wɔ NDC mmarahyɛ bagua a ɛtɔ so nsia a ɛwɔ republic a ɛtɔ so nnan no tekiti so na ɔdii nkonim.
Wɔbuu akontaa sɛ asono dodoɔ a wɔwɔ abɔnten so no bɛyɛ 50 wɔ afe 2003.
Bandele kɔɔ London afe 1990 mu, saa bere no na w'adi mfeɛ 22 na na ayɛsɛm ahoroɔ mmienu.
na ɛpo no wɔ nsɛsodeɛ a ɛte sɛ anantwie a wɔatwa afa ano no ase ahyia.
mɛto ahyɛ wɔn so na matete wɔn mu te sɛ sisire bi a wɔawia ne mma.
Na Akufo-Addo maame afa no, ne nanabarima yɛ Nana Sir Ofori Atta, Akyem Abuakwa hene, na ɔno nso ka mpanimfoɔ a na wɔhwɛ Gold Coast no ho ansa na Ghana rebɛnya ne fawohodie.
Wɔbɛpaw wɔn a wɔbɛsoa funu afi abusuafo ne nnamfo mu.
Ɔtraa ne mmofraase sɛ oguanfo wɔ Togo na afei ɔtraa United States.
"Ɛnyɛ nnompe nkutoo na yɛreboaboa ano.
esiane saa asɛm yi ne abɔfoɔ no enti, ɛsɛ sɛ ɔbaa nya nkatasoɔ bi wɔ ne tiri so, de kyerɛ sɛ ɔhyɛ tumi bi ase.
Yeinom ne:
Ɔbɔfoɔ biara a wakum ɔsono baako anaa mmiensa anaa deɛ ɛboro saa wu a, abɔfoɔ a wɔwɔ kurom hɔ ne ne mpotam no tu asomena.
Diébédo Francis Kéré (wɔwoo no 10 Oforisuo 1965) yɛ Burkina Faso adansi ho nimdefo, nea borɔfo mu no wɔfrɛ no architect.
"Amannɔne Sika a Wɔde Totɔ Tẽẽ, Abɔdeɛ mu Nneɛma, ne Adwumayɛ wɔ Afrika Sahara Anafoɔ fam" (2015)..
sɛ woankanyane wo ho a, mɛba wo so sɛ ɔkorɔmfoɔ, na worenhunu ɛberɛ ko a mɛba.
ɛno enti, ɛnsɛ sɛ yɛdeda sɛ afoforɔ no.
Nnuane.
Bere a ahoɔfɛ adesuakuw bi a asiane wom gyaw Frenchy a ne ti nhwi yɛ pink a ɛte sɛ ahwiesa akyi no, ɔmpɛ sɛ osi gyinae sɛ ɔbɛsan akɔ Rydell akɔwie ne ntoaso sukuu adesua.
monkɔ, monkɔ!
George Agudey (wɔ woo no April da ɛtɔ so 13, 1945) yɛ Ghanani amanyɔnni.
me ne mma a awurade de wɔn ama me no nie.
wɔ sɛ wobewie ntoaso sukuu no yɛ kɛse.
ɔyɛ awurade, yɛn onyankopɔn.
wɔyii aaron ne n’asefoɔ sɛ wɔnni nneɛma kronkron no ho dwuma, na wɔmmɔ afɔdeɛ wɔ awurade anim, nsom awurade, na wɔnhyira wɔ ne din mu daa daa.
ne tannin wɔ aba no mu.
GAAR abɔ ne tirim sɛ ɛbɛkata nsɛm a atirimpɔw titiriw a ɛwɔ asɛm no mu ne sɛ wobenya towtua mu mfaso no so.
Ɔsuaa adwinni a ɛfa nneɛma nyinaa ho a na ɔyɛ sikasɛm, asase ho adesua ne Franse kasa titiriw.
Laszlo Török, wɔ: "Fontes Historiae Nubiorum, Po 1, kratafa 100 mu." "II", Bergen 1996, 468, 1996, Ɔde ne nsa kyerɛɛ ne so.
Abrabɔ ahyasiɛ ne sukuu.
Ɔsane baa Ghana mfeɛ mpem mmienu ne mmiɛnsa, ɛfiri hɔ no ɔbɔɔ no ho mmɔden wɔ Ghana adepamfoɔ dwumayɛkuo no mu.
na wɔagu nhwiren a wɔahyehyɛ atwa ho nyinaa ahyia.
NIP gyinaa wɔ 1992 Ghana abatoɔ kɛseɛ no mu wɔ Obubuo 3, 1992 mu.
N'abrabɔ Ahyɛse ne N'adesua.
In 1985, he completed a Certificate in Monitoring and Evaluation of Public Sector Projects and Programmes course at the University of East Anglia, Norwich, England.
Wɔkyerɛ sɛ wɔn a wɔde di dwuma no twetwe nsu a ɛtwetwe (enti Hausa kasa mu no, wɔ frɛ no 'twetwe nsu') na ɛma ayaresa ntɛmntɛm.
Diggs wɔwoo no bɛyɛ afe afe apem biako aha-nkron ne aduowɔtwe abien (1982).
wɔrenni ne kunu no asɛm wɔ baabiara sɛ wama yare bɔne bi aba ne yere so, ɛfiri sɛ, ɛyɛ ɔno ara na ɔma ɛbaa saa.” ahotuafoɔ mmara awurade sane ka kyerɛɛ mose sɛ ɔnka nkyerɛ israelfoɔ no sɛ, “sɛ ɔbarima anaa ɔbaa kɔyɛ nasareni de te ne ho wɔ awurade anim a, ɛno akyi, saa ɛberɛ a ɔwɔ ahoteɛ no mu no, ɔnni ho kwan sɛ ɔnom nsã a ɛyɛ den anaa bobesa anaa nsã a emu ka.
Ɔsomm wɔ U.S.
Wɔ Islam som mu no, Yesu (a wɔfrɛ no wɔ QuranʿĪsā) mu no yɛ kɔmhyɛni ma Onyankopɔn na ɔsane yɛ agyenkwa.
Studio 54 stargate.
Wɔ afe 1961 mu no ɔbɛyɛɛ Ghanani a odi kan a wɔpaw no sɛ Mmaranimfoɔ Panin wɔ Adehyema Ghana.
Bere a agodifo kɔ anim wɔ agoru no mu no, nnomaa ahorow foforo ba (ebinom wɔ tumi soronko a agodifo no betumi ama ayɛ adwuma wɔ wimhyɛn no mfinimfini).
Na ɔsan yɛ amanyɔni ne kan mmrahyɛbaguani ma Ledzokuku mantam a ɛwɔ Greater Accra Mantam mu wɔ Ghana.
Odaw Asubɔnten sene fa Nkran nkuro no mu.
86]
In 2019, he was artist in residence at the Contemporary Art Center, Art Tower Mito, Japan and he had a solo exhibition at Turf Projects in Croydon, London.
asase a wɔde maa efraim wɔde saa asase yi maa efraim mmusua sɛ wɔn agyapadeɛ.
ɛfiri ne nimdeɛ mu na ɔkyekyɛɛ ebunu mu, na omununkum nso tɔɔ bosuo.
wɔ pakistan no ɛkame ayɛ sɛ ɔmanfo wimhyɛn gyinabea nyinaa yɛ pakistan ɔmanfo wimhyɛn dwumadibea no de na wɔhwɛ so.
“asase so som nyɛ den mma onipa anaa?
Sɛ ɔhaw bi ba hemoglobin no mu nso a, ɛtumi de mogyasoteɛ(anaemia) ba.
Na Makeba yɛ odwontofo a ne ho akokwaw a n'abusua nnwom ho anigye nyaa no so nkɛntɛnso.
Ayɔnkofa a ɛtɔ so mmienu kyerɛ ɔkwan a wɔfa so sua deɛ ɛyɛ suban a ɛfata sɛ kuo ketewaa bi muni wɔ ɔman kɛseɛ no mu.
wɔ harris mylonas nhyehyɛeɛ mu.
ohia ne ɛkɔm ama wɔn ho atete, wɔnante asase wesee ne asase bonini so anadwo.
Aba dodow a onyaa yɛ 47,644, na wɔn a odii wɔn so nkonim no nye Ebo Hawkson a ɔyɛ National Democratic Congress amanyɔkuw no ba.
Ɛse ne Tɛkrɛma agyinahyɛde yɛ Akanfo amammerɛ ne wɔn nyansapɛ ho sɛnkyerɛnne a tumi wom.Ɛse ne tɛkrɛma yɛ akanfoɔ ahyɛnsodeɛ a wɔde di dwuma wɔ wɔn daadaa asetena mu.
Mpɛn pii no, sɛ obi rebu bɛ a, ɛsɛ sɛ ɔhwɛ nneɛma mmiɛnsa ansa na wɔabu bɛ;
mɛpirim misraimfoɔ no akoma ama wɔaka mo so na di a mɛdi farao ne ne dɔm so bɛma mo ahunu m’animuonyam.
Fremantle Oduruyɛfo anaa Oduruyɛfo, Australia Atɔe Fam awia po mu mframa bi
hyɛmu.
Akolbire yɛ Ɔman Demokrasi Mmarahyɛ Bagua (NDC) no muni.
wɔn ɛkuo a ɛnyɛ sika nti na wɔde wɔn dwuma a wɔtumi ma tumi krataa na wɔsane nso hwɛ grandes.
Control information no ma data a network no hia na ɛde user data no ama, sɛ nhwɛso no, source ne destination network addresses, mfomso a wohu codes, ne sequencing nsɛm.
The School of Graduate Studies (SGS) a ɛwɔ Cape Coast Suapɔn no mu baeɛ wɔ Ɔsanaa bosome ne da a adi kan wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nwɔtwe (2008) mu.
Obi ani keka no nso a, wɔtumi sa no yadeɛ.
sɛdeɛ onyankopɔn tuu sodom ne gomora ne wɔn nkurotoɔ guiɛ no,” awurade na ɔseɛ, “saa ara na obiara rentena hɔ; onipa biara rentena mu.
onyankopɔn mu na yɛhoahoa yɛn ho da mu nyinaa na yɛbɛkamfo wo din no daa daa.
yɛ Ghanani a ɔgyee din wɔ ne ndwomtow ho nti.
Abugbila Daniel nso nyaa mma apem baako ahanan ne aduosia nkron (1,469) a egyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu nwɔtwe ne akyirepɔ nwɔtwe (8.8%) na ɔgyina maa akokɔ amanyɔkuo (CPP).
Ɛpo nkyɛn, baabi a amansan de ɔn kaa si (sɛ mpo ɛyɛ ankorankorɛ deɛ a), River need, Road shoulders(verges), wharves ne twene ka ho.
obiara nnim ɔba no gye agya no nko ara.
Saa bere yi nyinaa, wɔ Amerika Kesee Fam no, na wɔayɛ llama ne alpaca afieboa, ebia ansa na afe 3,000 A.Y.B.
Ɔde mma mpem aduasa mmienu, ahanson ne aduonum mmiɛnsa (32,753) firi mma dodoɔ a ɛbaeɛ a ɛyɛ mpem aduonum mmienu, ahanwɔtwe ne aduowɔtwe mmiɛnsa (52,883) no mu.
Kwan papa no bi ne;
Akatua Boayikuo ne Nnwumakuo Aban nteteeɛ wɔ Harvard Adwumayɛ Sukuu ne Euromoney UK (2017, 2019).
ɔhene kores de sikakɔkɔɔ ne dwetɛ, nkuku ne nkaka a nebukadnessar tase firii onyankopɔn asɔredan mu wɔ yerusalem de kɔguu babilonia asɔredan mu no sane baeɛ.
1960 - Ghana bɛyɛɛ ɔman.
Wɔsiee no wɔ 8 Ɔpɛpɔn 2001 wɔ ne kurom Asante Juaben.
Ɛnam ɔsono amanyɔkuo New patriotic party so na wɔtoo no so aba ma no nyaa mma mpem nsia, ahanum ne nsia a ɔde bɛyɛɛ mmarahyɛbedwanii.
Ghana aban no paw no sɛ Officer of the Order of the Volta esiane ne mmoa a ɔde mae wɔ nyansahu ne mmabaa ne mmofra nhomasua mu nti.
bɔ no asɛnnua mu!” ɔbisaa wɔn ne mprɛnsa so sɛ, “adɛn?
Enti, wɔnhu nkae no sɛ amammerɛ mu nneɛma bi a wɔde aba kɛkɛ, na mmom sɛ amammerɛ mu ahoɔfɛ ne ahosodi ho adanseɛ.
ɔforoo n’atrapoe no na ɔsusuu aboboano na ne tɛtrɛtɛ yɛ anammɔn edu ne fa.
Wɔ Ɛbɔ bosom ne da a ɛtɔ so aduokron wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe nkron mu (1989).
ɔfiri Kenyasi nɔma wan (Kenyasi no1) a ɛwɔ Bono ne Ahafo mantam no mu wɔ Ghana(Brong Ahafo Region of Ghana).
Ɛfiri berɛ a edii abakɔsɛm anim no, ɛbɛyɛ sɛ Misrifoɔ de tumi a a ɛba afe biara no nya no dii dwuma de gugu wɔn nsase so nsuo, na nkakrankakra wɔsuaa sɛdeɛ wɔbɛhyehyɛ ne fa kɛseɛ no ara denam nsuo a wɔde gugu nnɔbaeɛ a wɔahyɛ da ayɛ ne nsukorabea ahodoɔ a "wɔkyere" so.
Adwumasɛm.
Wɔ amanman so
na onipa ba no baeɛ sɛ ɔrebɛhwehwɛ wɔn a wɔayera na wagye wɔn nkwa.” adwumayɛ ho akontabuo ɛberɛ a yesu ne nnipa no rebɛn yerusalem no, ɔsane buu wɔn bɛ foforɔ de kyerɛɛ wɔn sɛ, onyankopɔn ahennie no abɛn.
Asoɛeɛ ahodoɔ.
ɔde nhahan nwononwono ahyɛ me ma.
Wɔ atwerɛ no mu no, ɔtiaa apam no.
Abusuafo a wɔde wɔn ho to wɔn so
kasakoa a ɛne "Having an appointment in Samarra", a ɛkyerɛ owu, yɛ nhoma mu asɛm a ɛfa tete Babilon anansesɛm bi a wɔakyerɛw wɔ Babilon Talmud mu na W.
hesekiel “ ‘wɔbɛto wɔn dwetɛ agu mmɔntene so, na wɔn sikakɔkɔɔ bɛyɛ adeɛ a ɛho nteɛ.
misraim yɛ tete agya ma ludfoɔ, anamfoɔ, lehabfoɔ, naftuhfoɔ, patrusfoɔ, kasluhfoɔ ne kaftorfoɔ a wɔn ase na filistifoɔ firi.
Saa afe n'abatoɔ no, Hayford ne n'amanyɔkuo National Democratic Congress nyaa mma 13,66 a ɛyɛ 44.90%.
Theobroma cacao (anaa cocoa dua) yɛ dua ketewa bi a ɛwɔ Malvaceae abusua mu.yɛ ketewa (ne tenten yɛ mita 6–12 (anammɔn 20–39).
Kwamena Mintah Nyarku.
Wɔ mmea a wɔma nufusu fam no, progestin nkutoo akwan yɛ nea wɔpɛ sen atopae a wɔnom de siw awo ano.
Ɔnyaa Diploma wɔ Journalism mu wɔ London School of Journalism wɔ afe 2009 mu ne Post Graduate Diploma(NIBS) wɔ International Development Studies mu wɔ University of Oslo Norway wɔ afe 2010 mu, ne Post Graduate Certificate wɔ Adwumayɛ ho Dwumadibea a efi Nobel Amanaman Ntam Adwumayɛ Sukuu a ɛwɔ Accra no mu.
Funtumia elastica (wɔsan frɛ no bush rubber anaasɛ silkrubber) yɛ Abibrem wrɔba dua bi a ɛnhyɛ da nso na ɛwɔ nhaban motoo; ɛmu nsuo no te sɛ meleke, na ɛwɔ akoradeɛ a ɛkora mma(seedpods).
Napoleon asraafo no faa nneɛma a na wɔaboaboa ano a na ɛyɛ ankorankoro de no, na wɔfaa nea na ɛyɛ pope no de no nso.
na wɔwɔ nuabaa a ne din de sua.
mfitiase asetra yawa hansenquao yɛ ghana ɔmanyɛfo bi babea panyin a wɔhyɛɛ no ma oguan fii ɔman no mu wɔ.
meyɛ ɔsraani a mehyɛ tumi ase, na mesane wɔ asraafoɔ a wɔhyɛ m’ase.
na saa da no yɛ homeda.
saa ntaremu no bɛsuane dada no mu ama tokuro kɛseɛ abɛda hɔ.
Ne sini a ɛtwa to, "Silver Rain", na wɔyii no sɛ "Best Film in West Africa" ne "Best costume" maa afe 2015 wɔ Africa Magic viewer's choice awards (AMVCA) ne 2015 nso "Best Overall Film In Africa".
Wɔ afeha a ɛto so 19 ne 20 no mu no, nnisoɔ ahodoɔ a na wɔdi aman so no sisii Afrika nnoɔma a wɔde yɛɛ nnoɔma deda pii, a ɔsom mu nkae, ahemfo agyapadeɛ, nananom a wɔawuwu nkae, ne amammerɛ mu nnoɔma ka ho.
ao onyankopɔn a mekamfo woɔ, mmua w’ano, na amumuyɛfoɔ ne nkontompofoɔ atu wɔn ano agu me so; wɔde atorɔ tɛkrɛma akasa atia me.
Bauxite mining in Ghana nyaa bauxite bɛyɛ metric tɔn 708,000 wɔ afe 2021 mu.
Deɛ Ɛfiri Awoɔ Ntoatoasoɔ Mu.
Na ɔyɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no muni na ɔka wɔn a wɔhyehyɛɛ no ho.
Ɔwaree mprɛnsa, na ɔwoo mma nwɔtwe.
Mpɛn pii no ɛpo yɛ akɛse sen atare na nkyene nso wom, nanso Galilea ɛpo no yɛ ɔtare a ɛyɛ fɛ.
Na Yeboah yɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no muni.
Eyi yɛ sikasɛm a ɛnyɛ nokware efisɛ mpɔtam hɔ atumfoɔ hwɛ a wɔhwɛ mmofra yi bo yɛ den yiye.
isuifoɔ abusua no, wɔde too wɔn tete agya isui.
Ɛwɔ nnafua aduasa ena ɛyɛ bosome a ɛtɔ so mmienu a ɛwɔ nnda eduasa wɔ afe mu.
“ɛno akyi no, mama adwumayɛfoɔ no nyinaa nimdeɛ sononko bi sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, wɔbɛtumi adi dwuma biara a mɛkyerɛ wɔn sɛ wɔnni no: “sɛ ɛyɛ ahyiaeɛ ntomadan, sɛ ɛyɛ apam adaka, ne ahummɔborɔbea; sɛ ɛyɛ ahyiaeɛ ntomadan no mu ahyehyɛdeɛ, sɛ ɛyɛ ɛpono no ne ɛso nneɛma; sɛ ɛyɛ sikakɔkɔɔ kaneadua ne ɛho nneɛma; sɛ ɛyɛ ohwam afɔrebukyia; sɛ ɛyɛ ɔhyeɛ afɔrebukyia ne ɛho nneɛma; sɛ ɛyɛ kuduo ne ne nnyinasoɔ; sɛ ɛyɛ ɔsɔfoɔ aaron ntadeɛ kronkron fɛfɛ no ne ne mma ntadeɛ sɛdeɛ wɔbɛtumi adi asɔfoɔ; anaasɛ ɔsra ngo no ne kronkronbea hɔ aduhwam.
awurade ayɛ deɛ ɔkaa sɛ ɔbɛyɛ no pɛpɛɛpɛ.
Na ɔyɛ mmarahyɛbadwanni wɔ mfe apem ahankron ne aduokron nson (1997) de kɔsi mfe mpem aduonu ne num (2005) de ma Bosomtwe mpasua a ɛwɔ Asante mantam wɔ Ghana.
Wɔ OSI model mu no, wɔakyerɛkyerɛ softwea a wɔde bedi nsɛm ho amanneɛbɔ ho dwuma no mu wɔ layers 1 ne 2 — honam fam layer ne data link layer.
wɔbɛbu nkatasoɔ ɛtɔ so nsia no ato so ama asensɛn fam sɛ ɛdan kronkron no nkatano.
nanso, awurade yii mo agyanom sɛ ne dɔ nhwɛsodeɛ.
Nneɛma a ɛto nhomasua ano hye no bi ne akyerɛkyerɛfo akenkan ne akyerɛw dodow, adwumayɛfo nkɔso a wobenya, ne ɔman no nhyehyɛe a ɛyɛ biako a ɛyera wɔ kɔmputa a wɔde di dwuma wɔ sukuu ahorow mu ho.
“ɔsane frɛɛ n’asomfoɔ ka kyerɛɛ wɔn sɛ, ‘wɔawie ayeforɔ aduane no.
wɔ borɔfo dedaw mu no na.
Memoirs
de kyerɛ nna mu yiedie a ɛka tumi a ankorankoro bi wɔ sɛ ɔbɛnya nna a.
Beaɛ kɛseɛ a na ɛwɔ Milan atifi a ɛyɛ Bicocca na wɔde maa sɛ wɔnsi suapɔn foforɔ no wɔ hɔ.
titrani bere a na ɔreyɛ ne ɔman som national service wɔ ne mmɔdenbɔ a ankosi hwee wɔ usag ɔmampanyin abatow.
mɛpam mo afiri kuropɔn no mu na mede mo ahyɛ ananafoɔ nsa, na matwe mo aso.
Yɛ woo Agbenu wɔ Obubuo bosome no ne da a ɛtoso aduonu no wɔ mfei apem ahankron ne aduasa nsia(20th November 1936) mu wɔ Apueɛ mantan mu, wɔ kuro a yɛ frɛ no Afram Plains mu.
Ɔman Bagua a emufo yɛ 25 no ne kuw a mmrahyɛbagua no ahyɛ sɛ ɛde afotu ma Ɔmampanyin no.
ɔyɛ Royal Society kuo ba (FRS), na ɔsane nso somm sɛ Royal Meteorological Society panin paa a ɔda wɔn ano.
Ɛhɔ no, na n'asɛyɛde ne sɛ osiesie insurance ho nsɛm.
ɔno na Sekyi dii n'adeɛ.
sɛ mpaninfoɔ nkyekyɛmu mmiɛnsa na sɛ wɔnya yamkuro a worenhunu ɛho no bi bɛtumi ayɛ mogyatuotokuro a ɛbɛsi wo.
Prestea-Huni Valley mansini no wɔ ntoasoɔ sukuu a ahodoɔ mmiensa a agye din wɔ ɔman Ghana mu yie.
matenai a ɔtua yoiarib abusua ano.
Ɔne Presbyterian Asɔre a ɛwɔ Ghana no som.
ɛno na mobɛtena ase akyɛre wɔ asase a awurade kaa ntam sɛ ɔde bɛma mo tete agyanom abraham, isak ne yakob no.
“ ‘saa ɛkwan yi so na sɛ israelfoɔ no bi ho gu fi a, mobɛfa de ate wɔn ho anyɛ saa a, ɛsiane sɛ wɔagu m’ahyiaeɛ ntomadan a ɛsi wɔn mu no ho fi enti, wɔbɛwuwu.’ ” yeinom ne mmara a ɛwɔ hɔ ma ɔbarima a ne ho sene ne ɔbaa a wakɔ afikyire ne obiara a ɔde ne ho ka ɔsakyimafoɔ wɔ ɛberɛ a ne ho nteɛ no mu no.
Afei otu kɔɔ France kɔtoaa n'adesua so wɔ Burgundy Sukuupɔn mu.
Asetena mu nnoɔma a atwa yɛn ho ahyia (Social ecology) yɛ adwene a ɛfa sɛnea nnipa ne nnoɔma a atwa wɔn ho ahyia di nkitaho, sɛdeɛ wɔyɛ wɔn adeɛ wɔ ho, ne sɛdeɛ saa nkitahodie yi nya ɔmanfoɔ ne nnoɔma a atwa yɛn ho ahyia no so nsunsuansoɔ.
afei, filistifoɔ no bɛduruu refaim bɔnhwa mu, na wɔtrɛtrɛɛ wɔn ho mu wɔ hɔ.
Na ɔwɔ gyidie sɛ ɔbɛyɛ adwuma wɔ "National park on the coast".
Enkosi sɛ nkokoaa besua sɛnea wɔnantew no, wɔsoa wɔn wɔ wɔn nsam, wɔde wɔn gu so wɔ agyan anaa nneɛma a wɔde fa nkokoaa mu, anaasɛ wɔde wɔn fa nkokoaa teaseɛnam anaa mmofra ketewa mu.
Pono yi kyerɛ sɛdeɛ Akanfoɔ dodoɔ no ara si frɛ edin Akosua ne ne Mmarima din.
Bere nyinaa na misusuw sɛ manya hokwan, nanso nokwarem no, minnye nni.
Adwuma a ɛtra hɔ anaa adesua a ɛkɔ so a ɛyɛ den sɛ wobenya.
aane, momma mo ani nnye, sɛdeɛ me nso m’ani agye no.
Ɔsan nso nyaa Master of Business Administration (MBA) wɔ Henley Adwumayɛ Sukuu a ɛwɔ United Kingdom na owiee Advanced Management Program wɔ Wharton Sukuu a ɛwɔ Pennsylvania Sukuupɔn no mu.
Mfasoɔ bi yi ne, ama nwura a ayɛ ɔman no mu mma no ɛso ate.
enti, sɛ obi hyia wo apontoɔ ase a, kɔtena akyire baabi na sɛ deɛ ɔhyiaa wo no bɛhunu wo a, waka akyerɛ wo sɛ, ‘onua, sɔre na kɔtena mpanin tenabea.’ na obiara a ɔma ne ho so no, wɔbɛbrɛ no ase, na deɛ ɔbrɛ ne ho ase no, wɔbɛma no so.” afei, yesu ka kyerɛɛ farisini a ɔtoo nsa frɛɛ no no sɛ, “sɛ woto ɛpono a mfrɛ wo nnamfo, wo nuanom, w’abusuafoɔ ne asikafoɔ a wo ne wɔn bɔ fipam nko ara; sɛ woyɛ saa a, wɔn nso bɛto nsa afrɛ wo bi na ɛba saa a, na wonyɛɛ hwee.
Nhwehwɛmu ama no ada adi sɛ, adwenneɛ ahodoɔ a agye din a wɔde Adinkra ahyɛnsodeɛ yi adi dwuma wom no bi ne ""Puzzle of Truth I""", Blue Symphony (2003)" ne "Adinkra Oration – I" "(1989)" adwenneɛ ahodoɔ no.
Na wɔ Australia Atɔeɛ mantam mu no, wɔbu no sɛ affideɛ a ɛyɛ nwura.
Ɔnyaa ne Master of Veterinary Science wɔ sukuupɔn bi mu wɔ Ukraine wɔ afe 1989.
Ɔdii nkogu wɔ abatoɔ no mu, na ɔnyaa abatoɔ no nnu 1%.
Agbesi aware a ɔwɔ mma baanum.
wo gu so ɛyɛ vaccine a etumi yɛ nadwuma te sɛ nnipa dua no ahobanbo foɔ wo gu ɛyɛ vaccine.
monte mo ho mfiri deɛ ɛho nte ho, na mɛgye mo.” na, “mɛyɛ mo agya, na mobɛyɛ me mmammarima ne me mmammaa.” otumfoɔ awurade na ɔseɛ.
Nea ɛka ho no, Osei wɔ abodin krataa a ɛkorɔn wɔ Nkɔso Sikasɛm mu, wɔ Williams College a ɛwɔ Massachusetts, U.S.A.
sɛ nokorɛ honhom no ba a, ɔbɛma moahunu nokorɛ no nyinaa.
na ne babarima yehoram dii n’adeɛ sɛ ɔhene.
Wɔ Anafoɔ fam no, na mmara a ɛfa amamfrafo ho no ama aman no kwan sɛ wɔhyɛ Afrika Amerikafo a wɔade wɔn ho sɛ wɔnyɛ adwuma, na ɛtɔ mmere bi a wɔtɔn wɔn sɛ nkoa.
ɛfiri sɛ, adefoɔ no twam kɔ sɛ wiram afifideɛ bi.
mahunu m’atamfoɔ nkoguo a wɔadi, mate sɛdeɛ m’atamfoɔ atirimuɔdenfoɔ adwane afiri akono.
Awarefo yi bɛyɛɛ nyame awofo wɔ ne aware mu bere a wɔwaree wɔ 1958 mu no
nanso, ɔboɔ a ɛpem ohoni no hwee fam no danee bepɔ kɛseɛ a ɛkataa asase nyinaa so.
wɔankwati no anyɛ biribiara.
Translations
Ɔsuaa adeɛ wɔ Berkley ntoaso sukuu, Gayaza ntoaso sukuu ne Buloba Kɔlege wɔ Busoga.
Afei ne mprɛnsa so no, amanyɔkuo New Patriotic Party(NPP) sane yii Nana Addo dii wɔn anim sɛ ɔnkɔpere ɔmanpanin adwa no bio wɔ afe 2016 Gaanafoɔ abatoɔ no mu.
Ɔhyɛɛ sinitwa asɛ wɔ berɛ a na ɔyɛ abɛsirewa, a na ɔka Kristoni Asafo anigyeɛ kuo no ho..ɛnam dwumadie a ɔdi no wɔ sini mu sɛ obi a n'asɛm ɛyɛ den nti ama obiara nim no.
Wo tumi twe mogya anaa nneɛma a ɛfi ahwerawa mu.
Ɛtaa ba Afrika Atɔe fam, fi Senegal kɔsi Nigeria, wɔsan hu wɔ Central Afrika, ne titiriw, Gabon ne Angola.
Ne nhyehyɛeɛ.
Na Asaase a Sefwi Wiawso wɔ so no yɛ kwaeɛ biretuo a ɛwɔ asaase pa.
na afɔrebukyia a wɔde dua asene wɔ hɔ a ne ɔsorokɔ yɛ anammɔn ɛnan ne fa a na ɛyɛ ahinanan a ɛfa biara susu anammɔn mmiɛnsa; ne ntweaso, ne nnyinasoɔ ne n’afafa no, wɔde dua na ayɛ.
yareɛ no bi kɛse te sɛ wɔn a wɔyɛ nnua mu adwuma wɔ mmeaeɛ a ewiem yɛ hye no wɔn.
yesu bɔɔ nnipakuo no ano sɛ, wɔmmmɔ asɛm no dawuro nkyerɛ obiara.
Wɔnyaa borɔfo din a ɛda so no firii Abibrem Atɔeɛ kasa Akan nsɛmfua "akye fufo " mu.
Mmaranimfo fi Comoros, Madagascar, Mauritius, ne Réunion (France) nyinaa bɔɔ mu yɛɛ fictitious public trial.
ogya ne n’akofena na awurade de bɛbu nnipa nyinaa atɛn, na wɔn a wɔbɛtotɔ wɔ awurade nsa ano bɛyɛ bebree.
Sikadwa.
Sene East () yɛ mpɛsoa nom baako a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam.
afei, dawid ne ne dɔm kɔto hyɛɛ gesurfoɔ, girsifoɔ ne amalekfoɔ so.
motee awurade asɛm so atua.
nnuaba a ɛyɛ kurukuruwa a ɛyɛ ahabammono tuntum a ɛyɛ ahabammono a ɛyɛ mmerɛw no taa nyin abien abien na.
Ebi ne: Gaana Adehyeman Nkaedi da (Republic Day).
afei, yosef ka kyerɛɛ ne nuammarimanom no sɛ, “mene yosef!
wotumi fa ne ba no, nanso hwɛ no yie sɛ wobɛma ne maame no akɔ sɛdeɛ ɛbɛsi wo yie, na wo nkwa nna aware.
mmom, wo mmammarima no mu baako na ɔbɛsi.’ “na afei, awurade ayɛ deɛ ɔhyɛɛ ho bɔ no, ɛfiri sɛ, masi m’agya anan mu sɛ ɔhene.
UNESCO boaa South Africa aban no ma wɔsan de Sarah Baartman, a wɔdaa n'amu no adi wɔ Paris kosii 1974 no bae.
ɔsɔfoɔ no de nnomaa no mu baako bɛbɔ bɔne ho afɔdeɛ na ɔde ɔbaako abɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ, na ayɛ mpatadeɛ ama deɛ ne ho agu fi no.
sɛ ɛyɛ ɔsom a, ma ɔnsom; sɛ ɛyɛ nkyerɛkyerɛ a, ma ɔnkyerɛkyerɛ; sɛ ɛsɛ sɛ yɛhyɛ afoforɔ nkuran a, ɛsɛ sɛ yɛyɛ saa; sɛ ɛyɛ mmoa a ɔde boa afoforɔ a, ma ɔmfiri akoma pa mu nyɛ; sɛ ɛyɛ akwankyerɛ a, ma no mfa nsi nyɛ; sɛ ɛyɛ ayamyɛ a, ma ɔmfa anigyeɛ nyɛ.
.momfa no nko to duam na mo mfre okagya mma no mmera.
Asante-Akim mfifini mpasuaso wɔ Asante Akim Atifi mansini wɔ Ashanti mamtamu wɔ Gaana.
ɔhene no bɛfiri mfikyire awura ɛpono no ntwonoo mu na wabɛgyina aponnwa no ho.
na mo ani so adeɛ a mobɛhunu no bɛbɔ mo dam.
oman panyin cyril ramaphosa kasa kyerɛɛ ne manfuo sɛ wonfa nnidie mma nhyɛ a wode agu fam no na wonni.
N'ahokeka wɔ Shot put mu.
Onua barima yɛ onua na onua a ɔyɛ ɔbea yɛ onuawa.
Berɛ a na ɔwɔ mmarahyɛbadwam no, odii dwuma wɔ ekuo ahodoɔ bebree mu, ebi ne: the Standing Committee on Subsidiary Legislation, the Select Committee on Foreign Affairs, Finance Committee ne the Committee on Constitutional, Legal and Parliamentary Affairs.
mo mfuo nyinaa, mmoawa bɛsɛe no.
It may be used in combination with other medications.
Jeffrey Aryer (wɔwoo no Ɔpɛpɔn 15, 1987, Obuasi) yɛ Ghana bɔɔlbɔfoɔ a mprempren ɔbɔ bɔɔl ma Tema Youth.
woatwa ne mmeranteberɛ nna so na wode animguaseɛ ngugusoɔ akata ne so.
TCMC yɛ ntade a wɔayɛ no sɛnea wɔpɛ na wɔma akwantufo a anyɛ yiye koraa no wɔde nnansa na wɔretu kwan no nya bi.
Abɔnten so atrae no yɛ UNESCO Wiase Agyapade Beae, a wɔkyerɛw too hɔ wɔ 1980 mu esiane abɔde a nkwa wom soronko a ɛwɔ kwae a osu tɔ na owia bɔ kɛse wom ne n'apuei fam asasetaw so gorilla ahorow nti.
Ngrɛsi abrɔfo dii agyenamu maa wɔtware wɔn asuo a wɔankum wɔn.
saa aduane no bɛyɛ wɔn ankasa dea na wɔrentumi mmfa nkɔ awurade asɔredan mu.
Abɔdin krataa a ɛkura no ne (tescher's Certificate "A") akyerɛkyerɛfoɔ abɔdin krataa a ɛdikan.
Onuayɛ mmanoma yɛ onua na ɛno nti ɔne abusuafo 50% consanguinity.
Wɔ 1950 ne 1960 mfe no mu no, wɔbaraa nnipa mu nyiyim wɔ nhomasua mu wɔ South nyinaa (ne baabiara wɔ United States), na wɔhyɛɛ mmara foforɔ a ɛmma nnipa mu nyiyim ho.
wopɛɛ banbɔ firii wo nuanom nkyɛn a ɛnni nteaseɛ biara; wopaa nnipa ho ntoma ma wɔdaa adagya.
ampa ara ɔbɛpam kanaanfoɔ, hetifoɔ, yosua hewifoɔ, perisifoɔ, girgasifoɔ, amorifoɔ ne yebusifoɔ.
wɔayɛ akwan pii a wɔbɛfa so de wiase asase mfonini ahodoɔ a ɛfa mfiridwuma ne afɛfɛdeɛ ho botae ahodoɔ ho.
Wɔpaw no sen Amadu Bermah Suleman a ofi Ɔmanfo Ɔman Nhyiam no mu, Prince Oduro-Mensah a ofi Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no mu, Joshua Kwame Owusu Brempong a ofi Nhyiam no mu Nnipa Kuw no mu ne Abdel Hamid Baba a ɔyɛ ɔkannifo a ɔde ne ho.
wɔgye di sɛ nnɔbae foforɔ a portugalfoɔ ne spainfoɔ a wɔtenaa hɔ wɔ afeha a ɛto so du nsia ɛfiri berɛ a portugal adwadifoɔ de wɔn baa afrika wɔ afeha a ɛto so du nsia mu no aburo.
ɔnyinsɛn, woo babarima maa yakob.
James Coleman (asetra ho nimdefo) de micro ne macro tebea nyinaa dii dwuma maa ne nsusuwii no.
Obi a wɔfrɛ no Shofu Okada na ɔyɛ adwuma no sohwɛfo na nkurɔfo ani gye ne ho sen agodifo no.
Ɔsane som sɛ ɔsuafoɔ ma dwadie ne nnwuma so wɔ ɔmanpanin dada John Agyekum Kufour wɔ mfeɛ mpem mmienu ne baako(2001) de kɔsi mfeɛ mpem mmienu ne du mmiɛnsa(2013).
Clerk, Ghanani a odi kan a ɔyɛ ɔdansifo ne nkurow akɛse ho nhyehyɛefo a onyaa abasobɔde, na ɔsom sɛ ɔkannifoɔ fi 1963, bere a wɔhyehyɛɛ mmara no akyi, kosii 1965 mu.
Saa berɛ no, wɔn ano tumi twa ahuro.
Wɔ afe 2008 mu no, wɔde no kɔɔ Swazeland ma no kɔsoom mfie mienu wɔ dibea koro no ara mu.
Ɔtoaa so wɔ Ghana Mmara Sukuu mu wɔ afe apem ɔha nkron ne aduonum nwɔtwe (1958) mu na ɔnyaa ne mmara ho adansedie krataa wɔ afe apem ɔha nkron ne aduosia baako (1961).
Wɔbɔɔ no asu wɔ May da a ɛtɔ so 19, afe 1934 mu no, womaa no Kristo din a ɛne John ne Ernest wɔ St.
“ɛnyɛ me na mɛka asɛm bi atia mo agya no anim, na mmom, ɛyɛ mose a mode mo ani too ne mmara so sɛ ɛno na monam so bɛkɔ onyankopɔn ahennie mu no.
Nea ɛnte sɛ mmɔden kɛse a wɔbɔ sɛ wɔde nhomasua bɛka abom na wɔama anya nkɔso no, One Laptop Per Child (OLPC) nhyehyɛe no hyia ɔkasatia wɔ adwene a ɛne sɛ wɔde wɔn ani si mmeae a wodi hia sen biara wɔ Afrika a ebia wonni sikasɛm mu mfaso a wɔde bɛtua laptop kɔmputa ne nsiesie ho ka ama mmofra no so.
ɛfiri sɛ wɔannante n’akwan so; na wɔanni ne mmara so.
Apɛn pii no wɔn a amanyosɛm nti wɔn nnya asomdwei no 1951 refugee convention wɔ german aman mmra mu no ma wɔn ahoban bɔ.
Nkɔ si afe 2050 deɛ na akristofoɔ bɛyɛ ɔpepepe mmiɛnsa na yɛrehwɛ anim.
nanso, seesei, me ne awurade , israel onyankopɔn bɛyɛ apam sɛdeɛ n’abufuhyeɛ no bɛfiri yɛn so.
Wɔwoo no wɔ Nkran kuropɔn mu, Danlad bɛkaa Asante Kotoko ho wɔ afe 2016–17 bere mu.
Rasheda yɛ bɔɔlɔbɔni a ɔbɔ wɔ mfimfini.
okran babarima pagiel na na ɔdi aser abusuakuo anim.
Wɔ September 2021 mu no, ɔyii ne nnwom a ɛtɔ so nnan ne deɛ ɛtɔ so mmienu a wɔato din Overflow ne Sounds of Heaven adi.
wɔ 1900.
Wɔ ne nyinaa mu no New Patroitic Party(NPP) amanyɔkuo na ɛnyaa Mmarahyɛbadwafie nkonwa no mu kɛseɛ a na ne dodoɔ nyinaa yɛ ɔha (100) de firii ɛyɛ mmarahyɛbadwam nkonwa aha-mmienu (200) mu wɔ Ghana mmarahyɛbadwakuo a ɛtoso mmiensa (3rd Parliament of Ghana) wɔ Adehyeman Ghana amammuo a ɛtoso nnan no mu (4th Republic of Ghana).
Bre a ɔwɔ asutwa no mu no, na ɔne US aban no da so are di nkitaho fa Akosombo Dam no ho.
Cox & Kings ne akwantu adwumakuw a edi kan a aban mpanyimfo hyehyɛɛ wɔ afe 1758.
Stephen Kwao yɛ sukuu panyin boafo wɔ Asesewaa Roman Katolek sukuu ahorow mu wɔ 1977 ne 1985 ntam hɔ.
CPP amannyɔkuo a wɔn ahyɛnsodeɛ ne Akokɔ no nso ananmusini a wɔde no baa ne owura Ataboadey Cyril.
Nhw3so) no bi ne (Examples include):
Akantigs Afoko yɛ kane Ghanani nhomasua mu kunini ne amanyɔni.
Wɔ 13th sɛntry no, na asɔre ketewa bi na wɔde too ne din.
Ɔyɛ mmaa aduanan (40) a wɔregyina wɔn Mmrahyɛbadwam mpɛsoa ananmu wɔ Mmarahyɛ Badwa a ɛtɔ so nson (8) firi Ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so nson (7) afe 2021 no mu baako.
wo nko ara na ɛsɛ sɛ wɔsuro woɔ.
me wura bisaa n’asomfoɔ no sɛ, ‘mowɔ agya anaa onuabarima bi?’ na yɛbuaa sɛ, ‘yɛwɔ agya a wabɔ akɔkoraa ne yɛn kaakyire a ɔwoo no ne nkɔkoraaberɛ mu.
Bi nye mfir wɔde hwɛ asikyire dodow a ɛwɔ mogya mu daa ne sraadewa("insulin)" dodow a wohia.
Ahotew a enye wɔ mmeae ne nnuru a wɔde di dwuma nso betumi aka kuayɛ adwumayɛfo a wɔtaa yɛ nnipa a wɔn kɔla gu ahorow no.
Ɔbɛyɛɛ Ghana mmrahyɛbagua no muni wɔ afe 2005.
“esiane sɛ wɔhyee afɔrebɔdeɛ wɔ mmepɔ so na wɔtwirii me wɔ nkokoɔ so enti yesaia mɛsusu bɔne a wɔyɛɛ kane no so akatua pɛpɛɛpɛ agu wɔn asrɛ so.” yei ne deɛ awurade seɛ: “sɛdeɛ wɔnya nsuo firi bobe dontwo mu na nnipa ka sɛ, ‘monnsɛe no, ɛfiri sɛ adepa bi da so wɔ mu’ no saa ara na m’asomfoɔ no enti mɛyɛ.
wɔyɛɛ yei sɛdeɛ nipadua dada a ɛyɛ bɔne no renyɛ bɔne nkoa bio, ɛfiri sɛ, sɛ onipa wu a, na wɔayi no afiri bɔne tumi ase.
n’afunumu de onipa nne kasaeɛ de sii odiyifoɔ no abɔdamsɛm no ho ɛkwan.
Na ɔka kuw no ho wɔ 1999 FIFA Mmea Wiase Kupɔn ne 2003 FIFA Mmea Wiase Kupɔn mu.
ɛnam a ɛho agu fi nkaa m’ano da.” awurade kaa sɛ, “ɛyɛ, mɛma wode nantwie agyanan asi onipa deɛ anan mu, na wato wo burodo wɔ so.” afei ɔka kyerɛɛ me sɛ, “onipa ba, mɛtwa aduane a wɔde ba yerusalem so.
Sɛ yɛ ka sɛ nsa hohoroɔ a ɛkyerɛ sɛ wo de samena ne nsuo bɛbom de afore wo nsa ho de ayi efi biara afiri wo nsa ho ama wo nsa ho afi anaa sɛ ɛho ateɛ.
Na sɛ ɔhunu sɛ Mma no bi nyim anaa wafa barima da wɔtwa no asi firi kuro no so na abranteɛ biara ani ngye ne ho sɛ ɔni no bɛ tena mpo.
Du Bois, George Padmore, ne Maya Angelou, a wɔn nyinaa huu Ghana sɛ honhom fam fie ma Afrikafo a wɔabɔ apete no.
Ɔdefoɔ ho nsɛm a wɔde di dwuma no boa ma wɔhunu ahoɔden a ɔde di dwuma no na wɔde nhyehyɛeɛ a wɔhwehwɛ no gu nhyehyɛeɛ afiri mu na atumi ahyɛ aseɛ berɛ a wɔabisa.
na medeɛ, mɛnya awurade nhyira, na daa dawid aseni atena ahennwa no so.” na ɔhene no nhyɛ so, yehoiada babarima benaia faa simei de no firii adi kɔkumm no.
Wɔ Joe Big-Big nnwuma a ɔde waya ne baabade waya yɛɛ no ahyɛnsodeɛ ahodoɔ a ɛdaa ɛdi ne nhyɛsoɔ, nkoaso ne mpaepaemu na ɛgyina hɔ ma nhyɛsoɔ a yɛbɛdi soɔ ne ahobanmmɔ ho.
Wɔgyee n'adwuma baako a ɛfa signaling theory ho toom wɔ International Journal of Bank Marketing mu wɔ afe 2019 mu.
Nhwehwɛmu a ɛfa su pa ho no de akwan a wɔfa so deductive ne inductive ayɛ, a nea ɛka ho ne codebooks a wɔayɛ a ɛtwe adwene si adwene nhyehyɛe ne nhoma ahorow a ɛwɔ hɔ dedaw a ɛfa nhomasua nhyehyɛe ne nea ɛnsɛ ho.
Akwansideɛ ahodoɔ ne Animka.
Wɔ saa akasakasa yi mu no, Ashanti akofo bɛboro 2,000 hweree wɔn nkwa bere a wokunkum Britania asraafo bɛyɛ 1,000 nso.
Ebeduu Ɔpɛnimma (Decmber) 2019 mu no, nnipa dodow bɛyɛ 738 na nsuo faa wɔn, wɔyɛɛ wɔn ayayade, nna mu ayayade, ɛkɔm, yareɛ, ne ayaresa a woannya ne wɔn mu nsu a ayow nti wowuwui.
Mmarahyɛbadwa no muni (Ɔpɛpɔn 7, 2013–mprempren; afe a ɛtɔ so mmienu)
Adeɛ bi ayɛfrɛ no copepod wɔ nsu fi mu.
Wɔ Ɔbɛnem bosome ne da a ɛtɔ so dunwɔtwe wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dunwɔtwe mu no (2018), wɔmaa Wale nnidie abasobɔdeɛ ɛnam ne mmoa a ɔde boa reggae wɔ Ghana wɔ 37th Annual Chicago Music Awards (CMA) mu, ɛne 36th International Reggae & World Music Awards (IRAWMA).
Wɔtaa de paracetamol "(acetaminophen)" ka ho wɔ ne n'ayaresa dwumadie mu.
Saa kwan yi te sɛ Burger Highlife nanso ne honhom no fi Kristosom ne Pentekoste som mu.
sɛ worehunu nnoɔma a ɛyɛ pɛ te sɛ abusua a wofiri mu ne nkrabea korɔ nkurɔfoɔ a wɔde wɔn ho.
mɛma m’ani aku wɔn ho, ama wɔn yiedie, na mɛsane de wɔn aba ha bio.
Ɔkɔɔ Armenia wɔ August 2021 mu, na ɔde ne ho kɔbɔɔ Noravank SC.
Ɛwom sɛ kokoram ahorow bi ntaa mma koraa de, nanso efi bere a ɛkɔ anim mpo no betumi asa ara kwa.
Afe 2000 no mu Sunyani East mpasuaso a ɛwɔ Brong Ahafo yii Mensah mmarahyɛni wɔ Ghana marahyɛbadwa a ɛtɔ so mmiɛnsa, ahosohwɛ a ɛtɔ so nnan no mu.
N'abatoɔ no ne asolgyafoɔ manmou a Provisional National Defence Council nsa hyɛ asie.
Nsuo pa a ɛwɔ hɔ no ho hia ma Ghana asetena ne sikasɛm mu nkɔsoɔ, enti ɛho hia sɛ yɛte abusuabɔ a ɛda wim nsakraeɛ ne nkɛntɛnsoɔ a ɛde ba nsuo ho nneɛma so no ase sɛdeɛ ɛbɛyɛ a wɔde nhyehyɛeɛ pɔtee bi bedi dwuma de ako atia.
Nnoɔma titire mmiɛnsa na ɛboa obi ma ɔsan kɔ ne kurom: ahobammɔ, ahofama, ne nnidie.
Sɛnea apam no kyerɛ no, wɔma India kwan sɛ ɔde asubɔnten no atɔe fam no di dwuma de gugu nnɔbae ne nneɛma a ɛnyɛ nea wɔde di dwuma, bere a Pakistan na ɛwɔ asubɔnten no so tumi kɛse.
kanea ntomaban akapɛ no ne ne mpampaa no nso, momfa sikakɔkɔɔ amapa nyɛ.
Na ne mantam no yɛ amansin 20 a National Democratic Congress dii nkonim wɔ Greater Accra mantam mu wɔ saa abatow no mu no fa.
odiyifoɔ no twɛn ɔhene no wɔ kwankyɛn a ɔde ntomaban akyekyere n’ani, de pɛɛ sɛ ɔsakyera ne ho.
nnanson no mu, monni burodo a wɔmfaa mmɔreka mfraeɛ nko ara.
Wɔde asɛmfua " ahoɔden ohia " di dwuma de kyerɛ "ahoɔden a wɔde fa nneɛma a ɛfata, wotumi de ho to so, ne bo yɛ den na ɛho tew a wonnya de di ahoɔden som ahiade ho dwuma ma aduannoa ne saa dwumadi ahorow a anyinam ahoɔden ma ɛboa sikasɛm ne nnipa nkɔso Mpɔtam pii a ɛwɔ South Africa hyia ahoɔden ho ohia bi.
Anigyesɛm ne sɛ, Germany ne aman foforo ada wɔn ho adi sɛ wɔbɛboa nhyehyɛe a ɛtete saa, na wɔahu sɛ ɛnyɛ nneɛma a wɔsan de ma no nkutoo ho asɛm na ɛreka, na mmom amammerɛ mu asetram nneɛma nso.
ɛkɔ soro a ɔhyew a ɛkɔ soro mmɔho abien wɔ mfe a atwam no mu bere a wɔde toto.
John Agyekum Kufuor ho asɛm wɔ Asante Twi mu:
Wɔ woo Ago-Ackam wɔ November da ɛtɔ so 30, afe 1899 wɔ Ningo a ɛwɔ Nkran Mantam no wɔ Ghan (ɛnnɛ Ghana) Osuaa ade wɔ Wesleyan Mission School wɔ Kpong
ɔtoaa so kɔɔ Wesley College a ɛwɔ Kumasi wɔ afe 1938 mu nanso woyii no kɔɔ Adisadel College wɔ saa afe no ara mu.
nipadua a ɛsɔre obi bɛbisa sɛ, “ɛbɛyɛ dɛn na wɔbɛtumi ama awufoɔ asɔre aba nkwa mu?
Albert Okpoti Botchway a ɔwɔ kyiniiɛ amanyɔkuo "National Democratic Congress" nyaa mpem du nan, ahanu ne aduasa nsia(14,236) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduonu nnwɔtwe akyirepɔ nsia(28.6).
Nneyɔeɛ bi te sɛ nsanom nso ma obi anum tumi bɔn.
ɔbɔfoɔ no ka kyerɛɛ wɔn a wɔgyinagyina n’anim no sɛ, “monnyi ne ho ntadeɛ fi no.” afei ɔka kyerɛɛ yosua sɛ, “hwɛ, mayi wo bɔne afiri wo so, na mede ntadeɛ a ɛyɛ fɛ bɛhyɛ wo.” afei, mekaa sɛ, “momfa abotire a ani teɛ mmɔ ne ti.” enti, wɔde abotire a ani teɛ bɔɔ no, na wɔhyɛɛ no atadeɛ, ɛberɛ a awurade ɔbɔfoɔ no gyina hɔ.
"Semiconductor transistors" a ɛdi kan wɔ afe apem ahankron ne aduanan(1940) awieeɛ no, wɔde silicon-based MOSFET (MOS transistor) ne monolithic integrated circuit chip" mfididwuma dii akyire wɔ afe apem ahankron ne aduonum(1950)mfeɛ no awieeɛ mu, na ɛde microprocessor ne microcomputer nsakraeɛ baeɛ wɔafe apem ahankron ne aduoson 1970) no mu.
saa atemmuo yi tia mo: moayɛ afidie wɔ mispa, ne asau a wɔagu no tabor so.
Ɛwom sɛ mmoa a aman a wɔanya nkɔso de ma de du Mfe Mfe Nkɔso Botae no ho no kɔɔ soro wɔ asɛnnennen bere no mu de, nanso bɛboro fa kɔɔ bosea a wɔde ma no so na nea aka no mu dodow no ara kɔɔ abɔde mu asiane mu mmoa ne asraafo mmoa so, sen sɛ wɔbɛma wɔanya nkɔso foforo.
wɔto no “alamot” sankuo nne so.
ɔka kyerɛ ne ho sɛ: “biribiara mma me nhinhim; m’ani bɛgye daa, na merenkɔ amanehunu mu da.” nnome, atorɔ ne ahunahuna ahyɛ n’anom ma; ɔhaw ne mmusuo hyɛ ne tɛkrɛma ase.
Adwene a wobɛte ase no hwehwɛ sɛ worefiri ɔfoforo no adwene mu yɛ tebea no ho mfoni wɔ w'adwene mu.
na yemaa nnipa a wabu wan waye mmereyefoa no dii wanom adee wa no apuieefam oeoataeefam a yehyiraa.
Wɔhyɛɛ 1619 Adwuma ase wɔ Ɔpɛnimma mpem-abien-na-du-nkron mu de kae Afrikafoɔ a wɔdii kan yɛɛ wɔn nkoa a
Inta-sonu akansie a ɛkɔɔ so ɛwɔ Luganda no,ɔtwerɛɛ ahwɛgorɔ nwoma a ɔtoo ne din sɛ 'Sitaani Teyebase'.
ɔde kaneadua no sii ɛpono no nkyɛn wɔ ahyiaeɛ ntomadan no anafoɔ fam.
Yorubafoɔ a wɔwɔ anaafoɔ-atɔeɛ fam wɔ Nigeria no ka nipakuo a wɔyɛ soronko wɔ nneɛma pii mu wɔ Abibirem.
Ɛyɛ nyansahufo a wagye din no kasa, ɔkasa, nkyerɛwee ne nhoma ahorow a wɔapaw wɔ mfe 60 a atwam no mu.
Ɔyɛ nnipa a ɔdikan a ɔde Bass Guitae baa wɔ wiase afanaa nyinaa a ɛwɔ nhoma nson ne ne nnoɔma pii ne mfidie a ɛwɔ su soronko bi te sɛ Weed Slashers, Street garbage Collectors, Spot Welding Mfidie, agyananbea a ɛno na ɛyɛ biribiara ne nsuo, cranes, robɔt a ɛyɛ adwuma wɔ ayaresabea ne nnwuma mu a ɛtumi yɛ nea wahyɛ no sɛ ɔnyɛ, rockets, missile launchers, mfidie a yɛde mmɔfra a woanni mfeɛ nkron ansa na wɔrewo no hyɛ mu, ɛhyɛn a ɛwɔ akodeɛ, kasafidie, ne nea ɛkeka ho.
nanso asɔfoɔ no nko ara na wɔnni afɔrebɔdeɛ a wɔabɔ no ogya so ama awurade no.’ ” awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “ɛda a wɔbɛsra aaron ne ne mmammarima ngo no, ɛsɛ sɛ wɔde asikyiresiam lita mmienu ne fa brɛ awurade.
Wɔgyee Kwaku Agyemang-Manu kɔɔ ayaresabea Yawda na wogyaee no Fida bere a ne yere ne ne babarima wɔ tebea a emu yɛ den mu wɔ UGMC ayaresabea a wɔhwɛ wɔn a wɔyare denneennen no.
amonom hɔ ara, yesu tee nka sɛ tumi bi afiri ne mu.
nil nsunoa so mfuo nyinaa bɛwo wesee na awu koraa.
saa ara nso na awurade ahyɛ sɛ, ɛsɛ sɛ wɔn a wɔka asɛmpa no nya wɔn asetena firi mu.
Wɔpaw Gifty sɛ mmrahyɛbaguani mma Asante-Akim South mantam a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana nea edi kan wɔ afe 2004 Ghana amansan abatow no mu.
Sɛ nhwɛso no, Hammurabi Mmara no ka hokwan ahorow a wɔn a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma no wɔ ne ankorankoro a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma no asɛyɛde ahorow ho asɛm kɔ akyiri.
Ɔhyɛɛ aseɛ suaa Hebrew ne Arabic kasa wɔ Oxford University, na ɔgyae saa adesua no kɔɔ United States.
afei ɔhyɛɛ n’akodɔm no ma wɔdwirii yerusalem ɔfasuo no, firi efraim ɛpono no de kɔsii twɛtwɛwaso ɛpono no, a ne tenten bɛyɛ sɛ anammɔn ahansia no.
Ɔkorow nkutoo na wobetumi de akɔ akuraa no ase; ɔkwan a ɛfa kwae a osu tɔ na owia bɔ kɛse wom no gye bɛyɛ dɔnhwerew biako kosi kilomita 5.
Na ɛyɛ adwene a na Britaniafo atubrafo wuranom saa bere no wɔ sɛ wobegye kwae mu nneɛma nyinaa ne asase a "wɔsɛe no" na wɔde ahyɛ Ahemman no nsa a wɔn botae ne sɛ wɔbɛma Europafo a wɔde wɔn sika hyɛ mmeae a wɔyɛ mfuw, dea wotu fam agudie ne kwae mu adwuma denam Ahemman no nsase so no mmoa mmara a wɔde ɔsɔretia a emu yɛ den a ɛfiri Gold Coast a na ɛwɔ hɔ saa berɛ no mu no gui (Wardell, 2006) Wɔhyehyɛɛ kwaeɛ dwumadibea wɔ afe apem ahankron ne nkron (1909) mu a na wɔn botaeɛ titire ne sɛ wɔbɛkɔ akɔhwɛ kwaeɛ mu, ama afifideɛ ho nimdeɛ atu mpɔn na wɔasiesie mmeaeɛ a wɔbɛkora so wɔ saa berɛ no Gold Coast a adwumayɛfo baanu ka Kwae 1911 wɔ mmara bi a mmarahyɛ bagua no penee so wɔ (Thompson, 1910).
Akyiri yi ɔbɛyɛɛ mmrahyɛbagua no Adwumayɛ Boayikuw no muni.
Wɔkɔɔ suapɔn wɔ Ghana Institutes of Management and Public Administration wɔ mfe mpem mmienu ne du mmiɛnsa mu.
Wɔ May 2005 mu no, Al-Azhar ne Dubai amanneɛbɔ mfiridwuma adwumakuo bi, IT Education Project (ITEP) yɛɛ adwuma bom de H.H.
Wɔyeree ne ho yɛɛ adwumaden kosii sɛ wɔpaw no sɛ Ɔtɛnmuafo wɔ Appeal Court a ɛwɔ Ghana wɔ afe 2012 bosome Ahinime mu.
obi bɛtumi abɔ me kwaadu anaa?
na deɛ me ne asɛmpa no enti, ɔbɛhwere ne kra no, wɔbɛgye ne nkwa.
Na Mohammed yɛ mmarahyɛbadwani a ɔhwɛ Pru Atɔeɛ abatoɔ mpɛsoa no so.
Akan kradin ahorow no yɛhu no sɛ yɛ nya firii anyame bi din mu.
wɔtee ɔman ba ase sɛ obi a ɔde.
Sɛdeɛ ɛteɛ.
Nhwehwɛmu a wɔyɛ de baa abɔnten afe mpem mmmienu ne baako(2001)no kyerɛɛ nsonsoneeɛ a ɛda "low voltage electrocardiogram" ntam(ECG)(LVE)(QRS wɔ sima nnum wɔ limb mu na sima du wɔ precordial mu) ne ahonhono.
ampa ara mobɛfrɛ aman a monnim wɔn, na aman a wonnim mo no bɛyɛ ntɛm aba mo nkyɛn, awurade, mo onyankopɔn enti, israel ɔkronkronni no, ɛfiri sɛ wahyɛ mo animuonyam.” monhwehwɛ awurade ɛberɛ a mobɛhunu no.
Wɔ afe 2019 mu no, United Nations Secretary-General António Guterres bɔɔ Nana Addo din kaa SDG afofor fo no ho sɛ kuw no panyin kaa Norway man no soafo, Erna Solberg ho.
Aberɛ ɔsom wieɛ wɔ wiemhyɛnbea hɔ no ɔsane kɔɔ beaɛ a wɔde satellite di nkɔmmɔ ɛna ɔnya akwanya a ɔbɛsiesie ansan abui satellite akɔ beaɛ pii wɔ NASA dwumadie mu.
na mmarima no mu baako yɛ osikani, na deɛ ɔka ho no nso yɛ ohiani.
Saa ɔkyerɛfoɔ yi dwumadie ne sɛ, ɛkyerɛ faako a wɔyɛ biribi a, berɛ a wɔyɛ biribi, adeyɔ no yɔbea, adeyɔ no anoɔden ne deɛ ɛkeka ho.
nhyira ne wɔn a wɔdwane toa no nyinaa.
ɔhyɛɛ aseɛ domee onyankopɔn, ne din, baabi a ɔte ne wɔn a wɔte ɔsoro nyinaa.
Mmofra ntam kwan a ɛda wɔn ntam, ɔkwan a wɔfa so yɛ awofo, ne ɔbarima ne ɔbea nna yɛ nneɛma foforo a ɛsɛ sɛ wosusuw ho.
Bere a owiee ntoaso sukuu no, ɔkɔɔ Ghana Sukuupɔn, na osuaa Agoruhwɛ ne Amanyɔsɛm.
saa ɔbarima no yɛ abusuafoɔ a wɔbɛn yɛn pɛɛ no mu baako a ɔyɛ abusua no mu ɔgyefoɔ baako.” rut kaa sɛ, “deɛ ɛka ho bio ne sɛ, mpo, boas ka kyerɛɛ me sɛ, mensane mmra na me ne n’atwafoɔ no mmɛtena kɔsi ɛberɛ a wɔbɛwie otwa no.” naomi teaam sɛ, “anwanwasɛm nie!
na ɔhim ayan no ne mmoa no mmati nifa no wɔ awurade anim de kyerɛɛ sɛ afɔdeɛ no yɛ ne dea sɛdeɛ mose hyɛeɛ no.
Berɛ A Akanfoɔ Bu Bɛ.
nanso wɔfrɛ asɛnnibea kunini a ɛwɔ new york no new york asɛnnibea a ɛhwɛ asɛm a wɔde kɔdan asɛnnibea a.
Ntam kumaa.
9] Saa bere yi wɔ afe 1949 mu no, CBS Television dwumadibea no de saa nhyiam ahorow yi baa United Nations in Action dwumadi no mu a na sɛntwerɛfoɔ Edmund Chester na ɔyɛeɛ no.
Engmann, kɔɔ so hwehwɛɛ na ɔhyɛɛ nkuran sɛ wɔmfa asɔre mmarimaa sukuu nsi hɔ, bere a N.
momfa mfeano kronkron nkyeakyea anuanom nyinaa.
Na ɔyɛ Ɔman Ahobammɔ Soafoɔ Abadiakyiri (Deputy Minister for National Security).
monkɔ, me nkurɔfoɔ, monhyɛne mo adan mu na montoto apono no mu; momfa mo ho nsie berɛ tiawa bi kɔsi sɛ n’abufuhyeɛ ano bɛdwo.
Wɔkyekyɛɛ atubraman no mu yɛɛ no mpanyimfo a wɔahyehyɛ wɔn wɔ nnisoɔ mu na wɔde wɔn ho hyɛɛ mu pɛpɛɛpɛ sɛnea "Abibifo
Biom nso, sukuu nu yɛ sukuu a edi kan a edii nkunim wɔ Maiden Sci-Tech Innovation akansie wɔ afe 2021.
Nnipa kapital.
Ansa na ɔbɛyɛ mmarahyɛ baguani no, na ɔyɛ ɔkyerɛwfo ma adwumakuo a ɛne Angel Group of Companies a ɛwɔ Kumasi.
Ɔda so ara wɔ mmarahyɛ Badwa mu, na wadi nkonim wɔ abatoɔ a ɛdi hɔ (2012 ne 2016) mu firi afe 2012.
sɛ owuo nko ara na ɛbɛto saa nnipa yi, anaa sɛ wɔhunu deɛ ɛtaa ba nnipa so nko ara a, na ɛnyɛ awurade na wasoma me.
Dr Ato Panford, a na ɔyɛ New Patriotic Party (NPP) Mmarahyɛ Badwa no mu ni a ɔhwɛ Shama so wɔ Atɔe Fam Mantam mu no awu bere a na wadi mfeɛ aduosia baako (61).
Mfe 17 akyi no, Norbert Zongo abusuafo, nnamfo, ne ne mfɛfo adwumayɛfo fata sɛ wɔyɛ nhwehwɛmu a emu da hɔ na ɛde wɔn kɔ atɛntrenee mu koraa.
Baabi a mmaa ne mmarima nya diberɛ baako no, mmayewa no ya mfasoɔ firi hɔ.
Yɛ sii Accra Kɔlege wɔ Obubuo,1902 ɛwɔ Accra Newtown
Wɔ mfei mpem mmienu Ghanaman nyinaa abatoɔ no, ɔnyaa mma mpem aduasa nwɔtwe, ahankron me aduonum nkron (38,959) de firii mma dodoɔ a na ɛyɛ mpem aduanan mmiɛnsa, ɔha ne aduonum mmiɛnsa (48,153) a na agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduowɔtwe ne akyiri pɔ aduokron (80.90%).
Deε εma abasεm anaa ayεsεm da nso firi atwerε kasadwini ahodoɔ no ne sε, wↄatwerε atoam tententen na wↄakyekyε mu kↄ ↄfa ahodoↄ mu (chapters).
na asuba mmammarima edin de yeser, sobab ne ardon.
Nanso, sɛ obi de Köppen-Geiger wim tebea nkyekyɛmu asase mfonini a ɛfa afe 1980-2016 ho ne asase mfonini a wɔahyɛ ho nkɔm sɛ ɛbɛba afe 2071-2100 toto ho a, ɔhyɛɛ nsakraeɛ a ɛbɛba wɔ nkyekyɛmu mu afiri "ɔhyeɛ, sare so" akɔ "ɔsuo, sare so, ɛhɔ yɛ hyeɛ" wɔ mpoano mmeaeɛ bi ho nkɔm.
Saa etuo yi abakwasɛm kyerɛ sɛ ɛyɛ "proto-etuo" ɛfiri sɛ nentoeɛ no mfa ne barima a yɛmea so ma no to.
nyinaa bɛtumi anya nnipa nimdeɛ nyinaa mu kyɛfa.
Na sɛ ɛkɔba no sɛ ɔntumi nyɛ n'adwuma yie a, ɛtwerɛ tumi ba.
Jake Manion - Ɔyɛ adwuma no mu Chief Creative Officer
Na wɔgye di sɛ saa ɔbaa no saman na ɛbɛwuraa Adwo Komfoɔ no.Ɛno na ɛmaa wɔnyaa din "Ako-Nedi" no.
ɔkasa kyerɛɛ me na me nso mekaa nsɛm a ɔkaeɛ no kyerɛɛ mo.
Nsaano nnwuma a ɛfa mpataayi ho yɛ adwuma a nnipa dodoɔ anaa ankorankora biara tumi yɛ.
Ɔne Collins Obuah, nyansahufoɔ foforɔ a ɔfiri Ghana Suapɔn mu, na wɔyɛ nyansahufoɔ mmienu a wɔpaw wɔn sɛ wɔnkɔ Lindau Nobel Laureate nhyiamu wɔ afe 2017.
Literature.
• CBS Early Show in 2007
anuanom, mepɛ sɛ mohunu nokorɛ no.
Marcel Kafando wui mfe abiɛsa akyi, wɔ afe 2009 mu.
yei bɛsɔ awurade ani yie asene nantwie, asene nantwinini a ɔtua mmɛn na ɔwɔ tɔte.
ɔbubuu wɔn abandenden na ɔsɛee wɔn nkuro.
Wɔde abatoɔ 10,476 na ɛpaw no wɔ abatoɔ a ɛfata a wɔtoeɛ nyinaa mu 22,567 a ɛne abatoɔ a ɛfata nyinaa mu 46.4% yɛ pɛ.
monnɔre wɔ hɔ na mo so ante.
nanso, nnipa no amma.
Ɔkɔɔ sukuu wɔ"GCE ordinary Level".
versailles university uvsq ɛyɛ french public university a wɔtee no wɔ afe apem ahankron aduokron baako mu a.
Na Asare yɛ Presbyteriani, na na waware na ɔwɔ mma baanan.
Wɔtetee no wɔ Brong-Ahafo ne Tamale wɔ Ghana Atifi Mantam mu, Mahama yɛ obi a wɔatete no sɛ ɔyɛ aduanmafo na ɔyɛ Ahɔhoyɛ sohwɛfo.
Nanso na wahyew Nombre De Dios wɔ 1596 mu.
“onyankopɔn de wɔn firi misraim aba; ɔtwee wɔn sɛ wiram nantwie.
nanso, ɛkɔka he ara a, wɔntie.
Wɔhyɛɛ no abotiri sɛ Unkut Hip-hop Award sɛ ɔbea adwumfo a ɔsen biara wɔ afe no mu wɔ afe 2019 mu.
Ɔkwan biako ne ɔyɛkyerɛ anaa ɔsɔretia a wɔbom yɛ, a ebetumi akɔ so wɔ mmeae ahorow pii fi mpɔtam hɔ kosi amanaman ntam.
Anuonyamhyɛ.
Ɛwom sɛ Ghana antumi amfi kuw no mu de, nanso Bayor bɔɔ bɔɔl a ɛyɛ nwonwa fii free kick a ɛwɔ Norway penalty area akyi pɛɛ bere a ohyiaa ɔkwan a ɛnteɛ so bere a agofomma foforo tuu mmirika kɔɔ soro na ohuruw faa bɔɔl no so no, afei ɔde anifere danee ne ho na ɔtow tuo.
Onyaa akwanya koo suapɔn a ɛde University of South Florida firi afe 2015 kosii afe 2018 mu, na ɔbɔ maa wɔn bɔɔlobɔkuo a ɛde South Florida Bulls wo American Athletics Conference.
na wɔmaa mmirekyie dumienu sɛ bɔne ho afɔrebɔdeɛ, de gyinaa hɔ maa israel mmusuakuo dumienu no.
kramofoɔ pii noa nnyenni sɛ wɔbɔɔ yesu asɛnnua anaa sɛ kumm no nanso wɔgyedi sɛ onyankopɔn maa no kɔɔ soro.
ɔno ne obi a ɔsane sii awurade asɔredan no atifi ɛpono.
Ɛsuasua sɛnea na nnwom a edii n'anim no yɛe no, na na N.W.A nnwom ankasa abiɛsa pɛ ne mmɔdenbɔ pii a adwumayɛfo no nkutoo bɔe.
momma deɛ ɔyɛ onyansafoɔ no mmu yeinom, na ɔnnwene awurade adɔeɛ kɛseɛ no ho.
Saa bere no na ɔman no mu dodow a Caucasianfo de moniker koro no ara ahyɛ wɔn agyirae no baa mu wɔ 0.75%.
Nsɛnkyerɛnne ne sɛnkyerɛnne ahorow.
momfa suro nsom awurade na monsɛpɛ mo ho ahopopoɔ mu.
mede ogya bɛto moab mu, na ahye keriot aban.
Wofii ase hwehwɛɛ dade a wɔde tu fam wɔ mmepɔw so beae a ɛyɛ mmerɛw sen biara no wɔ 1992 mu, na wɔkyerɛw beae a wɔakora so no sɛ UNESCO Wiase Agyapade a ɛwɔ asiane mu fi saa bere no.
Wɔ nnansa yi mfeɛ mu no, Abibirem aman no bi ne nnipakuo ahodoɔ no bi de kyɛwpa a ɛdi mu awerɛhoɔ kwanso de akasa atia dwadie a wɔn nananom de wɔn ho hyɛɛ mu no.
BUCHI EMECHETA
akyire yi, awurade tiee ne mpaeɛbɔ, maa ne yere rebeka nyinsɛneeɛ.
mommma obi nnaadaa mo, me mma.
ɔremma menya m’ahome, bio.
deɛ ɛdidi soɔ yi ne dwumadie no mu nkonimdie ahodoɔ a epuee wɔ afe mu ɛnna afei anammɔn ahodoɔ.
Ɔdii Mercy Owusu - Nimo a na ɔwɔ kyineɛ amanyɔkuo (National Democratic Congress) so nkonim a onya mma no mu mpem dunson, ɔhabaako ne aduowɔtwe nson (17,187) a na ɛgyina hɔ ma ɔha nkyekyɛ mu aduosa nson ne akyiripɔn aduokron (37.90%) wɔ bere a abatoɔ no kɔɔ ne ewiei na Agyebeng Kumah Panin a na ɔwɔ (People's National Convention) a onyaa mma no mu ahanan ne aduonu baako (421) a ɛgyina hɔ ma ɔha nkyekyɛ mu ohunu akyiripɔn aduokron (0.90%) wɔ bere a abatoɔ no kɔɔ ne ewiei wɔ afe apem ahankron ne aduokron nsia (1996) wɔ Ghana abatoɔ no mu.
Ɛhɔ na ɔnyaa ne BECE Abodin krataa.
nsεntwerεni a ↄtwerε nwoma pii ne abasεm tiawa na ne mmoa atrε kↄ atesεm nkrataa ne nsεm nwoma mu nyinaa.
adeɛ kye a, ɔsɔfoɔ no bɛhyɛ n’asɔfotadeɛ nahanaha wɔ aseɛ na wahyɛ atadetam korɔ no ara bi ngugusoɔ na wakɔpra ɔhyeɛ afɔdeɛ nsõ no de agu afɔrebukyia no nkyɛn.
nuabaa.
nanso wabedi nse se se na yebetumi a se biara anka yen ne no fia efirii adi kaaee.
Nhwehwɛmu bi a Williams, Soelberg ne Jäger (2016) yɛ yɛ no kyerɛɛ sɛ sene ethanolic extracts a ɛfiri Z.
nanso, abraham deɛ, na ɔda so gyina awurade anim.
Identity-first kasa ka onipa no ho asɛm sɛ "odi dɛm".
petro ani baa ne ho so maa ɔkaa sɛ, “afei, mahunu sɛ deɛ ɛsiiɛ no nyinaa yɛ nokorɛ!
dendenden wɔ nneɛma a wɔde wɔn ho bɛhyɛ mu ne akwan hodoɔ a wɔbɛfa so ama awo akwahosan atu mpɔn.
ɛsɛ sɛ nkɔm biara a wɔahyɛ afa me ho no ba mu.” asuafoɔ no ka kyerɛɛ yesu sɛ, “awurade, yɛwɔ akofena mmienu wɔ ha.” yesu buaeɛ sɛ, “ɛyɛ, ɛno ara dɔɔso.” ngo bepɔ so mpaeɛbɔ yesu ne n’asuafoɔ no firii kuro no mu kɔɔ ngo bepɔ no so sɛdeɛ ɔtaa yɛ no, na n’asuafoɔ no ka ne ho.
Wɔ Ɔmanpanyin Jerry John Rawlings nniso ase no, na wɔtaa bu nsɛm ho amanneɛbɔfo sɛ ɔman no atamfo, na na wɔtaa yɛ wɔn ayayade na wokunkum wɔn.
momma mente asɛm a ɛbɛsi yerusalem, ansa na makɔ ɛserɛ so.” enti, sadok ne abiatar faa onyankopɔn adaka no de sane kɔɔ yerusalem, na wɔtenaa hɔ.
Ayamhyehyeɛ ho dɛm taa wɔ adwenem haw so na ɛtumi di boro mfeɛ du ne akyire.
Isaac Adjei Mensah ka National Democratic Congress (NDC) amanyɔ kuo ho.
Wɔsan yɛɛ ne nneyɛeɛ no bi wɔ German East Africa mmeaeɛ foforɔ.
Nnwura no yɛ mmerɛ na wotumi di.
“afei deɛ, mogye di?
New Patriotic Party no nyaa mmrahyɛbagua nkongua 14 wɔ nkongua 24 a Brong Ahafo mantam no nyae nyinaa mu.
Azongo Peter Tasiri a ɔgyina maa People's National Convention (PNC) no nso nyaa mma ahasa ne aduokron baako (391) a egyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu mmienu ne akyirepɔ mmiɛnsa (2.3%).
mose gyee ne nyinaa firii wɔn nsam hyee no wɔ afɔrebukyia no so de maa awurade; na afɔrebɔ no sɔɔ awurade ani.
Mpasua no hyeɛ ahodoɔ nyinara wɔ Accra Metropolis Mansini mu wɔ Greater Accra Mantam wɔ Ghana.
wasoma agyata akɔ wɔn mu, akɔsɛe wɔn, ɛfiri sɛ, wɔansom no anisɔ mu.” ɛnna asiriahene nso hyɛɛ sɛ, “soma asɔfoɔ a wɔatwa wɔn asuo no mu baako firi samaria, na ɔnsane nkɔ israel.
Ukrainian nnipakan a wɔyɛɛ no wɔ Ɔpɛpɔn bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne baako mu (2001) no, na nnipa dodoɔ a ɛwɔ Yalta yɛ mpem aduowɔtwe, ne ahanum (80,500).
Deɛ ɛbɛma woahunu sɛ obi wɔ ɛtwerɛ yi bi ne sɛ, ɛba pɛ, otwa whe fam.
Nansan yi de, Ghana gusu kura ayɔnkofa a ɛda wɔn ne Germany ntam a Ghanafo wɔ kurow a ɛwɔ Germany, dodow no ara kɔ hɔ kɔ sua ade ma ebi nso kɔ hɔ kɔsra wɔn mmusuafo nkyɛn.
Asɛmfua Akofena Abɔseɛ.
Kpodo yɛ National Democratic Congress (NDC) no muni.
Nadowli East wɔ Nadowli mansini a ɛwɔ Upper West Mantam wɔ Ghana.
Alexander Agyei-Acheampong yɛ Ghanani amanyɔni.
ntonto a ɛtɔ so dunum no bɔɔ bilga.
Agyemfre-Kumi yɛ dwadini.
Seydou de ne ho hyɛɛ akasakasa ahodoɔ pii mu ansa na ɔsane akɔ Ivory Coast baabi a ɔnyaa amanehunu ahodoɔ pii ansa na ɔne mmɔframmerɛm yɔnkoɔ Fulgence Kassi, a ɔbɛyɛɛ tɛlɛbihyɛn so produsa.
Ɔno ne obi a wɔdii kan de abɔdin "Ɔpemsoɔ" no maa no.
Ɔkwan no bɛtumi atrɛw afiri asomdwoe mu ɔyɛkyerɛ ahodoɔ a wɔahyɛ da sɛ ɔbɛyɛ te sɛ nea ɛbaa India wɔ afe (1947) mu a, ɛkɔ wieɛ ɔko a basabasayɛ wom te sɛ nea ɛkɔɔ so wɔ Algeria (1962) fam no so.
Joseph Azumah (wɔwoo no 15 Ayɛwohomumɔ 1988) yɛ Ghana ɔmanyɛfo na ɔyɛ National Democratic Congress muni.
Wɔ 2017 World Para Athletics Championships a ɛkɔɔ so wɔ London, England no, ɔdii anum wɔ Women's Shot Put F33 mu a ɔtoo 4.40m.
Wɔ kasa mu no, yɛde saa kasasu yi kyerɛ nsonsonoeɛ a ɛda nneɛma mmienu bi ntam.
wɔn nyinaa de deɛ wɔanya ama aboro so no bi na ɛbɛbɔɔ afɔdeɛ, na yei deɛ, ɔfiri ne hia mu de ne sika a ɔwɔ nyinaa na abɛgu mu yi.” asɔredansɛeɛ ho nkɔmhyɛ yesu akyidifoɔ no bi kamfoo aboɔ fɛfɛ a wɔde sii asɔredan no ne adwinneɛ ahodoɔ a wɔadi agu ɛdan no ho no.
Wohu Amanishakheto nso sɛ ɔhyɛ adehye atade a ɛne Nubia ɔkofo ne abɔmmɔ anyame wɔ abusuabɔ a ɛsan si hia a ɛho hia sɛ n'ahenni no ho banbɔfo no so dua.
Mantam no wɔ wɔn ntotoeɛ ne mmra ahodoɔ a kane mantam du no wɔ wɔ aban mu no bi pɛpɛɛpɛ.
wɔkɔfaa asase no.
Wɔsan paw no wɔ afe 2020 Amansan abatoɔ no mu sɛ ɔmmɛgyina hɔ wɔ Fourth Republic of Ghana mmrahyɛbagua a ɛtɔ so 8 no mu.
sɛ sukyerɛmma tɔ a ne yam nhyehye no wɔ ne fiefoɔ ho; ɛfiri sɛ wɔn nyinaa wɔ aduradeɛ a wɔde ko awɔ.
EV/NETE ne estradiol cypionate/medroxyprogesterone acetate (EC/MPA; ahyɛnso din ne HRP-112), World Health Organization na wɔyɛɛ saa nnuro yi.EV/NETE ne EC/MPA nyinaa baa dwa so wɔ afe1993 mu.
Babcock ne ahɔho afoforo a wodii Babcock ade no nte Ghanafo amammerɛ ne amanne ase.
sɛ biribi a ɛboro so anaa ɛtɔ sin wɔ nantwie ba anaa odwan ba a wɔde no rebrɛ awurade no ho a, ɛsɛ sɛ wɔde no bɔ ɔpɛ mu afɔdeɛ na mmom, ɛnyɛ bɔhyɛ afɔdeɛ.
Wɔn a wɔsan siee wɔn no yɛɛ biribi a ɛmaa wɔn ani gyei kɛseɛ, na ɛsan hyɛɛ ɔman no nkae mu den, na ɛhyɛɛ Algeria akofo a wɔko tiaa amammerɛ no afɔrebɔdeɛ ho animuonyam.
Ɔyɛ onimuonyamfoɔ a ɔka Council wɔ Ghana Association of Restructuring and Insolvency Advisors (GARIA).
Wɔakyekyɛ mfiridwuma a ɛwɔ hɔ no mu ayɛ no nkorabata 5: Akodeɛ, Akodeɛ, Nneɛma a wɔde hyɛ nipadua mu, Mfiri ne Nneɛma a Wɔyɛ no Nkɔsoɔ.
Ɔwɔ Masters wɔ Sociology mu wɔ Ahɔhoyɛ mu.
ɔbosome no ɛda a ɛtɔ so enum no, na ɔhene yehoiakin adi atukorɔ mu mfeɛ enum.
beaeɛ bi a ɛwɔ banbɔ a obiara renha wɔn.
mo ankasa mode mo adwene na ɛbu atɛn na me deɛ, memmu obiara atɛn.
aduasa akyiri pɔ aduonu ndon ..
mmɛbusɛm ɛkwan bi wɔ hɔ a ɛyɛ wɔ onipa ani so, nanso ɛkɔwie owuo mu.
Kuo yi anya abasobɔdeɛ bebree.
wɔfrɛ asɛnnibea a ɛhwɛ asɛm a wɔde kɔdan asɛnnibea no atemmufo a wɔsan frɛ wɔn lords justice of appeal no.
na ɔgye dii yie sɛ romafoɔ onyankopɔn bɛtumi ayɛ deɛ wahyɛ ho bɔ no.
abatoɔ mfie mpem mmienu ne abatoɔ effah baafi wɔn too aba yii no sɛ mmarahyɛbadwani de maa kintampo.
Ɔfiri Aburi.
Adesua a ɛfa awoɔ ne mpuntuo wɔ nkwammoa mu no nipa a wadɔ asukɔ wɔ nnua ho ne deɛ wadɔ asukɔ wɔ mmoa ho na yɛ adwuma no.
Ɔhemmaa a wɔfrɛ no " "Ɔman Ɛna" " bɔɔ "Hlokomela Bana" wɔ 1980 mfeɛ no mu sɛ ɔde hwɛ ne mmoa bɛma mmofra a wɔn ho yɛ den paa wɔ Lesotho no bi.
na me nso mese mo sɛ, momfa ewiase ahonyadeɛ no bi nyɛ nnamfoɔ, na sɛ ɛsa a, wɔagye mo.
no nyaa nneɛma a wɔde tete Egyptfoɔ nneɛma a aka, a nnipa nnompe a aka ka ho.
ahemfo yehoahas di ɔhene wɔ israel ɛberɛ a yehu babarima yehoahas hyɛɛ aseɛ dii ɔhene wɔ israel no, na ɔhene yoas nso adi adeɛ mfeɛ aduonu mmiɛnsa wɔ yuda.
ɛberɛ a wɔhunuu nsoromma no no, wɔn ani gyee mmoroso.
Rome III Criteria yɛ nsɛnkyerɛnneɛ ahodoɔ bi a ɛboa ma wɔyɛ nhwehwɛmu no nya gyinapen a ɛfa ayamtim ho a ɛgyina mfeɛ ahodoɔ so.
Maxwell Amponsah (wɔwoo no October da ɛtɔ so 9, 1986) yɛ Ghanani akutrukubɔfo, Sɛ́ akututrukubɔfo kumaa no, osii akan wɔ 2002 Awɔw Bere mu Olimpiks akansie no mu.
Wɔ Ɔsanaa bosome 2022 mu no, ɔde popcorn mfiri, deep freezers,mfiri a yɛde yɛ (fufu pounding machine) ne fango nkotokuo (charcoal) bi maa PWDfoɔ a wɔwɔ Obuasi Apueɛ Mansin.
Nnipa hia asetena mu osuahunu ahodoɔ na ama wɔasua wɔn amammerɛ na wɔatumi nso atena ase.
Ɔkyekyɛɛ atoko afiri nso de som mpɔtam 80 bere a na ɔyɛ mmrahyɛbaguani wɔ ne mpɔtam hɔ no.
yɛnim sɛ ansa na obi bɛdi bem wɔ onyankopɔn anim no, na gye sɛ wagye yesu kristo adi a ɛnyɛ sɛ ɔbɛyɛ deɛ mmara no hwehwɛ sɛ ɔnyɛ no.
"...prose de kyerɛkyerɛ algorithm bi mu, bu ani gu dwumadie ho nsɛm a ɛkɔ anim so.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu mu no abibirem ne wiase afanaa de saa bokiti yi ko tia yadeɛ kodiawuo Kotoka birus(COVID-19) anaa SARS-COV-2.
Na n'adwene ne sɛ ɔde nnuan, ofiehwɛ nneɛma, ntade, ne nneɛma atitiriw afoforo bɛma nyisaa atrae ne "abayifo nsraban' a ɛwɔ Ghana mu.
na beaeɛ hɔ yɛ hu ara kɔsii sɛ mose kaa sɛ.
Wɔde abɔnten so atrae no too gua sɛ UNESCO Wiase Agyapade wɔ afe 1980 mu, wɔ Criterion (x) ase esiane ne tenabea soronko a ɛyɛ kwae a osu tɔ na owia bɔ kɛse wom ne mmoa ahorow a wɔnom nufusu ahorow, titiriw apuei fam asasetaw so akraman, "Gorilla beringei graueri".
wote te sɛ wo nuanom mmaa a wɔsopaa wɔn kununom ne wɔn mma.
na sɛ ahonoeɛ no ntɔɔ honam no mu na sɛ ahonoeɛ hɔ nwi no nso nyɛɛ fitaa a, ɛsɛ sɛ ɔsɔfoɔ no yi ɔyarefoɔ no firi nnipa mu nnanson.
mewɔ ɔhaw mu, awurade, bra bɛboa me!” na ɛdeɛn na mɛtumi aka?
na ɔpɛ sɛ mmarima nyinaa hwɛ n’ahoɔfɛ, ɛfiri sɛ, na ɔyɛ ɔbaa hoɔfɛfoɔ pa ara.
Wim nsakrae a ɛwɔ Ghana no renya nnipa a wɔwɔ Ghana so nkɛntɛnso wɔ akwan horow so efisɛ ɔman no te mmeae mmiɛnsa a nsu yɛ wim tebea hyia no.
ɔhene no yii ne panin, ma ɔhwɛɛ ɛpono no mu ahyɛnfirie so, nanso nnipadɔm no twi faa ne so ma ɔwuiɛ.
wɔn a wo ne wɔn wɔ nkabom nyinaa bɛdi wo hwammɔ.
na ɛsiane sɛ ɔhene no hwehwɛɛ awurade akyiri kwan no enti, onyankopɔn maa no nkɔsoɔ.
Tema wɔ ɔman Ntoaso sukuu dodoɔ bi te sɛ Chemu Senior High School wɔ Community 4, Tema Methodist Day School, Mahean Senior High School, Our Lady of Mercy Senior High School ne Tema Technical Institute.
Na deɛ ɔgyina maa (NDC) National Democratic Congress ɛne Christiana Atakora Mensah.
ankorankoro (anaasɛ obi ho nimdeɛ) yɛ tebea anaa asetena pa a obi tena sɛ ankorɛankorɛ; Titiri mu no, (wɔ nnipa fam) ankorɛankorɛ yɛ obi a ɔyɛ soronko wɔ afoforo ho na ɔwɔ ono ankasa ahiade anaa ne botaeɛ, hokwan ne asɛdeɛ ahodoɔ.
Key Lime dua no yɛ adwuma yiye wɔ mmeae a owia bɔ hɔ, asase a nsu kɔ mu yiye, mframa a ɛbɔ hɔ yiye, ne ahobammɔ a efi mframa a ano yɛ den ho.
Wɔ Ghana no, wɔpaw ɛnanom mmabea fi adehye abusua a ɛwɔ kurow ne akuraa biara ase.
Nanso Hansen annya hokwan da sɛ ɔbɛbɔ nnwom amma Accra Nnwontofoɔ Kuo no kosii sɛ ɛhwee ase wɔ ne suahu ahorow nyinaa akyi.
Ɔyɛɛ adwuma sɛ ɔkyerɛkyerɛni ansaa na ɔbɛyɛɛ mmarahyɛbedwanii.
me onyankopɔn, me kronkronni, wo a wote ase daa.
Adwumakuo no yɛɛ wɔn SUV, edikan a ɔtoo ne din Onantefo wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nsia (2006) mu.
dwom monna awurade ase na ɔyɛ.
Aborɔbɛ ase paa firi Amerika Anafoɔ fam, baabi a wɔadua no mfeha pii.
Afei nso, ɛsɛ sɛ ɔyɛ obi a wɔagoro no bra anaa wɔaka n'ano.
Bandale awofo yɛ Yorubafo.
nkyerɛkyerɛ pa ɛsɛ sɛ wokyerɛ nkyerɛkyerɛ pa a wagye ato mu.
mɛma mmubuafoɔ ayɛ me nkurɔfoɔ wɔ asase no so, atukɔfoɔ no bɛyɛ ɔman kɛseɛ.
Sɛ coepod yi duru yafunu no mu a, acid a ɛboa yɛn ma aduane a yɛdi yam no yam coopod no fra aduane no.
na sɛ yɛfrɛ nso a, gye yɛn so.
Nnipa binom nyaa wɔn ti didii mu wɔ nsu a ɛtɔe mfiase a efi adwumayɛbea hɔ no mu, nanso esiane ɔhwɛ a ɛmfata ne yare a wɔanhu a ɛmfata nti, nnipa pii awuwu.
Bere bi na Kumbuor yɛ adwuma sɛ ɔkyerɛkyerɛfo boafo a wawie sukuu wɔ Warwick Sukuupɔn a ɛwɔ United Kingdom no mu.
Nhwehwɛmu ahorow kyerɛ sɛ ebia nnipa a wɔanyinyin no mu bɛyɛ ɔha biara mu nkyem 13 wɔ Sawa mu yare bi, ɛwom sɛ akontaabu ankasa no betumi ayɛ kɛse esiane amanneɛbɔ a ɛnteɛ ne akwahosan ho nhyehyɛe ahorow a endu nkuraase nti.
Saa dwumadie no frɛɛ mmaa num a wɔwɔ nimdeɛ wɔ nnwuma ahodoɔ mu: Kafui Sanku, Deloris Frimpong Manso,Ekow Mensah,Vera Osei-Bonsu ne Cynthia Quarcoo.
Nea ɛbɛma wɔsan ahwehwɛ obi nsɛm mu de no ato afiase mfeɛ mmiɛnsa ne sɛ wɔbehu sɛ ɔyɛ nsɛmmɔnedifo anaa woayɛ nea ɛnfata.
WGEPAD adwuma titire no bi ne:
ɔde nsa kɛseɛ ne basa a watene mu.
Wɔ bosome Ɔpɛnimma afe 2014 mu no, wɔpaw no sɛ Ɔman Nhyehyɛefo (National Organizer) ma kuw no wɔ Ɔman Adwumayɛkuw no abatow mu (National Executive elections).
na ɔde akodɔm a wɔyɛ bansifoɔ kɔtenaa damasko, ma aramfoɔ bɛyɛɛ dawid nkurɔfoɔ a na wɔyi toɔ brɛ no.
Nkyerɛkyerɛmu ne Baabi a Ɛwɔ.
Ntam kɔkɔɔ anaa ntanturodoo.
Sɛɛ anka wɔbɛkyerɛ baabi a wɔda no, wobɛtumi de nso akyerɛ baabi a wɔda no.
Ogya nso maa wotumi yɛɛ smelting, ne tin, kɔbere, ne dade nnwinnade a wɔde bɔ abɔmmɔ anaa aguadi.
Wɔhwɛ kwan sɛ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho haw ahorow a agye ntini yi bɛsɛe kɛse bere a wim nsakrae ka Afrika no.
Ↄgyee mfitiaseε ne ntoasoↄ sukuu wieε wↄ Zimbabwe no, ↄsuaa adeε nyaa nsεntwerε ho abodin krataa wↄ Hawaii Pacific University a εwↄ Honolulu.
yɛ sikakɔkɔɔ nkawa ɛnan na fa nkawa ɛnan no tuatua ne nan ɛnan no biara akyi twɛtwɛwaso wɔ soro.
Wɔwoo Gyamfi wɔ Ɔpɛnimma bosome da a ɛtɔ so baako (1) afe 1974.
oko faa nwoma no nnyina na ode mmeko no a yayam yeem na ode ko guu asuom maa asuo no.
Christian Ayew Egba yɛ Ghana bɔɔlɔbɔni a wɔwoo no Kotonimma da a ɛtɔ so aduonu-nson, afe apen ahankron aduonwɔtwe nsia (27/25/1986) wɔ Kumasi, Ghana.
"Wopɛ nsɛmfua foforo a, hwɛ" Ɛnsɛ sɛ wɔde,, anaa toto ho."
2010–2014 Visiting Lecturer Arts University, Bournemouth, UK
Nhoma no yɛ n'asetra, n'asɛyɛde ne n'anigyede a wɔde hwɛ.
me ne mo bɛnante, na mayɛ mo onyankopɔn, na moayɛ me nkurɔfoɔ.
ɛno enti, awurade boaa israel ma wɔdii benyamin so nkonim.
Wɔde eyi too gua wɔ 25 Ɔbɛnem 2018.
Abibiman nyinaa bɔɔlɔbɔ akansie.
Sɛnea wɔkyerɛ no ne baabi a efiri.
Bere a odii mfe 16 wɔ afe 1981 mu no, Hendrick "Koloi" Lebona bɛsraa no.
1987–2008: Early life, career beginnings, and "Unveiled".
Na ɔyɛ African Parliamentary Union anamsini.
ɛno enti mɛtene me nsa wɔ wo so na masɛe wo.
Wɔ United States no, kokoram ka mmofra 285 biara mu bɛyɛ 1.
na wɔhyɛ ɔhene mmara a ɛkyerɛ deɛ ɛsɛ sɛ wɔyɛ da biara no ase.
Nnua taa tra ase kyɛ, na ebinom adi mfe mpempem pii.
Afrika nnwom nso de nnwinnade ahodoɔ pii a ɛfiri asasepɔn no so nyinaa di dwuma.Abibiremfoɔ a wɔatu akɔtena mmeaeɛ foforɔ no nnwom ne asa atetesɛm a Abibiremfoɔ nnwom atetesɛm na ɛhyehyɛɛ no wɔ ɔkwan soronko so no bi ne Amerikafoɔ nnwom ahodoɔ te sɛ Dixieland jazz, blues, ne jazz, ne Caribbeanfo nnwom te sɛ calypso (hwɛ kaiso), ne soca.
monhunu deɛ wɔreyɛ wɔ yuda nkuro no mu ne yerusalem mmɔntene so anaa?
ɔkɔɔ yerusalem kɔgyinaa awurade apam adaka no anim, na ɔbɔɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ ne asomdwoeɛ afɔdeɛ.
ɔhyɛɛ aseɛ sɛ ɔremem.
Wosii Tema Kuropɔn no, na wobuee ɛne Tema ɛposohyɛn gyinabea no ano wɔ 1962 mu.
Cecilia kae sɛ ntease biara nni hɔ a enti wɔde no too afiase na ɔhyɛɛ sɛ wogyae no.
Ɔyɛɛ adwuma bere tiaa bi wɔ Citi FM ne Metro TV wɔ Nkran ansa na ɔne Radio Gold retra.
mmusuakuw akuw mu bere a wɔrebɔ mmɔden sɛ wɔbɛyɛ amammui mu mfaso sikasɛm mu a wɔnyɛ kapitalist abɔde a nkwa.
Myles-Mills gyinaa ne man ananmu mprenu wɔ Awɔw Bere mu Olimpik Agumadi no mu ne Commonwealth Agumadi no nso mu.
Na mmea baanu no nyinaa waree Burkinabé amammui akannifo na wɔwoo wɔn wɔ amannɔne - Kaboré yɛ Togoni, bere a Compaoré yɛ Ivoryani.
Gulf States a,,, ne ka ho yɛ mmeaeɛ titire a Afrika adwumayɛfoɔ a wɔtu bata kɔyɛ adwuma no kɔ, titire wɔn a wɔfiri Afrika Mmɛn, Afrika Atɔe fam, ne Sahel mpɔtam.
Mpofirimu yaw no ba a, bɛyɛ anitɛtɛ kakra bi ntam na ɛsan kɔ.
fa ma wo yɔnko nnyina so nhwehwɛ akwankyerɛ susutwerɛ su ahodoɔ a ɛwowom na sɛ ɔbɛtumi a ɔnkasa mfa ne.
Nanso bebree naa hyɛɛ sɛ ɔnfa ahosuo nka ɔmo mapo no ho.
ɛsono asono ahorow wɔ asetra mu nneyɛe mu na asasetaw ne mmepɔw so asono te atrae a ɛyɛ den a.
nsasesin ahorow pii a ɛsono emu biara a nsakrae kakraa bi na ɛbae wɔ ahye so nanso na abakɔsɛm mu.
“ɛfiri da a wɔbɛbra daa afɔrebɔ na wɔde akyiwadeɛ a ɔsɛeɛ nam ne so bɛba abɛsi hɔ no bɛyɛ nnafua apem ahanu aduɔkron.
Kankam yɛ Kekka Company Limited kwankyerɛfoɔ panin firi mfeɛ Mpem Mmienu ne Enum (2005).
Esiane saa ntawantawadi ahodoɔ yi nti, Aboriginefo no nkyerɛ wɔn ho kɛseɛ anaasɛ wɔmfa wɔn ho nhyɛ ɔman a ɛne sɛ wɔyɛ Australiani no mu, nanso wɔn mmusuakuo mu nipasu da nson.
akyire yi, ne nuammarima ne n’abusuafoɔ a wɔaka kɔfaa no.
Wɔwoo Obimpeh 26 Ɛbɔ 1941 wɔ Vakpo a ɛwɔ Ghana Firaw Mantam.
Ɔkɔɔ suapɔn a ede Regent University and Technology a ɛwɔ Nkran ma no nyaa abodin krataa wo adwadie mu wo afe 2012.
Aryee yɛ obi a wonim no sɛ woasom Ghana bɛboro mfe 40 wɔ aban ne nnwuma kuw ahorow mu.
babilonia bɛyɛ ahodwiredeɛ wɔ amanaman no mu!
Wɔ Afrika Atɔe fam mpo no, Ashanti tɔfe yɛ nnuan a ne bo yɛ den, na wɔmfa nni dwuma pii.
N'abo no mu trɛw betumi adu mita 6.
monnye mo ani wɔ awurade, mo onyankopɔn anim wɔ biribiara a mobɛyɛ no ho.
Ne din paa a ɛwɔ borɔfo kasa mu ne "Nkramoni" nanso seisei deɛ wɔmfa mfeɛ wɔn bio.
ɔfaa n’ayamdeɛ ho sradeɛ ne ne berɛboɔ ho sradeɛ ne ne sawa mmienu no ne ɛho sradeɛ hyee ne nyinaa wɔ afɔrebukyia no so.
ɛberɛ no nie.
It is also combined with ephedrine in Primatene and Bronkaid tablets for symptomatic relief of asthma.
Alogliptin, a wɔtɔn wɔ din Nesina ne Vipidia ase no yɛ aduro a wɔde di dwuma de si asikreyareɛ ano a ɛwɔ (gliptin) mu.
Wɔn too aba maa no sɛ ɔnyɛ adwuma mfa mma ɛyɛ deɛ ɔyɛ ekuo no panin a ɔda wɔn ano, George Papandroeu, a na w'ayɛ ɔmansoafoɔ de ma Greece ɔman no ne mprenusoɔ.
monnwira mo ho, na monnwira awurade, mo agyanom onyankopɔn asɔredan no nso.
sɛ yɛbu yɛn ntam no so a, onyankopɔn bo bɛfu yɛn.
Ghana Senior High Technical School (GSTS)
Agopramma so
saa ara nso na efie biara a emu kyekyɛ no guo.
Ɔpae kɛse bi paee wɔ August 14, 1966 mu.
Yafunu ne/anaasɛ peritonitis a emu yɛ den
Wɔpaw Jiagge sɛ Asɛnnibea a Ɛhwɛ Asɛm a Wɔde Kɔdan Asɛnnibea no Titenani wɔ 1980 mu.
wɔada teneneeyɛ a ɛfiri onyankopɔn, na ɛmfiri mmara no adi.
Dadwene a animdefoɔ wɔ fa mmoawa yi ho.
Hillia Kobblah (wɔwoo no 7 July 1991) yɛ Ghana bɔɔlbɔfoɔ a ɔbɔ sɛ mfimfini bɔɔlbɔni ma Ghana mmaa ɔman bɔɔlbɔ kuo.
Nneɛma ne aguade afoforo a ɛbɛyɛɛ nea ɛho hia wɔ wiase nyinaa aguadi mu ne tawa, asikre, ne Amerika nnɔbae a wɔde kotoku ayɛ, ne sika kɔkɔɔ ne dwetɛ a wɔde fii Amerika asasepɔn no so bae no nyɛ Europa nko na mmom mmeae afoforo wɔ Wiase Dedaw no mu.
Ne nyinaa mu no, Sikakorabea no yɛ adwuma wɔ aman pii nkɔso sikasɛm nhyehyɛe no mu, a
nhyehyɛeɛ a na ɛwɔ asanom no ho ara ne sɛ, ɛnsɛ sɛ wɔhyɛ obi ma ɔnom boro deɛ ɔbɛtumi so.
Mma a ɛhyehyɛ nnuaba no mu no nso wɔtumi we wɔ berɛ a wɔnnoaeɛ.
Ɔwɔ B.A firi Ghana Suapɔn ne Post Graduate Diploma a ɛfiri Graduate School of Business Suapɔn a ɛwɔ Strathclyde Scotland.
na dawid ayɛ deɛ ɛyɛ wɔ awurade ani so.
wɔbɔɔ mmeamu dua baako de bɔɔ ntaaboo no mfimfini.
Wɔsene nneɛma a, na wɔde saa ahyɛnsodeɛ yi atoto ho
Ɛnyɛ nsuo nko na saa copepod yi wɔ mu.
Na Asata yɛ Nubia hemmaa a na ɔwɔ Misrifo abodin sɛ ɔhene yere ne Misraim nipa.
Wɔnam David Livingstone adwuma so danee Sechele I bɛyɛɛ Kristoni wɔ 1840 mfe no awiei mu hɔ ; a wɔsakraa BaKwena abusuakuw no nyinaa, a Gagoangwe ka ho.
Anuanom ɔhyew a ɛkɔ soro no ne asetra mu nimdeɛ a eye ne asetra mu ahoɔden a wosusuw sɛ ɛkɔ soro no wɔ abusuabɔ.
(Na Atifi fam mantam mu, atifi –atɔe ne Atifi-apue nyinaa ka ho) na wɔ July afe 1960 mu no, wɔpaw no sɛ Soafo a ɔhwɛ akwahosan so.
Kokofu wɔ abakɔsɛm ahodoɔ:
ao me kra, gye w’ahome wɔ onyankopɔn nko ara mu; na ne mu na m’anidasoɔ wɔ.
Wɔ mfeɛ 1950's mu no, Antuman yɛɛ adwinni ahodoɔ a ɛbi ne Ɔmanpanin dadaa Nkrumah akonnwa, adwinni ahodoɔ a ɛda aman ahodoɔ abakɔsɛm, amanneɛ ne amammerɛ adi.
San Bassano yε kuro kεseε a ɛwɔ Cremona, Italy.
apueeɛ mframa bɔɔ no ma ɛtwintwamee.
Nnipa titire ne akukudamfoɔ a agye din wɔ Upper East Region ne:
Wɔdii kan paw Gyan-Baffour sɛ mmrahyɛbagua no muni maa Wenchi mantam no bere a wɔbɔɔ no fii saa bere no Wenchi Apuei ne Wenchi Atɔe amansin no mu akyi.
wɔn mmobɔmu te sɛ gyata deɛ, na wɔbobɔm sɛ gyata mma; wɔpɔso kyere wɔn hanam na wɔde no kɔ a ɔgyefoɔ biara nni hɔ.
ɛnyɛ saa abɔdeɛ korɔ no ara na ɛka sɛ, sɛ ɔbarima tiri fu bebree a, ɛyɛ animguaseɛ ma no no?
Kwan ahodoɔ a wɔfa so hwehwɛ deɛ ɛde yafunukeka ba no bi na ɛdidi soɔ yi.
Afei, ɛboa ma kuro no tumi wu ntɛm.
Odii nkonim wɔ mmarahyɛ badwa no mu wɔ afe 2020 Ghana amansan abatoɔ no mu.
Wɔtee mpɛsua no wɔ mfe mpem mmienu ne nan (2004) mu a na Derek Oduro na ɔyɛ Mmarahyɛbadwani de ma Ɔsono amanyɔkuo(NPP) no wɔ Nkoranza mansini no mu wɔ Bono Atɔeɛ Mantam wɔ Ghana.
Dansoh Samuel Kwaku yɛ Ghana amanyɔni.Ɔsom sɛ ekuoba wɔ mmarabedwanii wɔ mmarahyɛbedwakuo a ɛdi kan wɔ kwasafoman a ɛtɔ so nan wɔ Ghana ma Atiwa mpɛsoa a ɛwɔ apueɛ mantam wɔ Ghana firi ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so nson afe apem ahankron aduokron mmiɛnsa de kɔsi ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so nson afe apem ahankron aduokron nson mu.
Ɔsan dii nkunim wɔ afe 2016 abatoɔ no mu.
wɔde mfeɛ bɛyɛ mpem ahanu wɔ nnipa ho nsɛm ansa wɔn abakɔsɛm reba ne abakɔsɛm a ɛfa nnipa nyinaa.
Adam Abubakari Mohammed a ɔwɔ akokɔ amanyɔkuo convention people's party nso nyaa aduasa ne nsia(36) a ɛyɛ akyirepɔ nan(0.4).
Ɔmanfoɔ telefon a wotua ho ka 37 na ɛwɔ hɔ a ɛfiri telefon nhama 5,000 a ɛnam Bekwai Mansin nyinaa mu.
Akim Oda () abatoɔ mpasua so ma Gana mmarahyɛbadwamu
Sefwi-Wiawso abatoɔ mpesua no yɛ abatoɔ mpesua nkron a ɛwɔ Western North mantam no mu wɔ Ghana.
Afeha a ɛto so 19 mu mfonini ahorow no mu nna hɔ koraa, enti ɛda so ara yɛ nea wontumi nsi pi sɛ ebia wɔakyerɛ Yeturow wɔ hɔ anaa.
Wɔ ne Pastor ne ne kyerɛkyerɛfo, Matthew Ashimolowo som adwuma ase no, nnipa ɔhaha pii a wonnye nni bɛhuu Kristo.
afei wobɛhunu sɛ me awurade, me ne wo agyenkwa, wo gyefoɔ, yakob otumfoɔ no.
na ɔyii ɔsɔfoɔ sadok de no sii abiatar anan.
Wɔ afe XII nhyiamu a ɛtɔ so mmiɛnsa no mu no, Ɔman Badwa no too Gyinaesi bi a ɛfa nsakraeɛ a wɔbɛyɛ wɔ Hanoi kuropɔn ne amantam dodoɔ bi a ɛfa ho no nnisoɔ ahyeɛ mu na wɔagu Ha Tay mantam no mu.
yosef too n’abakan no edin manase, a asekyerɛ ne onyankopɔn ama me werɛ afiri m’amanehunu ne m’agya fie nyinaa.
Damango mpɛsoa no wɔ Gonja mansini no atɔeɛfam a ɛwɔ Savannah mantam mu wɔ Ghana.
wɔatwerɛ nsɛm a ɛfa yoas mmammarima, ne ho nkɔmhyɛ, ne onyankopɔn asɔredan no nsiesie wɔ ahene nwoma nkyerɛmu no mu.
afei odiyifoɔ yesaia kɔɔ ɔhene hesekia nkyɛn, kɔbisaa no sɛ, “asɛm bɛn na saa mmarima no kaaeɛ na ɛhe na wɔfiri baeɛ?” hesekia buaa sɛ, “wɔfiri akyirikyiri asase bi so.
awurade ɛda no nnome nka wɔn a wɔpɛ sɛ awurade da no ba!
gyata a ɔfiri yuda abusuakuo mu a ɔyɛ dawid aseni adi nkonim, na ɔbɛtumi atete nsɔano nson no na wabue nwoma no mu.” afei, mehunuu odwammaa bi sɛ ɔgyina ahennwa no mfimfini a ateasefoɔ baanan no ne mpanimfoɔ no atwa ne ho ahyia.
Protestant asɔrefie pɛ asɔre a ɛwɔ agyananbea, a ahɔhoɔ bɛtumi abɛn sesa ne ɔsɛnkafoɔ adwa.
Abakɔsɛm atwerɛfoɔ ka sɛ saa berɛ no na Nana Asamani na na ɔdi adeɛ.
Asɛmfua no firi Latin asɛmfua cellula a ɛkyerɛ 'dan ketewa' mu.
deɛ ayɛ akoma ma abu so no na ano ka.
amoabeng soboɔ sɛ wagye sika a ɛyɛ ghana cedis ɔpepem afiri ut sikakorabea hɔ ɛfiri sɛ na ɔyɛ sikakorabea.
Na ɔyɛ ɔkyerɛkyerɛfo nso wɔ Ghana Mmara Sukuu mu.
mɛhwehwɛ deɛ wayera na mede deɛ wabɔ ko asane aba.
Ɛwom sɛ AfDB ankasa nkyerɛkyerɛɛ pefee sɛ akatua a wɔde ma no yɛ botae a wɔahyɛ da ayɛ de, ne ho a ɔde hyɛ ɛka a wɔbɔ ho nhyehyɛe ahorow mu, sika a wɔde ma wɔ nneɛma a wɔde bɛyɛ adwuma ho, ne nkɔsoɔ fekubɔ no, nwomanimfoɔ ne nhyehyɛeɛ ayɛfoɔ binom akyerɛ aseɛ sɛ ɛboa ma wɔyɛ nsiesie nhyehyɛeɛ a ɛtrɛ.
monyɛ aso, ao adehyefie!
sɛ asafo no nyinaa hyia na obiara fiti aseɛ ka kasa foforɔ na sɛ ahɔhoɔ anaa wɔn a wɔnni gyidie fra mo mu a, monnye nni sɛ wɔbɛka sɛ moabobɔ adam?
ɛnyɛ saa na mosua faa kristo ho.
Abasobɔde ahorɔw.
Nana Kwaku Boateng na ɔyɛ atuatewfoɔ no kannifoɔ a na ɔyɛ wɔn panin.
Ɛne sɛ, ɛfiri afe apem ahankron aduosia baako mu a (1961) wɔnam mmarakwan so tee University of Ghana no, ɔman Ghana panin a ɔdi ɔman no so a yɛfrɛ no sɛ Head of State a ɔdi kan wɔ berɛ a na Ghana anya fawohodie no, Ɔsagyefo Dr.
sɛ obi nsa ka ne ɔtamfoɔ a, ɔgyaa no ma no kɔ kwa?
2015 mmrahyɛbagua primary.
Ɛwɔmusɛ yɛn tenabea tui yɛ fi wɔ abrɛ nnyɛ odasane na ɛyɛɛyɛ, Ɛfiyɛ kyɛrɛsɛ nnuoma a ɛde efi ɛba no wɔ ne gyina pim -.
ɛberɛ a n’akodeɛkurafoɔ no hunuu sɛ saulo awuo no, ɔno nso de n’akofena kumm ne ho.
ɛwɔ mmrahyɛbadwa dwumadie biara mu no mmrahyɛbadwa kyeamehene a ɔwɔ house mmrahyɛbadwafie no taa tena pono ti sɛ mmrahyɛbadwa panin.
Wɔbɔɔ wɔn sobo sɛ wɔpɛe sɛ wɔyɛ basabasayɛ, na ɛno akyi no, wɔkum wɔn maa Jammeh ne ne dɔm a wɔhwɛ owu so (Junglers) no (Human Rights Watch & TRIAL International, 2019).
sɛ wɔka adam mfeɛ nyinaa bom a, ɔdii mfeɛ aha nkron aduasa, ansa na ɔrewu.
Ɔde ne man adwuma a edi kan ne Algeria wɔ adamfofa akansi bi a ɔne Iran dii a ɛbaa awiei wɔ nkonim a wodii wɔ Algeria so 2-1 wɔ June 12th, 2022 mu.
Saa tumi yi na ɛsɔre tiaa n'amambuo no.
Nyɛ saa berɛ yi nko; sɛ obi a ɛbi wɔ ne tirim ti fu boroso a, ɛma ɛhoa no yɛ bebree wɔ ne tirim.
Adwumakuo bi ananmusini.
nanso, na asɔfoɔ a wɔwɔ hɔ no sua sɛ wɔbɛtumi asiesie ɔhyeɛ afɔdeɛ no nyinaa enti, wɔn abusuafoɔ lewifoɔ no boaa wɔn, kɔsii sɛ dwumadie no baa awieeɛ.
wɔmmfa anomu nsɛm nko ara ntene ɔsomfoɔ so, ɔte aseɛ deɛ, nanso ɔremfa.
Afe apem ahankron aduɔson-nnum mu, General Acheampong National Redemption Council aban too nsa frɛɛ wɔn ma ɔne n'abusua san bɛtenaa Ghana.
na nkɔm a odiyifoɔ yesaia hyɛɛ no aba mu sɛ: “monhwɛ m’akoa a mayi no, deɛ medɔ no a me kra ani sɔ no, mede me honhom mɛgu no so, na wabu amanaman atɛn.
Wɔtoo aba no maa no kɔɔ mmrahyɛbadwfie wɔ afe apem ahenkron aduokron nsia sɛ dɔmkumaa no mu baako.
Nathaniel Nii Okai Aryittey a ɔwɔ (Democratic freedom party) nyaa mma ɔha ne du(110) a ɛyɛ akyirepɔ baako (0.1).
yei nso yɛ ahuhudeɛ, mmirika a wɔtu taa mframa.
Eyi kɔ so kɔ so denam Europa ne Amerika nhoma ahorow a wɔde fi amannɔne ba a wɔde di dwuma no so.
Ampratwum-Sarpong nso yɛ Asoɛe a Wɔagye atom a ɛhwɛ Adan ne Akwankyerɛfo Asoɛe (Chartered Institute of Housing and the Institute of Directors) a ɛwɔ United Kingdom no muni a ɔka ho.
na ɔwɔ yerenom bebree enti ɔwoo mmammarima aduɔson.
His journey began in a gospel choir at the age of 6, leading to participation in various traditional and cultural groups as a dancer and Percussionist.
nson gyina nwotwe gyina nkron gyna du gyina me ara akokoa duko magyina mo mfa ha mo mmfa ho.
ɛfiri sɛ, ɔhonam no nkwa wɔ mogya no mu, na mama mo mogya sɛ momfa mpete afɔrebukyia no so sɛ mpatadeɛ mma mo akra; nkwa a ɛwɔ mogya mu enti na wɔde yɛ mpatadeɛ ma onipa kra.
Etiopiafoɔ a wɔatu akɔtena Yemen no ho asɔm.
Saa kuo no, ɛtaa hyɛ ɔman pɔtee bi anigyeɛ ho nkuran (te sɛ dea ɛwɔ nnipa kuo bi mu), titire a ne botaeɛ ne sɛ ɛbɛnya amammuo mu () wɔ ne so na wakura mu de abɔ.
2000 Elections.
Saa ahyɛnsodeɛ yi kyerɛ ɔdɔ, abusuabɔ ne nokwaredie nanso ɛsɛ sɛ ɔde ahwɛyie yi ne hokani a ɔfata.
Na Pobee yɛ adwuma ho ɔnanmusifo, na na ɔsom wɔ Amannɔne Nsɛm Ho Dwumadibea.
Wɔ nansa yi amanyɔsɛm mu, mmra ne nhyehyeɛ yɛ adeɛ wadwen akɔ so na ɛdi mmra no yie na ɛtwe wɔn a wɔtia mmra no aso na ate bɔne yɛ so.
Ɔdii nkogu wɔ Hon.
wɔ saa ahokyere yi nyinaa akyi no na ɔwɔ nkitahodi nhyehyɛe a ɛboa wɔ nagya nadamfo paa ne ne fotufo.
Department of Theatre Arts
Saa nsɔhwɛ yi bi ne Ahyehyɛdeɛ a ɛhwɛ Sikasɛm mu Nkitahodiɛ ne Nkɔsoɔ Nhyehyɛeɛ a ɛfa Amanaman Ntam Asuafoɔ Nhwehwɛmu ho ne Amanaman Ntam Fekuo a ɛhwɛ Nhomasua mu Nkɔsoɔ a ɛrekɔ so wɔ Amanaman Ntam Nkontaabuo ne Nyansahu Adesua mu.
Abammɔfoɔ no bi nso,wɔbua sɛ wɔnkɔ kum wɔn nanso adwensakyeraeɛ baeɛ.
yɛwɔ akadeɛ ahodoɔ bebree a yɛde yɛ wasawasa deɛ nanso akadeɛ a wɔde bɛyɛ no gyina nea ɔbɛdi aduane no.
Date-Bah bere bi yɛɛ InFocus, Amanaman Ntam Adwumayɛ Ahyehyɛde nhyehyɛe a ɛtwe adwene si ɔhaw ahorow ano aduru ne ɔdansi so no sohwɛfo, bere bi nso ɔyɛɛ Amanaman Ntam Adwumayɛ Ahyehyɛde no Adeyɛ Nhyehyɛe a ɛde ahokokwaw ne adwumayɛ ho ntetee ma aman a wofi akodeyɛ mu ba no sohwɛfo.
Efi Awotwe nkyerɛkyerɛmu no mu no, Mensa-Bonsu nyaa adwene sɛ ɔbɛka nsɛmmisa nhyehyɛe bi a ɛfa nyansahu ne akontaabu ho abom.
Ɔtumi yɛ abɔde foforɔ bi anaa mpo tebea a agorɔ no tiban anaa protagɔniste no nam mu a εde agorↄba titire no fa yaa ne ateetee bebree mu.
Suaman wɔ Aowin/Suaman mansini a ɛwɔ atifi atɔeɛ mantam wɔ Ghana.
Wɔ ɛbenada, Ahinime bosome ne da a ɛtɔ so aduonu nsia wɔ mfeɛ mpem aduonu ne aduonu baako (2021) mu no, wɔmaa no self-recognizance bail a wɔgyee no Ghana sika mpem ɔha (GH100,00) wɔ today's hearing mu.
Ɛhɔ no kaa afɔrebɔ ho titire nnum a, na Israelfoɔ no bɔ ma Nyankopɔn ho asɛm.
Dibea ahorow.
Nkuropɔn a ɛretrɛ no ka abɔdeɛ a atwa yɛn ho ahyia esiane kwaeɛ a wotwa ne nsubɔnten a ɛresɛeɛ, asase ase nsuo a ɛresɛe, ne nea ɛkeka ho.
Nti mmaa no mu fa kɛseɛ no ara nso yɛ ngo ho adwuma.
Nanso, kan nkoa ne wɔn asefoɔ ka nnipa a wodi hia sen biara wɔ Amerika no ho.
wɔ afe mpem mmienu ne nan abatoɔ mu na wɔtee Asawase abatoɔ mpesua no, na NDC amannyɔkuo no na watena akonnwa no so de reba saa ara.
mete sɛ dua a n’ahahan mpo; sɛ wobɛso aba a, ɛgyina me so.” hwan ne onyansafoɔ?
Saa bere yi mu a nso, ɔde ne ho hyɛɛ Radio Cairo amannɔne dwumadi mu sɛ kasamafo, nkyerɛkyerɛmufo, ne ɔbɔfo.
Nea ɔtee dwumadie yi ne Anne Rweyora.
nwoma bebrebe atwerɛ nni awieeɛ, na ne sua pii no ma honam yɛ mmerɛ.
Ɔyɛɛ adesua wɔ Women in Management Supervisory wɔ 'Ghana Institute of Management and Public Administration' (GIMPA) ne Community Interactive ne Country Planning adesua wɔ Tamale wɔ mfeɛ mpem mmienu mu.
Owiee sukuupɔn no na onyaa abodin krataa wɔ Mmoa Ho Adesua mu.
yesu bɛkaa wɔn ho ne wɔn bɔɔ anan kɔeɛ.
Sɛ aduaba no nyini koraa a, ɛdan ankaa na ɛyɛ mmerɛ, na ɛpaapae yɛ no afa hodoɔ a ɛsane kɔ akyi ma ɛda aba a wɔde aduru kɔkɔɔ a ɛhyerɛn akata so no adi.
Wieder zurück on Prototyp by Kalusha
wɔanhunu sɛdeɛ na awurade hwɛ mo so yie wɔ ɛserɛ so hɔ kɔsii sɛ mobɛduruu ha.
Bawku Central(yɛ mpesua nom baako a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam.
Ná ɛyɛ nneɛma abiɛsa a wɔsakraa no a wɔde gyinaa hɔ maa Ɔmanko no akyi no mu nea edi kan.
ɔduruu hɔ no, ɔpamoo adwadifoɔ a wɔwɔ hɔ no nyinaa, kaa sikasesafoɔ apono nyinaa guu fam, bubuu apata a wɔtɔn mmorɔnoma wɔ mu no nyinaa guiɛ.
“na metane ɔbarima a ɔde abufuhyeɛ hyɛ ne yere so na ɔsane de ne ntoma kata ne so,” sɛdeɛ asafo awurade seɛ nie.
begye wofokye ya wo de eben ogya wo akabu ggya wo atgpere ogya wo gyame amponsakyi amponsa mampgn asom gyima.
Anyinam ahoɔden ɛhyɛn a wɔyɛe wɔ ɛhyɛn no abakɔsɛm mfiase no bɛyɛɛ nea wotumi tɔ wɔ mfe mpem mmienu (2000) no mu na wɔahyɛ nkɔm sɛ ɛho ka sua sɛ wɔbɛtɔ sen ɛhyɛn a wɔde pɛtro yɛ ansa na afe mpem aduonu ne aduonu num (2025) aba.
anyɛ yiye koraa no ɛda adi sɛ nnipa a wɔwɔ hɔ no betu afi mpoano wɔ afe ne.
Democratfo san nyaa Mmarahyɛ Bagua tumi wɔ 2006 abatow mu.
Afei nso, asuafoↄ no nyinaa de wↄn ho hyԑ adesua no mu enti ԑma adesua no yԑ anika na ɛma asuafoɔ dwene sɛ ankorɛankorɛ na wɔtumi kyerɛ wɔn adwene wɔ adesua bi mu.
Wɔde ne din ato kwan bi so wɔ Anaji (wɔ Takoradi)
Akokoaa a wɔawo wɔn foforo dwensɔtwaa a ɛsiw kwan
esiane anwanwadeɛ a na asomafoɔ no reyɛ no enti, wɔsoaa ayarefoɔ baa mmɔntene so de wɔn totoo mpa ne kɛtɛ so sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, petro sunsum bɛtɔ wɔn mu bi so kɛkɛ.
Ɔdii nkonim wɔ atenaeɛ no mu berɛ a ɔnyaa abatoɔ 51,531 a ɛgyina hɔ ma 81.71% tiaa nea ɔbɛn no paa Richard Kwamina Prah a ɔfiri National Democratic Congress a ɔnyaa abatoɔ 11,033 a ɛgyina hɔ ma 17.49%.
Wɔ afe apem ahankono aduonwɔtwe-nan(1984) mu no, wohuu Turkana Boy, Homo erectus abarimaa bi nnompe a ɛkame ayɛ sɛ edi mũ.
ne nna nyinaa mu no, ɔdidi a, n’anom nyɛ no dɛ ɛfiri sɛ abamubuo, ateeteeɛ ne abufuo wɔ no so.
mpaeɛbɔ ne afɔdeɛ bɛtumi abɔ w’asotwe no agu anaa?
ntonto a ɛtɔ so dunwɔtwe no bɔɔ hapises.
Dadaab atutenafoɔ atenaeɛ a ɛwɔ Kenya atifi fam apuei, a wɔsii wɔ afe 1991 mu berɛ a ɔmanko firii aseɛ wɔ Somalia no, abɛyɛ atutenafoɔ atenaeɛ kɛseɛ wɔ wiase mu.
Emil Kwadzo Brantuo yɛ Ghana amanyɔni.
Tetteh Quarshie (bɛyɛ 1842 – 25 Ɔpɛnimaa 1892) yɛ kuayɛfoɔ wɔ Abrɔfo Amammuo mmerɛ no mu wɔ Sika Mpoano, na ɔno ne onipa a ɔhwɛɛ maa kookoo nnɔbaeɛ baa Sika Mpoano, a ɛnnɛ ɛyɛ Ghana sikasɛm mu nnɔbaeɛ titire a wɔde kɔ amannɔne no mu baako.
wannyae n’adwamammɔ a ɔhyɛɛ aseɛ wɔ misraim no, ɛberɛ a ɔyɛ ababaawa na mmarima ne no daeɛ, sosɔɔ ne mpokuwa mu na wɔhwiee wɔn akɔnnɔ guu ne soɔ.
afei, ɔsomaa wɔn sɛ wɔnkɔka onyankopɔn ahennie ho asɛm na wɔnsa nyarewa.
United Nations Sustainable Development Goal 16 wɔ botaeɛ a ɔpɛ sɛ ɔtumi te kɛtɛasehyɛ ne Porɔeɛ ahodoɔ nyinaa so wɔ amanaman mmɔdenmɔ a wɔpɛ sɛ wɔhwɛ na Atɛnteenee, asomdwoeɛ ne nhyehyɛeɛ a ɛmu yɛ den.
"Ham 'Em High" kura Amerika Dedaw Atɔeɛ-asɛmti level 15 wɔ ti baako mu; updates wɔ Ɔpɛpɔn 4, 2011 ne March 17, 2011 emu biara de ti foforɔ baako a ɛwɔ soro 15 kaa ho.
ɔsan nso kyerɛw mmɔfra nhoma a w'ato din "Odo" wɔ afe 2010 mu.
Ɛyɛ gyinabea a ɛdikan de keteke apata a ɛdikan kaa ho.
na ahennwa no wɔ atwedeɛ ntiasoɔ nsia na n’akyi yɛ kurukuruwa.
Wonim sε asi wͻ Afrika, Asia, ne Pacific amantam nso mu.
Ministry of nhomasua, board adwuma, ne abatow bagua.
Edjeani yɛ odiyifoɔ wɔ n'adwuma mu, ɔsuaa Performing Arts wɔ Ghana Suapɔn mu.
Ɔyɛ Mmarahyɛ Bagua no muni a ɔgyina Kpone-Katamanso Mansin ananmu ɛtɔ so 4, 5, 8, ne mprempren ne 7 Parliament wɔ 4th Republic of Ghana.
yɛgye dii sɛ ne nwunu ase yɛbɛnya nkwa wɔ amanaman no mu.
saa ɛberɛ no ne berɛ pa a ɛsɛ sɛ moka asɛmpa no kyerɛ wɔn.
na noa yɛ onipa teneneeni a ne ho nni asɛm wɔ ne berɛsofoɔ mu.
Wɔtoo aba yii Blay sɛ mmrahyɛbadwani de ma Ellembelle abatoɔ mpasua a ɛwɔ Apueɛ mantam mu (Western region) wɔ Ghana wɔ afe apem ahenkron aduokron -nsia(1996), mfeɛ mpem mmienu (2000,) ne mfeɛ mpem mmienu ne nnan(2004) Ghanafoɔ nyinaa abatoɔ no mu.
“na seesei ao, yɛn onyankopɔn, yeinom nyinaa akyi asɛm bɛn na yɛwɔ ka?
Wɔwoo Amoah wɔ Ahinime bosome da aɛtɔ so du nson wɔ afe apem ahankron aduanan nwɔtwe (October 17, 1948).
Mpasua yi wɔ Mfantseman Mansini wɔ Mfinfini mamtamu wɔ Gaana.
Sɛ Osuani a ɔwɔ Philadelphia,abɔdin ahodoɔ a wannya no bi ne:
Wɔn a wɔsan baeɛ no:
Ɔnam saayɛ so bɛyɛɛ mmrahyɛbagua no mufo a wɔpaw wɔn maa Ghana Ɔmanpanyin a Ɛto so Anan no mmrahyɛbagua a Ɛto so Anan no fa.
mene awurade.
ma wɔn ankasa ani nhunu wɔn sɛeɛ; ma otumfoɔ abufuhyeɛ no nka wɔn ani.
Hendriks na ɔkyerɛwee kasa tia sɛnea apam no antumi ankyerɛkyerɛ asɛmfua " dɛmdi" mu pɔtee no; ɔsan ka sɛ "nkyerɛkyerɛmu a emu da hɔ a enni hɔ betumi asɛe nkyerɛase koro no, anaasɛ anyɛ yiye koraa no, ɛde ahobammɔ a ɛkɔ so daa a Apam no hwehwɛ sɛ ɛde bɛma no bɛto asiane mu." Nanso, ogye tom sɛ nkyerɛase a emu da hɔ a wonnya mma "mmubuafo" no betumi aboa mmubuafo denam tumi a Ɔman no wɔ sɛ ɛbɛto apam no mu nhyehyɛe ahorow a wɔbɛtrɛw mu akɔ nnipa pɔtee bi anaa wɔn a wɔwɔ tebea horow bi so no ano hye so.
wɔremfrɛ wo abram bio.
Berɛ a British South Afrika Company dii Zimbabwe (a na wɔfrɛ no Southern Rhodesia saa bere no) so nkonim wɔ afeha a ɛto so 19 awieeɛ ne afeha a ɛto so 20 mfitiaseɛ mu no, Britain asraafo faa amammerɛ agyapade pii.
Ɔkɔɔ ntoaso sukuu a ɛne Accra Academy..
bra, awurade yesu!
sɛ wɔma awufoɔ sɔre ba nkwa mu a, saa ara na ɛbɛba.
Ɔnyaa abatoɔ 19,410 a ɛyɛ abatoɔ a ɛfata nyinaa mu ɔha mu nkyekyɛmu 56.16 na ɛno nti ɔdii akansifoɔ afoforɔ a Francis Owusu-Mensah, Ringo Gottah ne Seth Kwame Ofori ka ho no so nkonim.
momfa sikakɔkɔɔ amapa nyɛ nwowaa, ntere, nhina ne nsatoa.
Wɔde abatow 27,460 na ɛpaw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 33,516 mu.
Yɛwɔ nnipa kuo pɔtee bi a wɔwɔ ho kwan sɛ wɔdi saa dwuma yi.
Ankorankoro asetar.
nantwinini baako a aka no, mɛyɛ ne ho adwuma, de agu gyenyina so a merento mu ogya.
Na wɔde nnua na esisi Kaolefo atrae dodow no ara, na ɛmaa ɛnyɛ den sɛ abo asɔredan ne adamoa no.
Na Makeba yɛ Afrikani a wagye din wɔ U.S., na ɛmaa wɔtoo no din "Mama Africa" na wɔkaa ne ho asɛm wɔ akwan horow so sɛ "Afrika Dwom Hemmaa", "South Africa nnwom Hemmaa", ne Afrika "nsoromma kɛse a odi kan".
Ankyɛ biara kuo no mu kyɛeɛ ma wɔsan tee no foforɔ a Mensah bɛdaa ano.
nanso yei deɛ, ɛyɛ ɔman mu no nyinaa afɔrebɔdeɛ.
Ɔyɛ Adwumayɛ, Asetra mu Yiyedi ne Ɔman Nnwuma Boayikuw no muni na ɔsan yɛ Sikasɛm Boayikuw no muni.
sɛ mokɔfa saa asase no kɔtena so a, monhwɛ yie na monni mmara ne ahyɛdeɛ a mede rema mo ɛnnɛ yi so.
yesu faa burodo no kyekyɛ maa wɔn.
Na ɔyɛ Ghana man mu aban mu adwumayɛni, aman-aman ntam nkutahodieni ne ɔbaa a ɔdii kan a ɔsan bɛyɛɛ ɔmampanyin wɔ Ghana suapɔn (Legon) mu, Mary Chinery-Hesse, ne Dr.
Ɛwom sɛ atɔe famfo amammerɛ mu nnipa ho animdefo ne asetra ho animdefo a wodii kan buu abusua ne abusuafo sɛ abusuabɔ a ɛnam "mogya" so (a egyina nsusuwii ahorow a abu so wɔ wɔn ankasa amammerɛ mu so) wɔ abusuabɔ wɔ amansan nyinaa mu de, nanso nhwehwɛmu a wɔyɛe akyiri yi ada no adi sɛ aman pii te abusua ase mmom denam adwene a ɛne sɛ wɔbɛtra abom so, aduan a wɔkyɛ (e.g.
Wɔwoo no maa Owura Alfred Lincoln Codjoe, aguadifo a wagye din, ne Owurayere Evangelina Codjoe (nee Beetson) a wɔn baanu nyinaa fi Accra, wɔ December 5th, 1901.
Wodi afahyɛ no de da wɔn mmuasua abosom no ase, na afei wɔde adesrɛ to wɔn a nim wɔ ahobanbɔ ne akwankyerɛ wɔ kuayɔ afe a wobesi mu no ho
Wɔwoo Kwasi Ankama wɔ Abomosu wɔ Ghana Apuei Fam.
adwamammɔ ho kɔkɔbɔ me ba, yɛ aso ma me nyansa; tie me nhunumu nsɛm no yie, sɛdeɛ ɛbɛma woahwɛ yie, na w’ano akora nimdeɛ.
wɔtaa wɔn a wopira wɔn no, wɔka wɔn a wopira wɔn no amanehunu ho asɛm.
yesu twee wɔn gyinaa nkyɛn, na ɔsane kaa nneɛma a, sɛ wɔduru yerusalem a, ɛbɛba ne so no nyinaa kyerɛɛ wɔn.
N'Ayɛsɛm "Antipeople" ama no anya abasobɔdeɛ 'Grand Prix Littéraire d'Afrique Noire'.
Sɛ yɛhwɛ China abakɔsɛm a ɛwɔ Song Ahennie (960 to 1279 AD) mu a, na wɔde nnua firi Moluccas no na ɛtu kwan.
Saa mmea yi (a wɔsan frɛ wɔn ahemmaa wɔ akansi no mu) si akan wɔ asaw akansi bi mu na akyiri yi wotua wɔn ka wɔ akansi no awiei.
ma esum ne owusum nnye no mfa; ma omununkum nkata so; na esum mmunkam ne hann so.
Opoku yɛ okuafoɔ (farmer)/ kuayɛfoɔ (agriculturist).
New Patriotic Party anya mmrahyɛ badwa nkonwa no ara na mmom wɔnyaa 109 firi mmrahyɛ badwa akonwa 230 mu.
Wɔ too aba yii mmarahyɛbadwani (MP) a odi kan koraa wɔ abatoɔ a ɛdii kan no mu.
Wɔde abatow 16,328 na ɛpaw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 32,351 mu.
Ɛsono dwumadi ahorow a nananom yɛ wɔ mmofra nyin mu.
biribiara a moyɛ no, momfa mo akoma nyinaa nyɛ na momfa no sɛ moreyɛ ama awurade na monnyɛ mma nnipa.
Emmanuel Adama Mahama yɛ kane Ghanani amanyɔni.
Duabɔ kɛseɛ.
Nea edidi so yi ka ho:
Wɔde di dwuma sɛ aniwa aduru.
wɔ ɔpɛpɔn bosome no da a ɛdi kan wɔ afe mpem mmienu ne du nkron mu no na nnipa.
Sɛnea ɛhɔnom anansesɛm kyerɛ no, nnipa kuw bi a wofi Oualata, kurow bi a ɛwɔ tete Ghana Ahemman no mu ne nnɛyi Mauritania a efi ntontom akyi bae na wosii akuraa no.
Abɛɛfo mfidie a ɛbinom ne printing a eboa ma yɛnya Geografi informatiom system ne Graphics software ne internet aboa ama biribia mapo yɛ nnyɛ den aboa ama asiesie no ho nnoɔma no nso ebi abɛka ho.
Sɛnea OECD kyerɛ no, Mastercard Foundation de dɔla ɔpepem 298.3 mae maa nkɔsoɔ wɔ afe 2019 mu, ne nyinaa yɛ mmoa a wɔde maeɛ wɔ saa afe no mu
ɔne wɔn yɛɛ apam no na ɔde mmara no maa wɔn; ɔkyerɛɛ ɛkwan pa a wɔfa so som ma wɔn nsa kaa bɔhyɛ no.
Enti nnyigyei a ɛba bere a akokoaa no hwɛ ade bi no ho mmuae (nne a wɔde kyerɛ ade kwan so) ma wonya hokwan sua ade no din.
As3nnibea kuninini a wapaw w)n
enti ahonyadeɛ a wɔapɛ agu hɔ no wɔsoa de kɔtwa mpampuro bɔnhwa.
Ɛfiri Patasie de kɔ Danyame nyɛ yera kwan.
Mfasoɔ a ɛwɔ ba a wɔbɛsane de wɔn aba no so.
Wɔ afe 2012 mu no, ɔde NDC mmarahyɛ badwa a ɛtɔ so nsia (6th) a ɛwɔ Ghana Amansin a ɛtɔ so anan (4) no tekiti so sii akan wɔ Ayawaso Apuei fam nkongua no so na odii nkonim.
nanso, eleasa ne dawid gyinaa wɔn nan so wɔ afuo no mfimfini, bɔɔ filistifoɔ guiɛ.
Mpɛn pii no yɛda saa asa yi adi wɔ berɛ a yɛredi ahemfo ne nnipa a wɔn wɔ mpɔtam hɔ afahyɛ.
ka asɛm biara a mereka yi kyerɛ farao a ɔyɛ misraim ɔhempɔn no.” na mose ka kyerɛɛ awurade bio sɛ “m’ano nteeɛ yi, ɛbɛyɛ dɛn na asɛm a mɛka no bɛtɔ farao asom ama watie me?” na awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “mayi wo sɛ m’ananmusini wɔ farao anim na aaron ayɛ wo ɔkyeame.
Ɔdii Joseph Bernard Boadu a ɔyɛ National Democratic Congress ni, Kwame Appiah Boateng a ɔyɛ Convention People's Party ni, Kwaku Bonsu a ɔyɛ Reformed Patriotic Democrats ni ne Kwame Owusu a ɔno nso nko ara gyinaeɛ no nyinaa so nkonim.
Betel nut a wɔwe no betumi ama obi anya kokoram wɔ anom.
2018–2022 Visiting Lecturer in Contemporary Art Practice MA at Royal College of Art, London, UK
Aseresɛm ne ɔyɛkyerɛ dwumadie ahodoɔ bi te sɛ aseresɛm dwumadie ne afoforɔ ayi sinii nketewa ahodoɔ a na ɛyɛ Akrobeto kasa ho aseresɛm.
wɔn a wɔteeɛ no kɔhwɛɛ deɛ asie no.
Na wɔ afe 1968 ne afe 1971 ntam hɔ no, ɔtoaa n'adesua so wɔ Pontifical Biblical Institute of Rome sɛ osuani wɔ nkyerɛase mu na ɔnyaa twerɛ Kronkron mu Tumi krataa.
Homowo yɛ afahyɛ a wodi no wɔ Ga nsase nyinaa so, na ne mpɛnpɛnso keseɛ no yɛ nea ɛkɔ so wɔ Gamashie.
Nnipa nipadua mu nkwammoaa a ɛko tia nyarewa (HIV) yɛ Lentivirus (retrovirus kuw ketewaa bi) ahorow abien a ɛka nnipa.
Nea ɛfiri basabasayɛ no akyi pɛɛ no bi ne sɛ wɔkyeree "The Big Six" – Kwame Nkrumah ne afoforo a wɔyɛɛ adwumaden wɔ United Gold Coast Convention (UGCC) kuo no mu (a wɔne Ebenezer Ako-Adjei, Edward Akufo-Addo, J.
nanso, israel efie ka sɛ, ‘awurade ɛkwan ntene.’ m’akwan ntene?
apofofoɔ bɛgyinagyina mpoano hɔ; ɛfiri en-gedi kɔsi en-eglaim.
mo a wɔkyere mo nyinaa wɔfaa mo nneduafoɔ; mo a modwanee wɔ ɛberɛ a na atamfoɔ no wɔ akyirikyiri.
wo mmammarima bɛsi w’agyanom ananmu wobɛyɛ wɔn mmapɔmma wɔ asase no so nyinaa.
Nyame wɔ Kwahu Obomeng.
Ɔsoom mmarahye baguani ne mmarahye bagua mu kandifo wɔ Ghana adehyeman a edikan no u.
mo nyinaa nni awadeɛ ni, na okununom ne ɔyerenom nni wɔn ho nokorɛ, ɛfiri sɛ onyankopɔn bɛbu adwamanfoɔ ne awaresɛefoɔ atɛn.
Saa nsu a ɛsen yi kɔɔ anim bere ne bere mu bere a nhyɛso a efi atare a ɛsen ne nsu a ɛsen no mu yɛɛ den no mu bae no.
“ɔbisaa wɔn sɛ, ‘adɛn enti na moanwe bɔne afɔrebɔdeɛ no wɔ kronkronbea hɔ?
Amadou akyigyinafoɔ mpempem pii kasa tiaa ne nneduaban no wɔ nhyiamu bi ase wɔ Niamey wɔ 19 Ɔkɔtɔberɛ 2008.
na asɔfoɔ a wɔso awurade apam adaka no dii wɔn akyi.
saa ara nso na mekyea m’adamfo pa staki.
Nsɛmfua nhyehyɛe dwumadie ahodoɔ no hyɛ nsɛm a wɔde tintim nwoma a ɛnyɛ den ne desktop tintim nhyehyɛe a ɛyɛ adwuma koraa no de ntam baabi.
ɛberɛ a ɔwɔ hɔ no, ɔhunuu afɔrebukyia sononko bi.
Yareɛ no da ne ho adi wo ɛwa, ahuohyɛe, obrɛ, home a ɛsisi so yie.
kan ɔbarima biara firi deɛ wadi bosome baako so.” enti mose kanee wɔn sɛdeɛ awurade hyɛɛ no no.
Saa adekorabea yi mu na wɔakora Asanteman abakɔsɛm mu nneɛma pii no ara wɔ na nneɛma yi bi ne abakɔsɛm a ɛfa nnipa ahodoɔ a wɔadi Asanteman so, wɔn ntaadeɛ ne nneɛma ahodoɔ pii a ɛkeka ho.
Nea ɛyɛ awerɛhow no, w'anni nkunim, nanso n'adwumaden ne n'ahofama a ɔde maa nnipa a wɔwɔ fam no maa ɔmantam no mufo gyee no too mu na wɔbuu no.
Na ɔyɛ Kristoni na ɔsom sɛ Katolekni.
Sini no kyerɛ Danny Zuko (John Travolta) a ɔyɛ srade ne Australiani osuani a ɔde kɔ baabi foforo Sandy Olsson (Olivia Newton-John) asetra, a wonya wɔn ho wɔn ho ho anigye wɔ awɔw bere mu ɔdɔ mu.
Edin wɔgyina ne nkyekyɛmubso de ma no ne "M.
Abusuabɔ a ɛyɛ pɛ a ɛda mmea ne mmarima ntam wɔ nna ne awo ho nsɛm mu, a obu a edi mũ a wɔde ma onipa no mudi mu kura ka ho no hwehwɛ sɛ wodi wɔn ho wɔn ho ni, pene so na wɔkyɛ asɛyɛde a ɛfa nna mu nneyɛe ne nea efi mu ba ho.
wɔn too aba maa no sɛ mmarahyɛbadwani wɔ ɔpɛpɔn bosome no mu wɔ mfie mpem mmienu ne baako no mu.
Kotei Blankson a wɔwoo no Ɛbɔ da a ɛtɔ so aduanu-nan, afe Apem, Ahankron ne Aduɔwɔtwe-nsia(24th September, 1986) no yɛ Ghana bɔɔlobɔni a ɔda atena mu.
Wɔ Obennem bosoome, afe (apem ɔha nkron ne aduakron nson) mu no, Ghana aban no dii fahodie mfeɛ aduanan no ho afahyɛ denam sika kɔkɔɔ nkontaabuo a wɔde maa ɔmanfoɔ a wɔagye din aduanan, a wɔn mu baako ne Koo Nimo.
Amanyɔkuo no ahyɛnsodeɛ yɛ: Ɛdan, Aburo, Baayerɛ ne nsuom nam.
Wɔ 1957 a Annan wiee Mfantsipim Skuul no, ɔman Ghana nyaa faahodie a na ɔyɛ abibimana a edi kan.
mɛhwete wo mu agu amanaman no so, na mabɔ wo apansam amantam no mu; na mede wo afideyɛ aba n’awieeɛ.
Wɔwoo Abdul-latif wɔ Ɔpɛpɔn da a ɛtɔ so mmienu, afe 1970.
na saulo kaa sɛ, “momma yɛnkɔ filistifoɔ no so anadwo yi, na yɛnkɔsɛe wɔn ara nkɔsi ahemadakye a yɛrennya wɔn mu baako koraa.” na wɔbuaa sɛ, “biribiara a wogye di sɛ ɛyɛ no, yɛbɛyɛ.” nanso, ɔsɔfoɔ no kaa sɛ, “momma yɛnni ɛkan mmisa awurade ansa.” enti, saulo bisaa awurade sɛ, “menkɔ so ntaa filistifoɔ no?
Wɔn amammerɛ no bi ne abadintoɔ, ahennie, adedie, ayiyɔ ne wɔn afadeɛ.
“ ‘na nsonsonoeɛ kɛseɛ bɛda ɛha ne gosen asase a israelfoɔ no te so no ntam, ɛfiri sɛ, nwansena biara renkɔ hɔ.
Ɔmampanyin John Dramani Mahama kyerɛɛ sɛ ɛsɛ sɛ frankaa nyinaa tu wɔ fa mast nnansa, efi ase fi Yawda, 21 April, de hyɛ no anuonyam.
Eyinom nyaa abatow 7,653 ne 13,365 wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu.
yosua ne ɔman ntuanofoɔ de abasamutuo tetee wɔn ntadeɛ mu, too mfuturo guu wɔn tirim, bɔɔ wɔn mu ase, wɔ awurade adaka no anim kɔsii anwummerɛ.
amon di ɔhene wɔ yuda ɛberɛ a amon dii adeɛ no, na wadi mfirinhyia aduonu mmienu.
maa nnwuma a ɛdi ɔhaw no ho dwuma wɔ mfeɛ ɔha mu nsusuwii a ɛba fam kyerɛ sɛ po mu.
Wɔwoo no maa Ghanani a ɔyɛ ɔdansifoɔ agya, Dr.
Wɔabu Afrika wuram kraman wɔ abɔmmɔfo a wɔboaboa nneɛma ano akuw pii mu, titiriw Sanfo ne Misraim Ansa na Abakɔsɛm Reba no de.
Efi afe 1976 (bere a wodi kan huu yare no) kosi afe 2013 no, yare no anya nnipa a wonnu apem afe biara.
Wɔbuu Amiri ne ne bammɔfo nyinaa (gyato anan) sɛ wɔnni fɔ wɔ atuatwe so.
People's National convention anamusini Yakubu Faharudeen nso nyaa mma aduokron num(95) a ɛyɛ akyirepɔ du baako (0.11).
ahosiesie da no tumi yɛ ɛda a ɛdi twam afahyɛ anim.
Ɛyɛ Sudano– Guinea savanna beae no fa.
Wɔakyerɛ ɔhemmaa no sɛ okura onyame abofra bi ohoni ketewaa bi a ɔhyɛ abotiri abien a ebia ɔyɛ Khonsu, Amun ba a ɔwɔ Thebes, na ɔnam saayɛ so de ɔhemmaa no bata nnipa baasa Amun, Mut ne Khonsu ho kɛse.
Wɔwoo Naabu wɔ 24 Ɔbɛnem 1964 wɔ Namong, Ghana Atifi Fam mantam mu.
wɔde adaduanan na ɛhyɛɛ israel akyenkyennuro no, ɛfiri sɛ, saa nna dodoɔ no na ɛsɛ sɛ wɔde hyɛ no aduro no.
ɔsrɛɛ balaam sɛ ɔmmɛboa no.
Woyi aduaba no si nkyɛn a, wɔnya nneɛma pii firi abɛ dua no ankasa mu.
Ghana Community Radio Network (GCRN) yɛ mpɔtam kasafidie adi dwumadibea ahodoɔ ɛwɔ Ghana ɔman no kasa bɔ amanneɛ wɔ nkuro nketewa mu wɔ ɔman yi mu.
Mmarahyɛbadwam a ɔdikan kɔsɔm yɛ no hyɛ aseɛ wɔ afe ahankron ne aduokron nsia ne mfe mpem mmienu (1996 and 2000) sɛ mmarahyɛbadwanni a na ɔyɛ anamsini de ma Effutu mpasua no na wɔyii no sɛ ɔsoafo abadiekyiri a ɔhwɛ akwan ne akwantuo nsɛmsoɔ wɔ saa berɛ no mu.
Flavonol morin, morin-3-O-lyxoside, morin-3-O-arabinoside, quercetin ne quercetin-3-O-arabinoside wɔ P.
ɛfiri sɛ wɔsɛee n’anim a ansɛ onipa biara deɛ na ne bɔberɛ sɛeɛ a ɛnsɛ ɔdasani deɛ.
ɛda mu nyinaa mehunu amane; anɔpa biara wɔtwe m’aso.
“afei, mehunuu aboa a ɔtɔ so mmienu a na ɔte sɛ sisire.
Mfirinwuma a ɛma Anyinam ahoɔden wo akosombo no mu gu ahorɔw miensah;, ne.
sɛ meka sɛ, “meremmɔ ne din anaa merenkasa wɔ ne din mu” a, n’asɛm te sɛ ogya wɔ m’akoma mu, ogya a wɔde ahyɛ me nnompe mu.
Wɔabue mmofra nteteɛ sukuu a ɛnnyɛ nhyɛ ama mmofra a wɔadi mfeɛ baako de kɔsi mfeɛ nsia so, ɛno akyire no, sukuukɔ yɛ nhyɛ.
Saa ɔbaa yi nyɛ Ɔhene ne yere mmom ɔtumi yɛ ne maame, ne sewaa, ne nuabaa panin ne afoforɔ a ɛka ho na ɔAsantehene no na ɔpaw no.
wɔ afe mu no bere a yɛhyɛ no nsow sɛ afe biara mmea bɛboro.
deɛ ɔtɔ so mmienu no din de kileab a ɔyɛ abigail a na ɔyɛ nabal a ɔfiri karmel no kunabaa babarima; deɛ ɔtɔ so mmiɛnsa no din de absalom a ɔyɛ gesurheneb talmai babaa maaka babarima.
Awurama Badu (Ewurama Badu) yɛ Ghana nnwontofo a wɔwoo no wɔ afe 1945 na ofi Banko wɔ Sekyere Kumawu Mantam a ɛwɔ Ashanti Mantam mu.
nsuo kataa wɔn atamfoɔ so; na ɔbaako mpo annya nkwa.
Ne papa nyaa Ph.D.
Wɔn baanu no nyaa sika kɔkɔɔ wɔ mmarima a wɔn ani nhu ade yiye a wɔde sian no mu.
me nna atwam, me nhyehyɛeɛ apansam, saa ara na m’akoma apɛdeɛ nso ayɛ.
Wɔ nkurow a ɛwɔ Wiase Nyinaa Atifi fam mu no, nkurow nketewa a wɔde wɔn yɛ ne gentrification de nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho mmusua mu nyiyim ho nhwɛso ahorow ba.
Wɔ afe 2000 mu no, Linda nyaa ne Diploma wɔ Sikakorabea wɔ Cambridge Academy a ɛwɔ Accra ne Business Administration (BA) wɔ University of Cape Coast, Ghana.
afei, amonfoɔ hunuu abufutrasoɔ a wɔahyɛ dawid no, hanun ne amonfoɔ soma maa wɔde dwetɛ nkariboɔ ani tɔno kɔgyee nteaseɛnam ne akodɔm firii aram- naharaim, aram-maaka ne soba.
mmiɛnsa ani kyerɛ atifi fam.
Wɔasom sɛ Ghana Association Visual Artist no so panin no abadiakyire.
wɔ tete helafo adwene mu no na obi baguam asetra ntetew ne kokoam asetra ho na helafo ankyerɛ nsonsonoe a.
Jomoro abatoɔ mpesua no anya mmarahyɛbadwafoɔ ahodoɔ pii afifirii amannyɔkuo ahodoɔ no mu.
Wɔ afe 1824 mu, wɔ n'ahennie mu no, ɔsan nso maa Kotokufoɔ a na wɔn nso aboa Abuakwa wɔ akodie bi a wɔne Ashantifoɔ dii mu no guankɔbea.
ɔnyaa bachelor of science abodin krataa wɔ mfiridwuma mu wɔ kwame nkrumah suapɔn a ɛhwɛ nyansahu ne mfiridwuma so na.
Mpεn pii, pԑ a obi pε sε ͻfe, εfe, ne ayamtu.
wo ankasa w’ano bu wo kumfɔ, ɛnyɛ me deɛ; w’ankasa w’ano di adanseɛ tia wo.
Wɔ afe 18th ne 19th centuries ahyɛaseɛ na Kente a yɛde ahoma pa nwene no atim wɔ Asante.
Akyire no wɔsesaa no yɛɛ no ɔsoafoɔ a ɔhwɛ nnwomasua so abadiekyire wɔ mfeɛ mpem mmienu ne mmiɛnsa mu.
Odii bɔɔlobɔkuo no anim maa wodii nkunim nea edikan wɔ mmaa bɔɔlobɔ akansie a ɛde, bre a wɔtoo atena baako tiaa Hascacas Ladies a w'antumi ante ka no.
Ebetumi nso de adi dwuma de asa mogya mu potassium dodow a ɛboro so.
Bayirɛ yi ahodoɔ pii na ɛwɔ hɔ.
ho wɔ bristol a wɔde video mfoninitwa mfiri a ahintaw dii dwuma maa bbc i want your sex adwinni.
sɛ w’ani baako a ɛyɛ to wo suntidua a, ɛyɛ sɛ wobɛtu ato atwene.
afei ɔsɔfoɔ a ɔbɛhwehwɛ ɔyarefoɔ no ho ahwɛ sɛ ne ho atɔ no no de onipa no ne n’afɔrebɔdeɛ bɛba awurade anim wɔ ahyiaeɛ ntomadan no ano.
abodin krataa ɛtɔ so mmienu wɔ adesua mu wɔ administration ne supervision wɔ university of cape coast ne university of.
Aberante a ofi Arévalo (fl.
ɛno enti, akyɛdeɛ a wɔhyɛɛ ho bɔ no, wɔnam yesu kristo so nko ara de bɛma wɔn a wɔgye di no.
Nhomasua St Augustine Kɔlege; Ghana Suapɔn; East London Sukuupɔn
Nwomasua a ɛba fam ne aban a ɛde ne ho gye mu kakra bi nso boa ma wotutu kwaɛ.
oba.
Akyiri yi ɔmaa agoru ahorow, nnwom ho adesua ne asaw ho adesua wɔ Israel.
Asantefoɔ na ɛde saa asa yi di wɔn dwuma wɔ wɔn asetena mu.
Wɔbu akontaa wɔ aban kwan so sɛ emu nnipa dodow yɛ ɔpepem 1.76 wɔ kuropɔn kɛse bi a emufo yɛ ɔpepem 2.3 mu, na ɛno ma Bucharest yɛ kurow a ɛto so 8 a nnipa dɔɔso sen biara wɔ Europa Aman Nkabom no mu.
1909 mu.
nanso, ɔhene hesekia bɔɔ mpaeɛ maa wɔn, na wɔmaa wɔn ɛkwan maa wɔdii twam afahyɛ aduane no bi a na anka ɛtia onyankopɔn mmara.
Bere a na ɔko rekɔ so wɔ Mali atifi fam wɔ afe 2012 mu no, UNESCO boae ma wɔhwɛɛ tete Timbuktu nsaano nkyerɛwee ne nneɛma foforo a nkurɔfo sisii anaa na ɛreyɛ ayera no so, na wɔsan de wɔn baa wɔn man mu.
Ɔsan yɛ Amanaman Ntam Nnuruyɛfo Kuw a Wɔyɛ Oprehyɛn (FICS) no muni.
Mansini yɛ adwumam kwankyerɛfoɔ no nkyekyɛmu baako a, wɔ amaman bi mu no aban a ɛwɔ mpɔtam na ɛhwɛ so.
In 2020, Offeh will present a new film as part of the group exhibition "Untitled …" at Kettle's Yard, Cambridge.
Ɔmampanin no kaa wɔ ne kasa no mu sɛ, saa nhyehyɛeɛ bɛboa asiesie mmabunu no ama daakye na awofoɔ a wɔnni sika a wɔde bɛtua wɔn mma sukuu aka no nso ho bɛdwo wɔn.
Ɔsuaa adeɛ wɔ Gweru wieɛ no, ɔbɛyɛɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ na ɔtoaa so gyee nwomasua abɔdin ahodoɔ wɔ South Africa Suapɔn ne Zimbabwe Suapɔn mu.
Joseph Ampomah Bosompem yɛ Ghana amanyɔni na na ɔyɛ mmrahyɛbagua no muni ma Akim Swedru Mantam a ɛwɔ Ghana Apueeɛ Mantam mu.
Donkor dii Felix so nkunim wɔ abrɛ ɔnyaa mma ɔha mu nkyekyemu aduasa nkron akyiripɔ aduanan firi mma no nyinaa mu, ɛkeka kɔ mma bɛyɛ mpem du mmienu ne du, wɔ aberɛ Felix nso nyaa mma ɔha mu nkyekyemu aduasa nwɔtwe akyiripɔ pɔ aduonu firi mma no nyinaa mu a ɛno nso ɛkeka kɔ bɛyɛ mpem dubaako aha nsia aduasa nan.
Wɔde mfomso a wɔteɛteɛ ne nea wosiw ano a ɛyɛ den ahyɛ adeyɛ no mu na ɛbɔ nkwammoaa no ho ban fi kokoram ho.
na ɛyɛ asɛm a ɛyɛ hu yie.
mpo sɛ mebɔ akɔkoraa na mefu dwono a, ao onyankopɔn, nnya me, kɔsi sɛ mɛka wo tumi ho asɛm akyerɛ nkyirimma, ne wo kɛseyɛ akyerɛ wɔn a wɔbɛba nyinaa.
obi wɔ hɔ a ɔhwehwɛ ma me na ɔno nso na ɔdi ma me.
Aman-aman pii wɔ mmara nhyehyɛeɛ ahodoɔ a ɛsono ɛmu biara a ɛkyerɛ sɛnea wɔn asraafo dɔm no mu foɔ yɛ wɔn ade.
Wɔmpaw obi sɛ Mantam Asɛnnibea Dwamtenani gye sɛ ɔfata sɛ wɔpaw no sɛ Asɛnnibea Baatan no Temmuafoɔ.
Ɔde amba 18,153 edi nkonim a egyina hɔ ma 64.01% berɛ a nea ɔne no reko no nyaa amba 9,393 a egyina hɔ ma 33.14%.
Adwennwen ne Adwene mu Akwahosan.
Nana Nsutahene yɛ wɔn mɛnsa.
Afei nso, sɛ wɔde nnuru a wɔde sa yare ma wɔ awo akyi a, nnuru no pii pue wɔ nufusu mu, na ebetumi apira akokoaa no.
deɛ ɔyɛ nokorɛ teneneeni no nya nkwa, nanso deɛ ɔkɔ so yɛ bɔne no kɔ owuo mu.
'aparthood') yɛnhyehyɛe a ɛfa mmusuakuw mu mpaapaemu a wɔahyehyɛ ho a na ɛwɔ hɔ wɔ South Africa ne South West Africa (mprempren Namibia) fi 1948 kosi 1990 mfe no mfiase.[hyɛ no nsow 1] Na nnipa mu nyiyim yɛ amammui amammerɛ a ɛyɛ katee a egyina baasskap (lit.
Ɛnam ɔsono amanyɔkuo New patriotic party so na wɔtoo no so aba yii no ma no nyaa mma apem baako ahasa ne aduasa baako kyɛn n'afɛfoɔ de bɛyɛɛ mmarahyɛbedwanii.
mɛsɛe ne bobe ne borɔdɔma nnua, deɛ ɔka sɛ n’adɔfoɔ de tuaa no ka no; mɛyɛ ne nyinaa nkyɛkyerɛ, ama wiram mmoa awe.
Wɔ Ɔbɛnem bosome ne 29 w2017 no, Ɔmampanyin Adama Barrow sesaa din no san yɛɛ no Republic of The Gambia.
na sɛ moyɛ papa na wɔhwe mo na monya ho boasetɔ a, onyankopɔn bɛhyira mo.
monnyeya obi anaa mommma kasa a ɛho nte mfiri mo anom.
sɛ ɛba saa a, ɔbɛtumi ahyɛ afoforɔ den wɔ saa nkyerɛkyerɛ pa no mu, na wada wɔn a wɔtia asɛm no mu no nso mfomsoɔ adi.
Wɔtaa nya saa nkatabo yi a na wɔtaa de wɔn di dwuma ɔkwammɔne so no wɔ afeha a ɛto so 19 ne afeha a ɛto so 20 no mfiase mu sɛ nnipa ho adesua ne nipadua ho adesua no fa.
Emu bi ne ntoma (ɛse ne tɛkrɛma kente) mu, adwinnie a wɔadrɔdrɔ wɔ dan ho ne nea ɛkeka ho.
Grace Omaboe aware mprenu nanso mprempren ɔne ne kunu a ɔto so abien no atetew.
Na ɔyɛ Republican amanyɔkuo no ba, ɛdi kan no ɔdii kan somm sɛ governor of California a ɔtɔ so aduasa mmiensa ɛfiri afe apem ahankron ne aduosia nson (1967) mu de kɔ si afe apem ahankron ne aduoson num (1975) berɛ a ɔgyae ne sinitwa adwuma sɛ Hollywood sinitwani no ɛne ne dwumadie sɛ union leader no nso.
yɛmaa sukuu ahodoɔ nyinaa tɛmomitaˮdeɛ wɔde hwɛ hunu obi ho hyeɛ no sɛdeɛ wɔde bɛhunu asukuufoɔ no ne adekyerɛfoɔ no.
ɛbɛyɛ dɛn na deɛ ɛyɛ ne deɛ ɛnyɛ ahyia?
Ginger nhwiren a ɛyɛ nketenkete no yɛ nnua a ɛyɛ dɛ, na ɛyɛ srade a ɛyɛ dɛ.
Wɔ afe 1968 mu no, wɔhyehyɛɛ Wim Mmoa Dwumadibea, a mprempren ɛyɛ Gambia Mmoa Yɛmmea ne Wim Mmoa Ho Dwumadibea wɔ beae a wɔkora mmoa so.
Ɛnyɛ ankorankoro bi nkutoo ne ankorankoro a wobu no sɛ "unit of selection".
Nkrataa yi ho hia titire ma Afrika-asefoɔ a wɔpɛ sɛ wɔsan nya wɔn Afrika agyapade no, ne Afrikafoɔ a wɔpɛ sɛ wɔsan kae abakɔsɛm a nkoasom ne amammerɛ sɛee no no.
Ahyehyɛde ahorow te sɛ Frankfurt Mmoa Ho Adesua Kuw.
de di dwuma koraa wɔ afe mu bere a wɔbɛsakra nhyehyɛe no ayɛ no amanaman ntam apam a wɔde.
Nea edi kan a ɔdii maa Skala no sii wɔ Ɛbɔ 3, 2016, wɔ abɔnten akansi a ɔne Veres Rivne dii mu.
yei ne asasewosoɔ nyinaa mu deɛ ano yɛ den pa ara.
Wɔ abatoɔ mmiɛnsa no nyinaa mu no, wɔansi akan wɔ NPP primaries no mu sɛ ɔbɛpaw mmrahyɛbaguani a ɔpɛ sɛ ɔbɛyɛ Constituency no.
Abakɔsɛm a ɛwɔ Kumawu ahennie ho ne sɛ ɛwɔ adehyeɛ abusua mmiɛnsa: Ananaya, Odumasi ne Ankase.Saa adehyeɛ abusua weinom nyinaa yɛ Barima Tweneboa Kodua asefoɔ.Ɛbɛyɛ mfeɛ ahaanu ne akyire yi no, Ankase abusua no na adi Kumawu akonnwa no.
sɛdeɛ wɔdanee sodom ne gomora ne wɔn nkurotoɔ guiɛ no,” awurade na ɔseɛ, “saa ara na obiara rentena hɔ; onipa biara rentena mu.
Bere a ɔwɔ mmarahyɛ badwa mu no, wasom wɔ boayikuw ahorow pii mu a Nkitahodi Boayikuw (Communications Committee) ka ho.
monka nka ho sɛ, ‘w’akoa yakob ankasa di yɛn akyiri reba.’ ” ɛfiri sɛ, na yakob ayɛ n’adwene sɛ, “mede akyɛdeɛ ahodoɔ a mede asoma adi ɛkan yi bɛpata no, na sɛ akyire no ɔhunu me a, wagye me ato mu.” enti, wɔde yakob akyɛdeɛ ahodoɔ no dii ɛkan kɔeɛ.
wɔn nkekamu gyegye wɔ moab ahyeɛ so; wɔn agyaadwotwa kɔduru eglaim na wɔn abubuobɔ kɔduru beer elim.
saa ara nso na wɔnni pata a wɔde wɔn nnɔbaeɛ sie so, nanso onyankopɔn ma wɔn aduane di.
Lobel's a ofi New York no yɛ adwuma
Efi saa bere no, wadi tumi mpɛn anum a ɛtoatoa so.
Feyiase yɛ kuro wɔ Asante mantam mu,Ghana, a ɛwɔ ɛnnɛ yi Bosomtwe mansini mu.Ɛbɛyɛɛ kuro a abakɔsɛm taa akyire ɛsiane ɔko kɛseɛ a ɛkɔɔ so wɔ Asantefoɔ ne Denkyirafoɔ no nti.Na saa kuro no na ntɔkwa no kɔɔ so a Asantefoɔ ko di Denkyirafoɔ so wɔ wɔn hene Ntim Gyakari berɛ so.
Nhwehwɛmu ahorow ada no adi sɛ nkokoaa a wɔde wɔn nsa ka wɔn yiye no nya mfaso pii bere a wonyin wɔ nkate ne asetra mu no.
Sɛ obi wɔ saa tebea no mu a sɛdeɛ yadeɛ no din kyerɛ no, ɛyɛ a nka tae ba n'anum.
sɛ basabasayɛ adeyɛ biara a egyina ɔbarima ne ɔbea nna so a ɛde honam fam nna anaa adwene mu opira.
Wɔ afe 2016 mu no, ɔkamaa amanneɛbɔfoɔ bi a wɔbaraa no sɛ ɔntum nkɔ Ghana Mmarahyɛ Bagua no mu ɛnam sɛ wɔsusu sɛ ɔbɔ amanneɛ wɔ ɔkwan a ɛntene so, na ɔkaa sɛ ɔgye di sɛ amanneɛbɔfoɔ adwuma ne sɛ ɔbɛpia ahyeɛ, na ɛsɛ sɛ mfomsoɔ no yɛ suahu anaa berɛ a wɔtumi de kyerɛkyerɛ nanso ɛnsɛ sɛ ɛyɛ den sene saa.
wɔn nnyinasoɔ ne sɛ akuffo addo pɛ sɛ ɔsesa ɔman no abakɔsɛm na ɔma ne wɔfɔ jb ugcc baanodani.
ɛhɔ na awurade yii lewifoɔ abusuakuo sɛ wɔnsoa awurade apam adaka no na wɔnnyina awurade anim nsom no na wɔmfa ne din so nhyira.
Nnoɔma a yɛde yɛ saa aduane no.
Ɔkɔɔ ne ntoasoɔ sukuu wɔ 'Kwame Nkrumah University of Science and Technology (KNUST), ɔkɔsuaa 'BA.
Pru west aba no hyɛ pru mansini a ɛwɔ Bono apueɛ mantam wɔ Ghana.
Wɔwoo no wɔ, na osuaa adeɛ wɔ Lisbon, na osuaa adeɛ faa kasa ne nnwom ho.
Wɔ Sierra Leone Asɛnnibea Titiriw no mu.
kristo atamfoɔ me mma, awieeɛ no abɛn.
Wohuu shabti bi a ɔhemmaa no din wɔ so nso wɔ Sanam.
N'asɛm ntiantiaa no apue wɔ nhoma nsɛmma nhoma te sɛ The Los Angeles Review, Mississippi Review ne World Literature Today mu.
Wɔpenee so sɛ wɔmfa nni dwuma wɔ aduroyɛ mu wɔ United States wɔ Oforisuo 2009 mu.
Wɔtrɛw atetesɛm no mu ma ɛkaa mfinimfini mpanyimfo pii ho bere a keteke ne po so ahyɛn akwantu maa akwantu no yɛɛ mmerɛw akyi, na Thomas Cook maa "Cook's Tour" yɛɛ asɛmfua a wɔde frɛ no.
Hubert Nakitare, a wɔfrɛ no Nonini, kɔɔ Kawethei Ntoaso Sukuu a ɛwɔ Machakos Mantam mu.
woka kyerɛɛ no sɛ, ‘sɛ w’asefoɔ bɔ wɔn bra yie, na wɔdi me mmara so sɛdeɛ woayɛ no a, wɔbɛdi israel so ɔhene daa daa.’ afei, ao awurade, israel onyankopɔn, di saa bɔ a woahyɛ wo ɔsomfoɔ dawid no so.
ma yɛmfa akokoɔduru nko nnye yɛn nkurɔfoɔ ne yɛn onyankopɔn nkuro.
afrika atɔe fam awudifo a na wɔn mu pii tete kwae mu no awiei koraa no wɔde wɔn ho.
Ɔsan dii nkonim wɔ ne abatoɔ mu wɔ afe 2016 Ghana amansan abatoɔ no mu a onyaa abatoɔ nyinaa mu 57% na ɔbɛyɛɛ mprempren Mmarahyɛ Badwa a ɛtɔ so nson (7) a ɛwɔ Ghana Amansin a ɛtɔ so anan (4) no muni.
Birmingham Sukuupɔn, UK, ne L'Institut des Hautes Etudes en Sciences Sociales, Paris, France.
Saa mfoninitwa a ɛnyɛ den na ɛyɛ tẽẽ yi, a enni nkɛntɛnso biara no, ɛsɛ sɛ etu mpɔn.
wɔ nhwehwɛmu foforɔ wɔyɛɛ no wɔ england no so kyerɛ sɛ nnipa wɔpɛ sɛ wɔhyɛ wɔn ne wɔn da ho.
Ɛho hia pa ara.
Cadet Danquah de wimhyɛn a ɔno nkutoo tuu wimhyɛn nea edi kan wɔ de Havilland Canada DHC-1 Chipmunk wimhyɛn mu, na ɔbɛyɛɛ Ghanani a odi kan a ɔno nkutoo tu wimhyɛn.
wɔbɛtena hɔ asomdwoeɛ mu na wɔbɛsisi adan, ayeyɛ bobe nturo; wɔbɛtena ase asomdwoeɛ mu wɔ ɛberɛ a matwe n’ayɔnkofoɔ a wɔkasa tiaa no no nyinaa aso.
Power line nkitahodi de ɔdan bi mu anyinam ahoɔden nhama di dwuma de mena data.
Ɔdɔ bɔhyɛ a wohyɛɛ me no woafom o
Ghana polise adwumakuo no kyii no sɛ ɔrehyehyɛ nsɛm a ɛde suro ne ehu bɛba.
ɔbarima no buaa no sɛ, “yɛfiri betlehem a ɛwɔ yudea na yɛrekɔ efraim bepɔ asase no so kuro bi a ɛwɔ akyirikyiri, na yɛrekɔ awurade asɔrefie.
Anthony Nsiah-Asare bɛhwehwɛ akwan a wɔbɛfa so asan akɔ ɔman foforɔ mu, titire wɔn a wɔatu wɔn ho afi ayaresa ne mfidie adesua mu no (Adesua Som Adwuma, 2022).
Ɛkame ayɛ sɛ nipadua mu dɛmdi ne adwene mu tebea horow a ɛsakra no yɛ nea nnipa hu wɔ baabiara bere a wɔrenyin no.
nanso me nkurɔfoɔ werɛ afiri me, nna a wɔntumi nkan.
Afahyɛ no sane de Awutu Awubia afahyɛ.
Na ɔyɛ adze ɔka Mfantseman Atɔe mpɛsua no ho.
bɛboa yɛn, ɛfiri sɛ, amorifoɔ ahemfo a wɔte mmepɔ so de wɔn akodɔm rebɛko atia yɛn.” enti, yosua ne israel akodɔm nyinaa firii gilgal sɛ wɔrekoboa gibeonfoɔ.
Wɔ ne mfeɛ a ɛtwa toɔ wɔ n'abrabɔ mu no, na ɔyɛ Laval tetenani.
Na saa nsɛm yi toaa so kɔ sii Ɔgyefoɔ bosome da ɛtɔ so aduonu nnan wɔ afe apem ahenkron aduosia nsia bere wɔde asrafoɔ tuu Kwame Nkrumah aban no guiɛ.
ɔkaa sɛ, “ampa ara wɔyɛ me nkurɔfoɔ, mmammarima a wɔrenni me hwammɔ”; ɛno enti ɔbɛyɛɛ wɔn agyenkwa.
Ɔnyaa ne Bachelor of Arts abodin krataa wɔ Sociology ne Diploma wɔ Borɔfo kasa mu wɔ University of Cape Coast wɔ afe 1990.
Afei ɔkɔɔ Stanford Suapɔn Mmara Sukuu (Stanford University Law School) wɔ California a ɛwɔ U.S.
na nnipa a wɔwɔ yuda nkuro nyinaa so baa yerusalem, bɛhwehwɛɛ awurade.
Wobu akontaa sɛ wɔn mu bɛyɛ 30,000 kosi 40,000 kɔtraa Canada, na wɔn mu fa bae wɔ 1850 ne 1860 ntam hɔ.Afoforo nso kɔtraa aman a wɔde wɔn ho mu wɔ atifi fam.
ɔno na ɔma abɔdeɛ biara aduane.
Emu no yɛ nea w'akyekyɛ no nketenkete na afei nso, w'akyekyɛ mu sɛnea ɛne atifi no bɛyɛ pɛpɛɛpɛ.
Ɔmaa ntow wɔ Afghanistan (2001) de tuu Taliban gu, na wɔso faa Iraq so wɔ 2003 mu, esiane gyidi a ɛnteɛ sɛ Saddam Hussein nniso no wɔ akode wɔ.
ɔde asraadɔm kumaa bi kɔɔ yuda asase so ne efraim nkuro a n’agya asa adi so nkonim no so.
atifi apueeɛ mantam nsuo ho dwumadie ɔfa a ɛdi kan a nnipa a wɔwɔ navrongo bolgatanga paga bongo ne ne.
Ma no nsi so bɛyɛ sɛ sima aduonu kɔpem sima aduasa na yi brɔde no fi agya no so.
Na ɔyɛ bɔɔlbɔfoɔ "(Goalkeeper)" ma Ghana bɔɔlbɔ kuo a wɔfrɛ no Accra Heart of Oak.
ɛnyɛ yɛne ne nuammaanom na ɛte ha!” na wɔn bo fuu no.
afei, mede asase no nkaeɛ a ɛyɛ gilead ne basan nyinaa a ɛyɛ na anka ɛyɛ og ahemman no maa manase abusua fa no.
Edin Kwabena yɛ edin a efiri ɔman Ghana mu a ɛkyerɛ barima a yɛwoo no Benada.
adɛn na ɛberɛ a merekyerɛkyerɛ wɔ asɔredan mu hɔ no, moankye me?
Efi afe 2007 a Newmont Ghana hyehyɛɛ wɔn Ahafo mine, seesei nnipa pii a wɔte hɔ no ayɛ adwuma wɔ mining sector.
ɛberɛ bi, etiopiani bi a wɔfrɛ no serah de akodɔm ɔpepem baako ne nteaseɛnam ahasa, kɔto hyɛɛ yuda so.
monhunu sɛ onyankopɔn kasa kyerɛɛ mo ɛberɛ a ɔkaa sɛ, ‘mene abraham onyankopɔn, isak onyankopɔn ne yakob onyankopɔn no?’ yei kyerɛ sɛ.
Abatoɔ no baa awieɛ no na, ɔsono amannyɔkuo NPP ananmusini a yɛfrɛ no Owura Kwaku Agyemang-Manu a wɔde no baeɛ no anya mma no mu mpem aduonu mmiensa, ahankron aduokron baako (23,991), a sɛ wode kɔ ɔha mu nkyekyɛmu mu a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu aduonum ne akyiri pɔ aduasa nan (50.34%).
Cynthia Konlan Findib(a wɔwoo no Obubuo bosome da a ɛtɔ so aduonu-nkron wɔ mfeɛ mpem mmienu ne mmienu mu(29/10/2002) yɛ Ghana bɔɔlobɔni a ɔno na ɔda atena ano ma 'Saudi women's premier League' kuo a wɔfrɛ no Al-Hilal ne Ghana National team.
sɛ mehoahoa me ho mpo a, anka merenyɛ ɔkwasea, ɛfiri sɛ, nokorɛ ara na meka.
1300; Nnwoma a ɛde Oxford Dictionary no nso de sɛnea wɔde ne kasakoa di dwuma;
na ma wo din nkron afebɔɔ na ewiase nyinaa nka sɛ, ‘awurade otumfoɔ yɛ israel so onyankopɔn.’ na ma wo ɔsomfoɔ dawid ahennie ase ntim wɔ w’anim.
Aduomi bɛyɛɛ nsiesie mfiridwumayɛfoɔ wɔ akwan akɛseɛ sohwɛfoɔ a ɛwɔ Temale wɔ afe 1987–1994 mu, afei ɔkɔɔ so yɛɛ nnwuma sohwɛfoɔ wɔ akwan akɛseɛ sohwɛfoɔ wɔ atɔeɛ mantam mu wɔ afe 1994–2002 mu.
suaveolens" wɔ pa ara ne Brazil, naafoɔ- apueɛ fam.
ɛsɛ sɛ mode ɔpapo bɔ bɔne ho afɔdeɛ sɛ mpatadeɛ ma mo ho.
arauna a saa ɛberɛ no n’ani abere repore n’atokoɔ so no danee ne ho hunuu ɔbɔfoɔ no wɔ hɔ.
Wɔpaw no sen Padmore Kofi Yonkopa Arthur a ofi New Patriotic Party, James Boateng a ofi Convention People's party ne Peter Yaw Kwakye Ackah a ɔyɛ independent candidate.
Saa nhyiam yi kɔɔ so wɔ afe 2020, ɔpɛpɔn bosome no mu na na ɛfa mmɔden a na w`abɔ ama dwumadi a edin a ɛda so nye; Afe a ɛsɛ sɛ obia ba fie "(Year of Return)" no atumi aba so.
ɔkunkumm kuro no mu nnipa nyinaa, paapae emu apemfoɔ nyinaa yafunu mu.
Bandaa yɛ mmaranimfo.
Ne mpɛsoa no so no ka mmarahyɛbadwam nkonwa du-nan(14) a New Patroitic Party(NPP) amanyɔkuo no mu nyaa de firii ɛyɛ mmarahyɛbadwam nkonwa aduonu-baako (21)no mu wɔ saa abatoɔ no mu wɔ Bono ne Ahafo mantam no mu.
ɔma ne nsa so, n’aban denden bubu, wɔdwiri n’afasuo gu fam.
Ebinom so aba nketenkete a ɛyɛ pɛ tenten, a wobetumi de ama baako baako sɛ nhabannuru a wɔde nnoɔma ahyɛ mu.
Ɔyɛ Presbyterian Mmarimaa Ntoaso Sukuu, Legon, Accra (GCE Ordinary Level) ne Ghana Ntoaso Sukuu, Koforidua (GCE Advanced Level) sukuuni dedaw.
menim sɛ asɛm biara a agya no ahyɛ me sɛ menka no de nnipa kɔ nkwa a ɛnni awieeɛ mu; enti asɛm a ɔbɛka akyerɛ me sɛ menka biara no, ɛno na meka!” yesu hohoro n’asuafoɔ nan ase adeɛ rebɛkye ama twam afahyɛ no aduru no, yesu hunuu sɛ afei, berɛ aso sɛ ɔfiri ewiase kɔ n’agya nkyɛn.
Wɔ afe 1989 ne 1991 ntam no, mmusua ntam ntɔkwa ne ɔman basabasayɛ a ɛkɔɔ so wɔ Mauritania no maa wɔpam Mauritanifoɔ a wɔyɛ abibifoɔ bɛborɔ 75,000, titire Haalpulaar, Soninke, ne Woloffoɔ.
Abasobɔde ho akontaabu.
filistifoɔ boaboaa asraadɔm kɛseɛ pa ara ano a wɔkura nteaseɛnam mpensa, apɔnkɔsotefoɔ mpem nsia ne akodɔm a wɔn dodoɔ te sɛ mpoano anwea ano.
Nana Oye Lithur Ghana mmaranimfoɔ ne amanyɔni.
Nhwɛso ahorow ne akɔre, akraman, akɔre, akraman, ne ananse ahorow kakraa bi.
wɔto no sɛdeɛ wɔto “aburuburo a ɔsi akyirikyiri odum so.” dwom dawid dwom a ɔtoeɛ ɛberɛ a filistifoɔ kyeree no wɔ gat no.
Ɔgu so a ɔresi Kasa dwumadie "Nananom language and media Centre" a ɔde bɛkyerɛ asuafoɔ sɛnea wɔsi twerɛ Twi kasa, sɛnea wɔfa nsɛmfua ahorow, badwam kasa, ne sɛnea wɔde mmɛ ne akyiwadeɛ asɛmfua a ɛwɔ Twi kasa mu bɛdi dwuma.
ɛberɛ a afiase sohwɛfoɔ no firi nna mu nyaneeɛ na ɔhunuu sɛ afiase no apono no abuebue no, ɔsusuu sɛ nneduafoɔ no nyinaa adwane enti ɔtwee ne sekan pɛɛ sɛ anka ɔde kum ne ho.a nanso, paulo teaam ka kyerɛɛ no sɛ, “nkum wo ho!
Cosin a woyi no fi hɔ kakraa bi no yɛ cousin a odi kan, i.e.
Wɔ mmeae afoforo, wɔ Egbaland, "Moshade" yɛ nhwɛso foforo.
nhyira ne deɛ ɔnam awurade din mu reba.
Benin mpanimfoɔ tuu kwan kɔɔ Virginia ne Washington, DC wɔ United States kɔbɔɔ ne kyɛwpa no ho dawuru.
Na ɔyɛ dɔmkɛseɛ a ɛwɔ mmarahyɛbedwam wɔ kwasafoman a ɛtɔ so nso wɔ Ghana abɛdiakyire ɛne ɔbaa a ɔyɛ mmarahyɛbedwani wɔ Ghana a ɛbɛtɔɔ so mmienu.
anifirafoɔ yi tee sɛ yesu retwam no, wɔteateaam sɛ, “awurade, dawid ba, hunu yɛn mmɔbɔ!” nnipadɔm a wɔdi yesu akyi no teateaa wɔn sɛ wɔmmua wɔn ano.
ɔkɔ kaa St.
Kitawonsa bosome wɔ afahyɛ bi tisɛ Asafotu-fiam, Panafest, Ohum, Damba, Bakatue ne Kente a ɔman Gaanafoɔ edi.
Tema Central mpɛsoa no wɔ Nkran mantam mu wɔ Ghana.
Wɔfrɛ atubraman a ɛte saa no Genet, na wɔfrɛ ankorankoro bi a ɔwɔ nnipa dodoɔ a ɛte saa mu sɛ ramet.
ankyɛre na nnipa bebree bɛhyɛɛ efie a na ɔwɔ mu no mu ma tɔ.
enti nya abotere wa dee waka no ho na fa wawurade ayeyie no tontom no ansaana awia apuie bio ansaana.
Wɔ afe 2015 mu no, Kojo Oppong Nkruma kɔgyinae wɔ New Patriotic Party(NPP) din mu sɛ wɔnto ne so aba, na watumi abɛyɛ mmarahyɛ beguafo a ogina hɔ ma Ofoase-Ayirebi abatoɔ mpesua so wɔ Ghana ma NPP amanyɔkuo no.
ɔnam me so ama mabɔ awura m’atamfoɔ mu te sɛ nsuyire a ano yɛ den.” enti, wɔtoo beaeɛ hɔ edin baal-perasim .
Saa afe no ara mu no wɔde akwan abien nhyehyɛe no bae sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛma asuafo pii akɔ Senior High school nhyehyɛe a wontua hwee no mu esiane nneɛma a wɔde di dwuma a ɛnnɔɔso nti.
awurade tiee wɔn abisadeɛ no, enti ɔmaa wɔdii kanaanfoɔ no so; israelfoɔ no sɛee wɔn ne wɔn nkuro akɛseɛ pasaa.
Sɛ wɔrekaka nipa no saa a, ɛma ne tiri ho keka no.
na neko faa yehoahas sɛ ɔdeduani de no kɔɔ misraim.
"Chromolaena odorata" yɛ awuduro ma anantwi.
Sulemana yɛ NPP muni na mprempren ɔyɛ Gusheigu Mantam a ɛwɔ Atifi fam mantam mu no MP.
Okomfo Anokye na ɔnoaa borɔdeɛ,duaeɛ a ɛfifirii amonom hɔ ara,maa borɔdeɛ no bereeɛ maa ɔtwaa no saa da no ara.
Ɔtwerɛɛ maa Al-Ahram kɔsi sɛ Antun wui wɔ 1948 mu.
Nsusui ahodoɔ a ɛfa ho.
yesu firii kodoɔ no mu baa deɛ nnipa no wɔ hɔ no.
Akrofuom abatoɔ mpesua no ahenkro ne Akrofuom.
tuo a wɔde tow tuo wɔ afe mu no nartey yɛɛ tuo a wɔde tow tuo ho kyerɛwtohɔ a.
ɔno na ɔkasaeɛ na ɛbaa mu na ɔhyɛeɛ na ɛgyinaa pintinn.
Wɔgye mmusuakuo dwumadie wɔ Palmyra ho akyinnyeɛ; wɔ afeha a edi kan no mu no, ɛte sɛ nea sikakorafo baanan a wogyina hɔ ma mmusuakuw anan no dii nniso no so fa bi nanso wɔn dwumadi no bɛyɛɛ amanne wɔ afeha a ɛto so abien no mu na tumi no da agyinatukuw no nsam.
"Wɔatwerɛ nsɛm wei Asante Kasa mu"
Kunfah yɛ Insurance dwumakuo hwɛsofoɔ panin.
Dzifa dii Joy ahobanbɔ ano firi mfeɛ mpem mmienu ne du num dekɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nson ɛna na ɔyɛ ɔtotoiɛ ma Ɔmanpanin firi mfeɛ mpem mmienu ne nsia dekɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe.
Agona abusuakuo no ka Akanfoɔ mmusuakuo nnwɔtwe no ho.
Yareɛ a ɛdidisoɔ a ɛde ayamtim ba ne celiac disease and systemic sclerosis.
Hal Leonard ne Jazz Education Network aka abom de Hal Leonard Collegiate Scholarship a wɔde maa Tanner Guss wɔ afe 2017 mu no ama
Nanso, afe 2016 mu no, wantumi annsi akan wɔ afe 2016 Ghana abatoɔ no mu ɛfiri sɛ ɔdii nkoguo wɔ National Democratic Congress (NDC) mmrahyɛbagua abatoɔ no mu.
Ɔdomfo yɛ Kristoni.
Nnuane ahodoɔ a wodi wɔ Surat no bi ne Locho,Ghari ((nea ɛyɛ dɛ),Surti Bhusu,Alupuri,Kavsa,Ponk,Undhiyu,Dhokla,Khaman,Sev Khamani ne nea ɛkeka ho.
Wɔ to aba ma Opoku sɛ mmarahyɛ baguani maa Asunafo Anafo mantam a ɛwɔ Brong Ahafo mantam mu wɔ afe 2004 Ghana amansan abatow mu.
ɛberɛ biara na wɔwɔ asikyiresiam ne ngo a ɛbɛso wɔn di wɔ wɔn adekoradeɛ mu sɛdeɛ awurade nam elia so hyɛɛ ho bɔ no.
mo ankasa monim pefee sɛ ɛsɛ sɛ moyɛ deɛ yɛyɛeɛ no bi pɛpɛɛpɛ.
Wobetumi ama kurow bi borough dibea na akyiri yi, wobetumi ama no akɔ soro akɔ kurow no mu.
noa yɛ okuafoɔ a ɔdii ɛkan.
Nnipa pii de di agorɔ (Canada nwontoni Nelly Furtada "Promiscuous Girl") anaa ɛkwan a ɛka mmaa a wadi mfeɛ ahodoɔ bom wɔ nyinasoɔ sɛ wayɛ sɛ abayewa pɛn(America nwontoni Martin a McBride'Thos one's for the Girls").
ɛda no, na wasa nyarewa bebree.
monkɔ kurom nkɔtɔ bi.’ “wɔrekɔtɔ ngo no pɛ, na ayeforɔkunu no baeɛ.
ahohiahia akyekyere no; ɔyea a ɛte sɛ ɔbaa a ɔrekyem awoɔ so.
Koti antumi ankye yeinom biom.
2 wɔ Bono ne Ahafo mantam no mu (Brong Ahafo Region).
monto akoa a ne ho nni mfasoɔ yi ntwene esum kabii mu: ɛhɔ na esu ne agyaadwoɔ wɔ.’ atemmuo da no “na sɛ onipa ba no ba n’animuonyam mu a abɔfoɔ nyinaa ka ne ho a, saa ɛberɛ no na ɔbɛtena n’animuonyam ahennwa no so.
Wɔ afe mpem mmienu ne du baako mo nu ɔde ne ho kɔdɔmm IBM nkorabata a ɛwɔ abibirem atoeɛ fam so.
ɔfrɛɛ ne mpanimfoɔ bisaa wɔn sɛ, “mo mu hwan na ɔyɛ ɔfatwafoɔ no?
Wɔde abatow 19,635 na ɛpaw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 40,736 mu.Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu 48.2% yɛ pɛ.
• David's Story, Kwela, 2000; The Feminist Press, 2001 (novel).
Wɔ mfe abien a edii hɔ no mu no, wɔmaa onni adagyew sɛ ɔbɛkɔ kɔnsɛt ne nhyiam ahorow pii ase wɔ United Kingdom ho.
mo a mosuro no, momfa mo ho nto awurade so, ɔyɛ mo ɔboafoɔ ne kyɛm.
Nanso, wɔde asɛmfua koro no ara di dwuma wɔ Israel a ɛwɔ hɔ nnɛ no mu de kyerɛ atemmufo a wɔn dwumadi ne wɔn tumidi te sɛ nea ɛwɔ nnɛyi aman afoforo mu no.
monhwɛ yie na moantwa lewifoɔ no annya wɔ mmerɛ dodoɔ a mote mo asase so yi.
Wɔde wɔn nan benkum akɔ anim akyerɛ mfonini abien no.
Europa Amanaman Nkabom no nso ampene Arab aman nsɛm a wɔkasa tia Israel sɛ "nnipa atirimɔdensɛm".
Sɛ wɔkyekyɛ mu a, kuayɛ a ɛwɔ Afrika Sahara Anafo fam no boa 15% wɔ GDP nyinaa mu.
Kasa a wɔka ne amammerɛ mu akwanside ahorow no amma wantumi ne mmerante ne mmabaa afoforo a wɔtetee wɔn wɔ Afrika no mmɔ.
Gye to mu.
Wɔwoo Sowa wɔ Cape Coast, Ghana, wɔ afe 1957 mu, na ɔde ne mmofraase wɔ United States of America.
Mmusua dodow no ara a awofo bako na wɔwom no, ɛna na odi wɔn anim, nanso mmusua a awofo bako na wɔwom a agyanom na wodi wɔn anim no dodoɔ renya nkɔanim.
Na nhyehyɛe no di abankɛse dodow bi a ɛwɔ Tripoli Mantam a wɔde sii hɔ wɔ Mmeamudua Ho Akodi a Edi Kan no akyi no hye so so.
mefirii aseɛ kaa asɛmpa no wɔ damasko ne yerusalem ne yudeafoɔ aman nyinaa so ne amanamanmufoɔ mu sɛ, ɛsɛ sɛ wɔnu wɔn ho na wɔde wɔn ho ma onyankopɔn, na wɔn asomafoɔ nneyɛeɛ akyerɛ sɛ wɔasakyera.
Women in Tech Africa (WiTA) yɛ ahyehyɛdeɛ a ɛde n'adwene si adwumayɛ mu ntrɛmu ne mmaa dodoɔ a wɔbɛdɔɔso wɔ mfiridwuma mu, titire wɔ Afrika.
na sɛ mosane ba awurade nkyɛn a, mo abusuafoɔ ne mo mma bɛnya ahummɔborɔ wɔ wɔn a wɔfaa wɔn nnommum no nsam, na wɔbɛtumi asane aba asase yi so.
ɛfa yudafoɔ a wɔtete misraim anafoɔ fam wɔ migdol, tapanhes, memfis ne misraim atifi fam ho.
Wɔyɛɛ nhwehwɛmu wiei no, ɛbaa sɛ Ruud Lubbers yɛɛ nea wɔkae nno ampa na nsɛm yi ammoa sɛnea amansan dwenee Kofi Annan yieyɛ ho.
ebia wɔde wɔn nkotosrɛ bɛba awurade anim na wɔn mu biara adane afiri n’amumuyɛ akwan ho, ɛfiri sɛ abufuo ne abufuhyeɛ nsɛm a awurade aka atia saa nnipa yi so.” neria babarima baruk yɛɛ biribiara a odiyifoɔ yeremia kyerɛɛ no sɛ ɔnyɛ no, ɔkenkanee awurade nsɛm a ɛwɔ nwoma mmobɔeɛ no mu wɔ awurade asɔredan no mu.
Mpɛn pii no, ɔman ba a egyina awo tebea so no yɛ nea ɛba ara kwa, nanso ebia wɔbɛhwehwɛ sɛ wɔde akwammisa krataa kɔma obi.
n’akodɔm a wɔredwane nyinaa bɛtotɔ wɔ akofena ano, na wɔn a wɔbɛnya wɔn ti adidim no, mɛhwete wɔn akɔ mmaa nyinaa.
Ne ho woso a obiara ntumi nyɛ ho whee.
yeremia ɛno enti, mepɛ sɛ mene wo bɛkasa afa w’atɛntenenee ho: adɛn enti na amumuyɛfoɔ ɛkwan si wɔn yie?
Na ne mansin no yɛ mmrahyɛbagua nkongua 16 no fa wɔ nkongua 21 a National Democratic Congress dii wɔ saa abatow no mu maa Atifi Fam Mantam no mu.
Cuanza Asubɔnten a wɔsan frɛ no Kwanza, Quanza, anaa Coanza no yɛ asubɔnten a ɛwa pa ara wɔ Angola.
Nea Kwame Nkrumah yɛɛ a ɛma ne din terɛw ne sɛ ɔgyee fahodi firi Ngyiresi man maa Sika Mpoano, na ɔsesa ne din frɛɛ no Ghana.Abere no, na ɔyɛ Ghana ɔmanpanin a ɔdi kan.
ayɛ adesoa ama me; masoa mabrɛ.
Wɔaka ɔman-anarchism ho asɛm sɛ nifa fam ɔmampɛ adwene a ɛyɛ katee a ɛkamfo mmusuakuw mu mpaapaemu ne aborɔfo mmusuakuw mu ahotew kyerɛ.
Sɛdeɛ awofoɔ wɔ abɔfra nkɔsoɔ mu firi mfitiase no, deɛ wɔnya wɔ abɔfra a ɔne no bɛbɔ ntɛm no ho hia yiye, titiri wɔ ɔbarima ne ɔbaa dwumadie ahodoɔ ho.
na osuani bi wɔ damasko a wɔfrɛ no anania.
sɛ bɔne bi ho asotwe amma ntɛm a, nnipa dwene nhyehyɛeɛ a wɔde yɛ bɔne ho.
Saa atuo yi maa HIV kɔɔ Asuo Volta Basin mu mpɔtam no nyinaa.
m’akoma aboto na akusa sɛ ɛserɛ; na me kɔn nnɔ aduane.
Asɛmfua "Akuaba" Abɔseɛ.
Ɔyɛɛ Ghana mmrahyɛbagua no muni fi afe 1960 kosi afe 1966.
Nana tenaa ne nua ho na ɔsan yɛɛ ne ho yɛn adwuma wɔ ne papa ho.
deɛ ɔwɔ aso no, ɔntie!
Akanfoɔ nnuane yɛ nnuane a Akanfoɔ na ɛdi anaa sɛ wɔde baeɛ.Mmom ɛnyɛ Akanfoɔ nko na wɔdi, wɔn a wɔnyɛ Akanfoɔ nso tumi di.Deɛ ɛma ɛyɛ Akanfoɔ aduane ne sɛ ɛnam wɔn nananom tetefoɔ so na ɛbaeɛ.Akanfoɔ nnuane no, ɛmu bɛyɛ sɛ ɔha mu nkyekyɛmu aduonkron deɛ wɔnoa.
Ɔyɛ Managing Partner of Law Temple firi afe 2008 kɔsi afe 2013.
Ayarehwɛ, kyɛn sɛ wɔbɛpae obi no, ɛnsa adwenem haw, na mmom ɛho hia sɛ wɔyɛ ansa na ɔbaa ne ɔbarima nhyiamudie akɔ so.
Wɔakyerɛw nnomaa ahorow 380 din, 13 yɛ nea ɛwɔ hɔ na 52 wɔ asiane mu.
Ɔne amanyɔfoɔ binom na wɔperee adwa no nanso ɔno na ɔmanfoɔ yii no sɛ wɔn mmarahyɛbadwani.
Cultivation.
Edward Abambire Bawa reyɛ adwuma seesei sɛ mmarahyɛbadwani (MP) ma Bongo Mantam a ɛwɔ Atifi Apuei Manyam wɔ Ghana wɔ National Democratic Congress tekiti so.
na Lee Campbell ne awofo afoforo hyehyɛɛ CUB (Concerned United Birthparents).
yei ne deɛ m’agya ahyɛ me sɛ menyɛ no.” asɛm a yesu kaeɛ no enti, ɛmaa mpaapaemu baa yudafoɔ no mu.
Ɔyɛ eyi ma ɛne ntwene a wɔrebɔ no hyia.
Bɔmframa yɛ nneɛma a ɔbɔfoɔ de ka ne ho kɔyɛ ha no mu baako.
Benin Bronzes no a wɔasan de aba, a ɛyɛ nneɛma a wɔaboaboa ano a wɔagye no, yɛ nsakraeɛ kɛseɛ wɔ
oni see.
Homecoming di dwuma titiriw wɔ HBCU amammerɛ ne wɔn su mu.
mmɛbusɛm ɛno enti amanehunu bɛba ne so prɛko pɛ; wɔbɛsɛe no mpofirim, a wɔrenya ano aduro.
israelfoɔ sane yɛ apam no ho amanneɛ saa ɛberɛ no, awurade ka kyerɛɛ yosua sɛ, “yɛ twerɛboɔ sekammoa na fa twa israelfoɔ no twetia bio.” enti, yosua yɛɛ twerɛboɔ sekammoa no de twitwaa israelfoɔ nyinaa twetia wɔ aaralot kokoɔ so.
Ne kyɛfa a ɛsen biara ne Gaana ɔman agyiraehyɛde a ɔhyehyɛɛ no wɔ Ɔbɛnem bosome ne da a ɛtɔ so 4, wɔ afe 1957.
naaman ayaresa na aramhenea bu naaman a ɔyɛ akodɔm sahene no yie.
volta nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu volta tuntum anaa mouhoun yɛ nsuo a ɛtene fa burkina faso a.
Na ɔyɛ Akpabe Impex Limited adwumakuo no kwankyerɛfoɔ panin.
nanso ne gyidie anhinhim, na wannye onyankopɔn bɔhyɛ no ho akyinnyeɛ.
Odii nkonim ma ɔsono amanyɔkuo (NPP)New Patriotic Party no.
Wɔ too tuo kuu taxi drɔva no bre a akasakasa sii wɔn ntam faa ɛka a ɛsɛ wotua ho.
Ɔbenfo Mariam El Boakye-Gyasi wiee ne ntoaso sukuu nyinaa wɔ KNUST wɔ Kumasi, Ghana.
ɔbɛdi efie no ahodwira ho dwuma.
abusuabɔ a ɛda ɔman ba ntam no nsii hɔ anaasɛ ɛnna baabiara da na mmom ɛsakra bere nyinaa wɔ ɔman.
deɛ mekyerɛ ne sɛ, mommfa mo ho mmɔ onipa a ɔfrɛ ne ho sɛ onua nanso ɔbɔ adwaman anaa ɔyɛ oniberefoɔ anaa ɔsom ahoni anaa ɔkɔnkɔnsani anaa ɔkɔwensani anaa ɔkorɔmfoɔ.
Ne saa nti ɛkyerɛ sɛ anofafa no na ɛkeka ne ho wɔ ɔkasa mu.
monnim sɛ yɛbɛbu abɔfoɔ atɛn?
bere a ɔde ne ho abɔ ne babarima ɔhene anaa ingwenyama a ofi eswatini ho no odi eswatini ahenni no.
Amponsah, Ɔbenfo Adu-Boahen, Peter Ala Adjetey, B.
Nea wɔyii no kane wɔ mpɛsoa no so sɛ mpɛsoa no mmarahyɛbadwani wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmienu (1992) Modestus Yawo Zebu Ahiable a ɔyɛ kyiniiɛ amanyɔkuo no mu nipa.
N'anigyedeɛ.
Danquah / Kofi Abrefa Busia asɛm no.
saa nneɛma yi akyi no na ginger wɔ ɔsom mu mfaso wɔ austronesianfo mu na na wɔde di dwuma wɔ.
asɔredan no adihɔ a ɛwɔ apueeɛ fam, de bɛsi asɔredan no anim yɛ anammɔn ɔha ne aduonum.
nanso me se mo sɛ, elia aba dada!
hwɛ, awurade ahum bɛtu abufuhyeɛ mu, ntwahoframa bɛdi kyinhyia wɔ amumuyɛfoɔ mpampam.
Ghana Ɔbea Bɔɔlbɔfo a Ɔsen Biara: 2015
Andrew Asiamah Amoako (24 Ɔpɛpɔn 1966) yɛ Ghana mmaranimfoɔ, amammuifoɔ ne Mmrahyɛbadwa a Ɛtɔ so Nwɔtwe a ɛwɔ Ghana Aman Nkabom Kuo a Ɛtɔ so Anan no muni, wɔpaw no sɛ ɔnyɛ adwuma wɔ December 2020 mu sɛ obi a ɔde ne ho.
Odii kan too aba yii Abu maa no kɔɔ mmarahyɛbadwafie sɛ mmarahyɛbadwani wɔ mmarahyɛbadwafie a edikan wɔ Ghana adehyeman a ɛtɔ so nnan wɔ 1992 Ghana mmarahyɛbadwam abatoɔ a ogyinaa mu maa Kyiniiɛ (NDC) amanyɛkuo no.
Nnipa a wonya yareɛ yi bi wu ntɛm.
Kojo Antwi, a yɛsane nso frɛ no "Mr.
mede m’akyi maa wɔn a wɔboro me, na mede m’afono maa wɔn a wɔtutu m’abɔgyesɛ.
Na adeyɛ a ɛne sɛ wobegye abusua mufo ne nnamfo paa mma ayɛ wɔn mma no abu so wɔ Polynesia amammerɛ ahorow mu a Hawaii a na wɔfrɛ amanne no sɛ hānai ka ho.
eyi te saa titiriw wɔ aware mu mmonnaato ho.
Wɔ tebea ahorow a emu yɛ den kɛse mu no, mogya betumi afi hwene abien no nyinaa mu aba.
Lotus 1-2-3 na ɛyɛ Akontaabu krataa a ɛdi kan bere a na nnipa pii de DOS di dwuma titire no.
Seesei wɔakyekyɛ wɔ wiase nyinaa wɔ mmeae a ewim yɛ hyew na ewim yɛ nwini.
na asase so ahemfo ne nnipa akɛseɛ ne asafohene ne adefoɔ ne ahoɔdenfoɔ ne nkoa ne adehyeɛ nyinaa hintahintaa abodan ne mmepɔ mu abotan mu.
· 2003: "Hai-Alarm auf Mallorca" [de]
nkyerɛkyerɛ pa ne nkyerɛkyerɛ bɔne me nuanom adɔfoɔ monnnye honhom no nyinaa nni.
Saa sukuu yi nyinaa yɛ sukuu a wɔda hɔ na ɛhɔ ɔhyɛɛ mitiase sukuu.
abia ne n’akodɔm kunkumm israel akodɔm no bebree.
wayi animguaseɛ a ɛkaa me wɔ nnipa anim no afiri me so.” yesu awoɔ ho nkɔmhyɛ elisabet nyinsɛnee abosome nsia no, onyankopɔn somaa ɔbɔfoɔ gabriel kɔɔ galilea akuraa bi a wɔfrɛ no nasaret no ase sɛ, ɔnkɔ ɔbaa kronkron bi a wɔfrɛ no maria a na wɔde no ama yosef a ɔfiri ɔhene dawid abusua mu no awadeɛ no nkyɛn.
Sɛ obi ntumi nhunu nsonsonoeɛ a ɛda ahosuo ahodoɔ mu nso a, ɛtumi de anifira ba.
Ntini.
Wɔ mfeɛ du a atwam mu no, Niger abɛyɛ beaeɛ titire a wɔtu atubrafoɔ a wɔatu wɔn ho asan kɔ wɔn man mu ne wɔn a wɔhyɛ wɔn sɛ wɔnsan nkɔ wɔn man mu no, titire wɔn a wɔkyere wɔn anaa wɔn a wɔato wɔn mu bere a wɔrekɔ Afrika Atifi fam anaa Mediterranea no.
wɔn nko ara na wɔwɔ ho ɛkwan sɛ wɔhyɛne me kronkronbea hɔ; wɔn nko ara na wɔwɔ ho ɛkwan sɛ wɔtwi bɛn me ɛpono, bɛsom wɔ m’anim na wɔyɛ me som nnwuma.
n’afunumpɔnkɔ no deɛ, na kɔ ara na ɔrekɔ enti, ɔgyaa no hɔ a, ɔsensɛn dɔtɔ no mu a ɔreto adonko wɔ ewiem.
wɔ united states nkoaa no nsɛm a asisi wɔ hɔ a bi nyɛ ma ɔfa debra lafave pamela rogers turner.
yɛ gyedi sɛ yɛn akyereɛfoɔ a wɔn wɔ amaaman mu bɛyɛ nnipa ahodoɔ baako na yɛbɛtumi anya wɔn abrebiara yɛpɛ.
ɔbubuu kɔbere mfrafraeɛ ɔwɔ a mose ayɛ no, ɛfiri sɛ, na nnipa no hye nnuhwam ma no de som.
Mfitiase asetena ne Nwomasua.
Diana Ankoma (Wɔ woo no September da ɛtɔ so 19, afe 1989) yɛ Ghanani amanaman mu bɔɔl bɔfo a osi akan sɛ odikanfo ma Ghana mmaa bɔɔl bɔ kuo.
Nea ɛfa na Abrabɔ ho..
Asemanyi hweree Gomoa East Constituency mmarahyɛ bagua atenaeɛ wɔ afe 2020 Ghana amansan abatoɔ no mu maa NDC mmarahyɛ bagua kandifoɔ Desmond De-Graft Paitoo.
asetena a ɛkɔ so daa).
nnipadɔm tu di yesu akyi yesu ne n’asuafoɔ no firii hɔ kɔɔ mpoano.
Ɛsono sɛnea ɛho hia sɛ ɔkwan a wɔfa so gye wɔn mma no wɔ ɔman biara mu.
ɛno enti, sɛ ɔwo ɔbabarima a, ɔbɛfa rut ne kunu a wawu no abusua din na wafa abusua agyapadeɛ a ɛwɔ ne kurom ha nso.
ɔno ne obi a ɔbɛsi dan de me din ato so.
Bere a New Patriotic Party dii nkonim wɔ abatow mu wɔ Ghana amansan abatow mu wɔ afe 2000 mu no, ɔsan kɔɔ Ghana na Ɔmanpanyin John Kufour paw no sɛ Ɔman Nkɔso Nhyehyɛe Bagua no sohwɛfo Panyin wɔ afe 2002.
Wɔ awo akyi pɛɛ no, abofra a wɔawo no foforo honam ani taa yɛ fitaa kosi bruu a ɛyɛ tuntum.
Wonya atipɛnfo a wɔpow wɔn nso bere a wɔrekɔ so wɔ mmofraberem mfe no mfinimfini no.
Jeff Aaliya (wɔwoo no Kitawonsa 15 1974, wɔ Nkran Ghana), a wonim no yie sɛ Musambe Tutu, yɛ Ghanani a na ɔyɛ nipadua mu nkɔsoɔ, ɔtetefoɔ, ɔhyɛfoɔ ne akuturukubɔfoɔ.
Wuhu sɛnea Italian kasa no anya kasa so nkɛntɛnsoɔ wɔ mmeae a Italy foɔ te wɔ Sao Paulo te sɛ Bela Vista,Mooca,Bras ne Lapa.
sɛ ɔyɛ onipa anaa a, obiara nsɔ ne mu.
Na adansifo dodow bi a wɔtetee wɔn wɔ London Adansie Fekuw ka adansie fekuo no ho.
seesei yɛn mmusuakuo no mu baako ayera!” adekyeɛ mu no, nnipa no tuaa nhema sii afɔrebukyia, na wɔbɔɔ ɔhyeɛ ne asomdwoeɛ afɔdeɛ.
nnwom woka sɛ, “me na mehyɛɛ ɛberɛ a ɛsɛ no; ɛyɛ me na mebu atɛntenenee.
Saa nhyehyeɛ yi botaeɛ ne sɛ wɔbɛbɔ amanneɛbɔ a ɛfa Abibifoɔ mmaa a wɔwuwu ne wɔn a wɔyera ho sɛdeɛ ɛbɛyɛ a wɔbɛma nkurɔfoɔ ate ase na wɔama aban ne ɔmanfoɔ akuo ayɛ ho biribi.
wɔpamoo no firi nnipa mu.
Vitamin B12, a wɔsan nso frɛ no cobalamin, ɛyɛ nnuane nnuro a ɛtumi nane wɔ nsuo mu a ɛboa nsiesie.
Independent kandifoɔ Kofi Osei-Afoakwa nso nyaa abatoɔ 17,149 a ɛyɛ 37.7% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu.
Wɔde nnuruyɛ mu nhwehwɛmu hwehwɛ nnipa a wosusuw sɛ wɔwɔ kokoram no mu.
Eyi fi sε ɔtenaa Akan man mu mpεn pii wɔ n'abrabɔ mu.
kyiwadeɛ yɛ nneyɔeɛ bi a nnipakuo bi susu sɛ ɛnsɛ sɛ wɔyɛ.
Saa afe no ara mu no, Ghana Union of Great Britain ne Ireland na ɛboaa nnwontofo kuw no ma wofii adapɛn asia akwantu ase wɔ United Kingdom.
Ɔde ne nsa kyerɛɛ ne so Mpɛn pii no ɛka akyinnyegye bi a ɛfa ho, mfiridwuma mu ahofadi, a ɛkyerɛ sɛ mfiridwuma mu nkɔso di abɔde mu nkɔso akyi na wontumi nsiw ano.
ɔkunkumm wɔn, hwiee wɔn mogya guiɛ asomdwoeɛ berɛ mu a ɛnyɛ ɔko berɛ mu, na ɔde wɔn mogya kekaa n’abɔwomu a ɛbɔ n’asene mu ne ne mpaboa a ɛhyɛ ne nan so.
nsɛnkyerɛnne no bi ne sogyani bi a ne kɛse ne su ne ne kɔla asesa nanim ne ne akyi asesa.
N'abodin biako pɛ a wonim ne "ɔhene yere".
“onyankopɔn biara nni hɔ sɛ yeshurun onyankopɔn; ɔnam ɔsorosoro bɛboa wo, ɔde ne tumi nante omununkum mu.
Na Brabɔ Mfitiaseɛ Ne ne Nnwoma Sua..
habakuk deɛ ɔyɛ ohoni no de ne ho to ɔno ankasa nsa ano adwuma so; na ɔyɛ anyame a wɔntumi nkasa.
ɔhyehyee nnwoma a na kuo no to wɔ agoprama so no.
Ɔsom.
Na Europa wɔ mfiridwuma mu mfasoɔ a ɛboro soɔ a ɛmaa wɔnyaa gua wɔ amannɔne, na ɛmaa Afrika Na Europa wɔ mfiridwuma mu mfaso a ɛboro so a ɛmaa wonyaa gua wɔ amannɔne, na ɛmaa Afrika atubra aman no yɛɛ wɔn a wɔde nneɛma a wɔde yɛ adwuma ne Europafo nneɛma a wɔde di dwuma nso..
Ahmed Ibrahim yɛ Ghana amanyɔni ne Mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nson (7) a ɛwɔ Ghana Aman a ɛtɔ so anan no muni a ogyina Banda Mmrahyɛbadwam mpɛsoa a ɛwɔ Bono Mantam mu wɔ Ɔman Demokrasi Nhyiam Kuw (National Democratic Congress) tekiti so.
Ne babarima panyin, C.
Wɔn wodii n'akyi kɔe ne Kumasi Trio no, ne Sankubofoɔ H.E Binney na afei, kwah Kanta.
wɔbɛsɛe abosonnan a wɔdi awurukasɛm ne bɔne wɔ mu no.
ɛpo so hyɛn yɛ hyɛn a ɛfa nnipa ne nneɛma de fa ɛpo so fri ɔman bi so de kɔ.
nanso ɛserɛ so mmoa bɛda hɔ.
ɔyɛ kane ɔman suafo ne ne mmarahyɛ baguani wɔ Ghana adehyeman a edikan no mu.
Wɔ Ghana no, Berɛboɔ mu yareɛ yɛ ɔmanfoɔ akwahosan ho haw kɛseɛ ɛnam sɛ ɛdɔɔso kɛseɛ na ɛwɔ nkɛntɛnsoɔ wɔ akwahosan nhyehyɛeɛ no so.
Red algae no bi(bonnemaisonia ne Lemanea) ne green algae(Prasiola) wɔ vegetative meiosis a yɛ sane frɛ no somatic meiosis a ɛho ɛden.
wo bo bɛfu wɔn, na woama wɔn atamfoɔ adi wɔn so, na wɔafa wɔn nnommum de wɔn akɔ ananasase a ɛwɔ akyiri anaasɛ ɛbɛn so.
Nnwumakuw a wɔhwɛ nneɛma a wɔde kɔ amannɔne ansa na wɔde nneɛma akɔma te sɛ Société Générale De Surveillance S.
sɛ asiriafoɔ to hyɛ yɛn so, bɔ nsra fa yɛn ahyeɛ so a, ɔbɛgye yɛn afiri ne nsam.
Ɔwaree wɔ afe 2008 mu ne Mac Diamond Kodjo Emekor Nyamekor na ɔwɔ mma mmiɛnsa.
Owura Patrick Offei Addo a ɔgyina wɔ CPP amanyɔkuo no din mu no nso nyaa mma no mu ɔha aduoson ne nan (704) a ɔno yɛ ɔha nkyekyɛmu baako ne akyiripo nkron (1.9%).
Wɔtwaa nsutadeɛ Chad kɔɔ Benin kurom na awieeɛ koraa no wɔtenaa Moore.
mpo sɛ ɔsrane nhyerɛn na nsoromma ho nte wɔ n’ani so a, na nkantom onipa a ɔte sɛ nsaama, onipa ba a ɔyɛ ɔsonsono kɛkɛ!” hiob kyerɛ onyankopɔn kɛseyɛ na hiob kasaa bio sɛ, “woaboa deɛ ɔnni tumi!
Wɔ afe 2021 mu no, ɔne Mmarahyɛ Bagua no muni afoforo boom de mmara bi a ɛbɛma mmarima a wɔne wɔn ho da ayɛ nsɛmmɔnedi ne LGBTI mmoa ne dwumadi ahorow pii, aduruyɛ mmoa mpo ho nyansahyɛ mae.
afei a saulo awu yi, mepɛ sɛ mobɛyɛ m’asomfoɔ nokwafoɔ sɛ yudafoɔ a wɔasra me ngo sɛ menni wɔn so ɔhene no.” is-boset di ɔhene wɔ israel na ner babarima abner a na ɔyɛ saulo safohene wɔ n’akodɔm so ne saulo babarima is-boset kɔɔ mahanaim.
Ɔyɛ bosom nso a ɔdi ma mmaa ne mmɔfra titire.
Wɔn a wɔne no gyinaa wɔ saa abatow no mu ne Clemence Kwami Abotsi, Felix Yao Tettey ne Napoleon Agobada.
na wei gyina hɔ ma ɔha nkyekyemu aaduonum ne akyiripɔ hwee wɔ mma a wɔn gye too mu sɛ.
sɛdeɛ wɔde bɛda wɔn abakɔsɛm adi nti, sɛ eduru saa afahyɛ yi a, akofoɔ no hyehyɛ ako ntadeɛ.
Ɔdɔm Royal Society of Arts kuo a ɛwɔ London no nso.
Ɔsii akan wɔ 1984 Awɔw Bere mu Paralympic Agumadi a ɛkɔɔ so wɔ New York, na onyaa kɔbere nkonimbo wɔ mita 800 B3, ne dwetɛ nkonimbo wɔ Pentathlon B3 mu.
mate asɛm a ɛfiri awurade nkyɛn: wɔsomaa ananmusini bi sɛ ɔnkɔka nkyerɛ amanaman no sɛ, “mommoaboa mo ho ano nkɔto nhyɛ ne so!
“ampa ara wonim sɛdeɛ nneɛma teɛ firi tete, ɛfiri ɛberɛ a wɔde nnipa duaa asase so, sɛ amumuyɛfoɔ ani gye ɛberɛ tiawa bi mu, na wɔn a wɔnnsuro nyame nso anigyeɛ nkyɛ.
kae sɛ sradeɛ no nyinaa yɛ awurade dea.
hwan na wɔbɛtumi aka n’ano ato mu?
Ɔyɛ Ghana sinitwani, nnwom kyerɛfoɔ ne kasafoni dwumayɛni.
Ɔkɔɔ Ghana Suapɔn mu baabi a ɔnyaa Bachelor of Arts abodin krataa wɔ sikasɛm mu.
Asraafoɔ atuaten wɔ Ayɛwohomummɔ bosome da a ɛtɔ so nan wɔ afe apem ahankron ne aduoson nkron akyire a ɛtoo ban kunini a ɔda asraafoɔ ano no, wɔmaa no yɛɛ amanɔne soafoɔ bɛyɛ abosome nnan wɔ Armed Force Revolutionary Council (AFRC) wɔ Flight Lieutenant Jerry Rawlings aban mu.
* Department of Agricultural Economics, Agribusiness and Extension
Wɔn too aba yii no sɛ nkunimdifoɔ wɔ wɔn ɛdidisoɔ yi so Kwadwo Maama Adam a na ɔfiri National Democratic Congress (NDC), Joshua Kwame Owusu-Brempong kontenkorɔ (independent candidate), Moses Kofi Boakye of the Convention People's Party (CPP), Afrifa Okyere Benjamin a na ɔfiri United Ghana Movement Party (UGM) ɛne Kofi Boakye Saarah-Mensah a na ɔno nso firi National Reform Party (NRP).
Wechaiu Nkramosombea yɛ nkramo som bea a wosii no wɔ Sudanfo adansie sɛ so ne Djenne adansie sɛ so wɔ akura a wɔfrɛ no Wechiau a ɛwɔ Atifi Atɔe mantam wɔ Ghana.
Wɔdii Peter Wiafe Pepera a ɔgyinaa hɔ maa mpɛsoa no a na ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party mu adeɛ wɔ kwasafoman a ɛtɔ so num.
ansa na yesu rebɛfiri n’adwuma ase no, yohane kaa adwensakyera ho asɛm kyerɛɛ israelfoɔ sɛ, wɔnsakyera mfiri wɔn bɔne ho na wɔmma wɔmmɔ wɔn asu.
The Hunchback of Notre Dame's Quasimodo, The Elephant Man's John Merrick, A Christmas Carol's Tiny Tim, ne mpo nsɛm ho amanneɛbɔ a ɛka nnipa ho asɛm sɛ "wɔn a wɔayɛ wɔn basabasa" anaa "wɔn a wɔahu amane" yɛ saa nsusuwii hunu yi ho nhwɛso kakraa bi.
Madam Adwoa Afrah ne Owura Kwadwo Boadi Nkansah na wɔwoo no.
ɔdwen sɛ yɛyɛ mmɔfra anaa?
Tete no na Akanfoɔ wɔ nnuane bi a wɔn ani gye ho paa ara yie.
Ɛyɛ beaeɛ bi a wɔyi nam wɔ hɔ.
Afie wo gya no, wode dade a ntokurontokuro wo mu bɛto wo gya no so na wode wo kɔkɔɔ no agu so.
Ɔwofoyɛ kyerɛ afa horow a ɛfa abofra a wɔtete no ho a wɔde awosu mu abusuabɔ no to nkyɛn.
ɛfiri saa ɛberɛ no, yuda hwehwɛɛ ɛkwan a ɔbɛfa so ama wɔakyere yesu ɛberɛ a nnipa dodoɔ biara nni ne ho.
Na Ɔyɛ Nyamesomni
Nsɛnkyerɛnne Kwan So ne Amammerɛ Mu Mfasoɔ.
Wɔde abatoɔ 23,838 na ɛpaw no wɔ abatoɔ a ɛfata 38,744 a wɔtoeɛ nyinaa mu a ɛne abatoɔ a ɛfata nyinaa mu 61.53% yɛ pɛ.
ɛberɛ a wɔbɔɔ ɔhene no amaneɛ a ɛfa nnipa dodoɔ a wɔkumm wɔn wɔ susa aban mu ho anwummerɛ no, ɔmaa wɔfrɛɛ ɔhemmaa ɛster, na ɔka kyerɛɛ no sɛ, “yudafoɔ no akunkum nnipa ahanum wɔ susa aban mu nko ara ne haman mmammarima edu.
Kasafidie ne kasamfoni abasobɔdeɛ na ɔgyee nsɛntwerɛni baa a ɔdimu wɔ kasafidie so abasobɔdeɛ wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nkron ne mfeɛ mpem mmienu ne aduonu mu.
nsuo pa a ɛwɔ hɔ no ho hia ma ghana asetena ne sikasɛm mu nkɔsoɔ enti ɛho hia sɛ yɛte.
Afrika aman bi ahyehyɛ atoyerɛnkyɛm berɛ mu adwumayɛfoɔ kuo ne wɔn ahemmɔfoɔ wɔ Gulf aman no mu sɛ wɔnkɔboa wɔn a wɔhia mmoa no.
Yekaterinburg na ɛyɛ baabi Sverdlovsk Oblast aban mu dwumadie kɛseɛ no ara kɔ so.
“mɛyi adiyifoɔ ne efiyɛ honhom afiri asase no so.
Sɛ niacin nni aduane a wodi mu a,ɛde yareɛ a wɔfrɛ no pellagra na ɛba,a ɛde ayamtuo,na wedeɛ no ani nso yɛ duru.
mfe du du a ɛreba no mu no ɛkame ayɛ sɛ wɔhwɛ kwan sɛ wim nsakrae betumi ayɛ hyew wɔ.
sɛ mote abɛn, odurugya sankuo, sankuba sankuo, bɛnta, atɛntɛbɛn ne nnwontodeɛ ahodoɔ nyinaa nnyegyeeɛ no, na mokoto fam, na mosɔre ohoni a mayɛ no a, na me ne mo nni asɛm biara.
Hwɛ nsoEdit
afei, aaron trɛɛ ne nsam wɔ nnipa no so hyiraa wɔn, ɛnna ɔsiane firii afɔrebukyia no ho sii fam.
Wɔ June 2006 mu, bere a na wadi mfe 15 no, keteke bi bɔɔ no wɔ keteke kwan bi so bere a wankari pɛ no.
nsaguompaeyie fa yei mu na nsagufoɔ no da nananom nsamanfoɔ ase anaa ɔhyɛ wɔn bɔ sɛ sɛ wɔyɛ biribi ma.
Ɔyɛ ɔbea a ɔto so 5 wɔ Asɛnnibea no muni.
Wɔ Afrika Apuei fam no, wɔhwɛ kwan sɛ wim nsakrae bɛma ɔpɛ ne nsuyiri a ɛtaa ba na emu yɛ den no mu ayɛ den, na ebetumi anya kuayɛ adwuma no so nkɛntɛnso bɔne.
Deɛ wɔte mmom ne yaw.
Seddoh yɛɛ ɔnanmusifo fi 1967 kosi 1969 wɔ Paris, faako a wɔsan gyee no toom wɔ Madrid ne Europa Sikasɛm Kuw (EEC) mu.
Amanitore betumi ayɛ "kandake" a wɔaka ne ho asɛm wɔ Bible mu wɔ asɛm a ɛfa Etiopiani no adwensakra ho wɔ "Asomafo no Nnwuma" 8:26–40:
ɔsomfoɔ no de ahoɔherɛ kɔhyiaa rebeka, ka kyerɛɛ no sɛ, “mesrɛ wo, hwie wo sukuruwa no mu nsuo no kakra ma mennom.” ntɛm ara, ɔsoɛɛ ne sukuruwa no kaa sɛ, “me wura, gye bi nom.” rebeka maa ɔsomfoɔ no nsuo no bi nom wieeɛ no, ɔkaa sɛ, “mɛsane akɔtwe nsuo no bi abrɛ wo nyoma no nyinaa nso anom.” enti, rebeka de ahoɔherɛ hwiee ne nsuo no guu anomeeɛ bi mu, sane kɔtwee nsuo a ɛbɛso nyoma no nyinaa nom de baeɛ.
na odiyifoɔ yeremia ne neria babarima baruk nso ka ho bi.
Mpɛn pii no, abibifoɔ mfɛkuo ne abibifoɔ atwerɛfoɔ na wɔfrɛ sɛ wɔnyɛ nhyehyɛeɛ ɛmfa ntua nnipa mu nyiyimu, ne nkoasom wɔ U.S.
Board of Education wɔ 1954.
obi bɛtumi asɔ ogya agu ne srɛ so a ɛnhye n’atadeɛ anaa?
wɔde no too ɔpɔnkɔ so baa yerusalem a obed edom abusua no firi lewifoɔ abusua mu a wɔde asɔredan no mu adekoradan hyɛɛ wɔn nsa.
Na ɔka Members Holding Offices of Profit Committee, Constitutional, Legal and Parliamentary Affairs ho Boayikuw ne nso Apaw Boayikuw.
N'ahenkuro ne Washington, D.C., ɛna kuro a agye din ne beaɛ a sika wɔ paa yɛ New York City.
Bere a wɔyɛɛ no kɛse wɔ afeha a ɛto so dunsia ne dunwɔtwe mu no, na dwetɛ a ɛkɔ soro kodu 40% wɔ aboɔden abo no mu.: 1.
Spironolactone, a wɔtɔn wɔ din Aldactone ne din foforɔ so, yɛ aduro a ɛma nsup tu a wɔde di dwuma titire de sa nsuo a ɛkyekyere obi mu esiane komayareɛ, akwahosan mu yareɛ, anaa asaabo mu yare.
Ɛyɛ fie ma kuo num:Nahuas, Totonacs, Mixtecs, Popolocas ne Otomi, a mpempii no wobɛhunu no wɔ atifi akyirikyiri ne anaafoɔ akyirikyiri wɔ kuro nom.
ɔma wɔn a wosuro no no aduane; ɔkae n’apam no daa.
wobɛbɔ no mpaeɛ, na ɔbɛtie wo, na wobɛdi wo bɔhyɛ so.
Ɛde besi afe 2011 no, wɔagya asase mfonini a wɔahyɛ da ayɛ, a wɔatintim wɔ mfinimfini no daakye ho adwenem naayɛ kakra.
wɔde anantwinini nson, nnwennini nson, nnwammaa nson ne mpapo nson baa sɛ, ahennie, asɔredan no ne yuda bɔne ho afɔrebɔdeɛ.
Wɔpaw no sɛ ɔkwankyerɛfo abediakyere wɔ nhomasoa asoeɛ wɔ afe 1952.
Ɔyɛ obi a wawie Bechem Presbyterian Mmarimaa Ntoaso Sukuu ne Mfantsipim Sukuu, Cape Coast.Ɔwɔ Master's degree wɔ Governance & Leadership mu wɔ Ghana Institute of Management and Public Administration (GIMPA) ne B.A.
Emu na mmoawammoawa mmiɛnsa, ne wɔ.
rehobot-ir, kala ne resen a ɛda ninewe ne kala ntam; ɛno na ɛyɛ kuro kɛseɛ wɔ saa ahemman no mu.
Ɛwom sɛ wɔwoo Nkrumah wɔ Koforidua de nanso Nkrumah fi Akyim Anyinase.
Apɔapɔ a ɛsisi honam no ani no mu ɔha nkyekyɛmu num pɛ ɛtumi di bɛyɛ nnawɔtwe nsia).
Wɔwoo Oteng-Mensah wɔ Aboaso Ayaresabea wɔ Mamponten, a ɛwɔ Asante Mantam mu, wɔ Ɔgyefoɔ da ɛtɔ so du nnan wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmiɛnsa (February 14,1993).
1992 - Nnipa a wɔpɛ sɛ wɔpaw wɔn no penee amansan mmara foforo a ɛde aman pii nhyehyɛe bae so.
Ɔsii akan wɔ mmarima akansie mu wɔ 1960 Awɔw Bere mu Olimpik akansi no mu.
Ne mba yɛ anan-- mbaa baasa na barima koro.
Nna no deɛ mitosis deɛ nko, zygotic meiosis wɔ mitotic afa baako mitosis si berɛ n fa wɔ "zygotic" meiosis ne berɛ a 2n fa wɔ gametic meiosis.
wɔ afe apem aha nkron ne aduokron mmienu (1992) abatoɔ mu no, owura Joseph Emmanuel Ackah a na ɔyɛ kyiniiɛ amannyɔkuo (National Democratic Congress) ba no na na ɔyɛ mmarahy bad want de ma ɔmanfoɔ a wɔwɔ Jomoro abatoɔ mpesua no so.
Anoɔden kyerɛfoɔ yɛ nsɛm bi a yɛde bata anaa yɛde ka biribi fa adeyɔ bi anoɔden ho.
aman ne mmarima ne mmaa nhyehyeɛ yɛ adansiɛ a ɛboa wɔn ho wɔn ho ɔman no di mmarima adwene a.
Deɛ adi kan ne "Asa" a ɛyɛ "Sa" ne dodoɔ kabea, a ɛyɛ din asɛm.
Afei nso, ɔsomm sɛ Ɔman agyapadeɛ nhyɛananmu adwumakuo atitenafoɔ no mu baako wɔ ne mfitiaseɛ.
Wɔ February afe 1963 mu no, ɔbɛyɛɛ titenani ma kuo a ɛhwɛ Adansie so.
Atta-Mills aban no paw no sɛ Atifido mantam no suafoɔ na ɔdii afe baako wɔ aban mu wɔ Ɔpɛpɔn bosome no ne da ɛtɔ so aduonu nnum afe mpem mmienu ne du mu no, aban no yɛɛ nsakraeɛ maa wɔde Moses Magbenba sii n'anan mu sɛ Atifido Mantam Suafoɔ na ɛno maa NDC foɔ pii ani gyee ɛfiri sɛ na wɔka sɛ, Nayina yɛ pɛsɛmenkominya, ahantan ne kankanbi na ɛno na ɛde mpaepaemu baa amanyɔkuo no mu berɛ na ɔte soɔ no.
ICT nso ka analog mfididwuma ho, te sɛ krataa so nkitahodie, ne ɔkwan biara a ɛde nkitahodie kɔ.
ɔde deɛ ɛyɛ akyerɛ wo, ao onipa.
“nanso mpɛn ahe na wɔdum amumuyɛfoɔ kanea?
Nea ɛyɛ na ne agyanan a ɛntumi mma ntɛntɛm, irritable bowel syndrome ne pelvic for disorder.
Wɔwoo whetton wɔ Melbourne, Victoria, wɔ Ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so num wɔ afe apem ahankron ne aduonum nwɔtwe (1958) mu.
Wɔ Bengal no, wɔde margosa nkuku nketewa no tɔ ngo mu ne aubergine (brinjal) nketenkete.
Anyɛ yiye koraa no, wobu akontaa sɛ Bahifo mfonini ahorow no adi mfe 340 a egyina Bahifo panyin no abusua anato so wɔ 1929 mu, a ɛdaa bere a wobu akontaa sɛ ne nana Kimanchambogo baa mpɔtam hɔ adi.
Ɔbɛyɛɛ Ɔmantam Ɔtemmufo wɔ afe 1981.
Wɔsan nso paw no sɛ ɔnni dwuma sɛ ɔmanpanin wɔ Ghana adehyeman a ɛtɔ so mmienu no
Wonim no fi shabti, nkyerɛwee bi a ɛwɔ abopon ne nkuruwa so, nkyerɛwee a ɛwɔ Khaliut stela so, ahosohyira nkyerɛwee ne nkyerɛwee bi a efi Kawa.
Obi a onni nuanom no yɛ abofra koro pɛ.
Osii akan maa bɔɔlobɔkuo ɛde Pelican stars.
Na wɔka wɔn a wodii kan gyee din na wɔkyerɛɛ akyinnyegye wɔ gangsta rap nnwom ketewa no mu ho, na nnipa pii bu kuw no sɛ kuw akɛse ne nkɛntɛnso kɛse wɔ hip hop nnwom abakɔsɛm mu no mu biako.
Blacksmith striker (Ɔtomfoɔ Boafoɔ)
na mmom, ɔkɔkyeree ohiani no odwanbereɛ no, de yɛɛ aduane maa ɔhɔhoɔ a wabɛsoɛ no no.” dawid tee asɛm no, ne bo fuu saa ɔbarima no yie, na ɔka kyerɛɛ natan sɛ, “mmerɛ dodoɔ a awurade te ase yi, ɛfata sɛ ɔbarima a ɔyɛɛ saa no wuo.
ɔka sɛ, “meyii adesoa no firii mo mmatire so, ne mo nsa firii adwumaden ho.
papayɛ ho kɔkɔbɔ “monhwɛ yie na moanyɛ papa ankyerɛ nnipa, amfa ampɛ animuonyam.
Ebi ne; Akwan ne Kar Abadwakuo, Bɔbeasu ne Mmofra Abadwakuo ne Mmabun, Agumadi ne Amammerɛ Boayikuw.
ɔde maa ne ɔsomfoɔ israel sɛ agyapadeɛ.
Adoma-Yeboah yɛ Ghana amanyɔni ɛne Mmarahyɛbadwani a ɔgyina hɔ ma Dormaa Apueɛ (Dormaa East) abatoɔ mpɛsoa no so (Constituency) wɔ mfie mpem mmienu Ɔman Ghana abatoɔ no mu (2000Ghanaian General Elections).
Ckcc St.
wɔn ɔman a wofi mu so ano hye a ɛsɛ sɛ wɔde si hɔ wɔ ɔha biara mu nkyem asia.
General mapo no kyerɛ nkaeɛ ne beaeɛ na wasane yɛ no nni di soɔ nnidi soɔ.
Ɔsane kɔgyina nanso wantumi ankɔ n'anim ɔdi nkoguo ma NPP amanyɔni foforɔ na nyaeɛ.
na ɔyɛ mmrahyɛbagua no muni a ogyinaa kumawu mantam a ɛwɔ ashanti mantam mu wɔ ghana mmrahyɛbagua a ɛtɔ so.
Wɔ Singapore no, wɔde tow a wɔde bɛma nananom a wɔhwɛ wɔn so no sii hɔ wɔ afe 2004 mu, a ɛma awofo a wɔyɛ adwuma (Singapore manfo a wɔwɔ mma a wɔadi mfe 12 ne nea ennu saa) a nananom a wonni adwuma rehwɛ wɔn mma no nya sika tow a wɔde bɛma wɔn a ɛyɛ Singapore dɔla 3,000.
dwoada soye na anopa no aberewa bi ka kyeree obofuo se ko yam mmeko ne nkyene ne gyene.
Ephson, Gold Coast Nnipa a Wɔagye Din Ho Nneɛma Akorae, Accra, 1969; David Kimble,* Ghana Amanyɔsɛm Abakɔsɛm, 1850-1928, Oxford, 1963; G.
saa ara nso na na yɛnya kokumba, ɛferɛ, gyeene ne galik nso die.
Ahodwan nti, Britain man a na odi Ghana so saa bere no, penee sɛ ɔman no bɛkyerɛw mmra foforo.
Saa mmoawa a ɛte saa yi ma yareɛ bi tumi san ma ne mu ho so wo nnipa mu.
CEEs yɛ aduro a wɔde di mmaa yareɛ a wɔfrɛ no hormone therapy ho dwuma.
Te sɛ Adinkra agyiraehyɛde afoforo no, ɛnyɛ ade a wɔde siesie baabi a ara kwa —ɛka asɛm bi na ɛkura ntease a emu dɔ wɔ mfonini ketewaa bi a ɛnyɛ den mu.
N'adwuma sɛ mfoninitwafo fii ase wɔ afe 1999 mu, na awiei koraa no ɔdan kɔɔ agumadi mfoninitwa mu wɔ 2000 mfe no mfinimfini.
Wɔ ne mmara adwuma nyinaa mu no, Ghartey de sika pii ahyɛ mmara mu nnwuma a ɔde bɛma nnwuma a wɔn ani gye ho sɛ wɔbɛma nnwuma aba ama Ghana sikasɛm a ɛyɛ den.
Wɔde abatow 22,761 na ɛpaw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 42,119 mu.
Paños fii ase bɔɔ bɔɔl sɛ bɔɔlbɔfo bere a na gyinabea bi da mpan wɔ bɔɔlbɔ mu ma ne futsal kuw no.
wɔtoo dwom foforɔ sɛ, “wofata sɛ wofa nwoma no na wote ne nsɔano no, ɛfiri sɛ wɔkumm wo, na ɛnam wo wuo so maa wɔtɔɔ nnipa firii aman ne mmusuakuo ne nkurɔfoɔ ne kasa nyinaa mu maa onyankopɔn.
Eli ne Peyton Manning, Ɔman Bɔɔlbɔ Kuw no mufo a wɔbɔ bɔɔl
ɛyɛ sɛ wobɛsɔ baako mu nanso nnyaa deɛ aka no mu.
Abera James Appiah-Mensah a ɔno nso gyinaeɛ no anya hwee, Isaac Edumadze, na nyaa mmrahyɛbadwa akonwa no de ma Ejumako/Enyan/Essiam mansin.
Wɔkyerɛɛ no adeɛ wɔ fie na ɔtwerɛɛ na ɔdii nkunim wɔ ne GCE A'Level nsɔhwɛ mu wɔ afe apem ahankron ne aduokron nnwɔtwe.
Mprempren, ɔyɛ Co-founder ne President of the Accra College of Medicine, Ghana ankorankoro Aduruyɛ sukuu a ɛdi kan a ɛbɛwie ne nnuruyɛfoɔ kuo a ɛdi kan wɔ afe 2020.
nnwuma ankyɛ aberɛ a ɔwie stanford no ɔhyɛɛ ne.
Sɛ́ nwoma twerɛfoɔ no, Oquaye ayɛ nhwehwɛmu na watintim nwoma ahodoɔ pii a ɛfa nnisoɔ pa, ntawantawadie, amammusɛm ho adesua, decentralization ne nkɔsoɔ, nnipa hokwan ahodoɔ, asraafoɔ a wɔde wɔn ho hyɛ amammusɛm mu, NGO ahodoɔ, nkuraase nkɔsoɔ ne mmarima ne mmaa ho nsɛm ho.
ngo ne aduhwam ma akoma ani gye, adamfo ho anigyeɛ firi n’afotu pa a ɔma.
nanso, adom a onyankopɔn dom yɛn no dɔɔso yie.
Sɛ ɔhene no antumi anyɛ saa adeɛ no a, wɔsusu sɛ ɛyɛ nnome a ɛkyerɛ sɛ ɔnni ahoɔden na ɔntumi ntoaso nni kuro no so.
Wɔ 15 Oforisuo 2026 no, wɔtoo sukuu mu tuo wɔ Ayser Çalık Ntoaso Sukuu a ɛwɔ Onikişubat mantam mu wɔ Kahramanmaraş Mantam mu, Turkey.
Nsunsuansoɔ bɔne a emu yɛ den kɛse ne asosie, mogya mu nkwammoaa a ɛba fam, ne akoma a ɛmmɔ yie.Sɛ wɔde di dwuma a, ɛbɛtumi ama obi ayɛ mmerɛ sɛ awia bɛhyerɛn a.Berɛ a ɛnyɛ nea ɛda adi sɛ ebia sɛ wɔde di dwuma berɛ a wɔyem a, ebetumi asɛe awotwaa no, wɔda so ara kamfo kyerɛ sɛ wɔmfa quinine nsa atiridii berɛ a wɔyem.
Wɔn a wɔtoo aba.
Ansana 17th century bɛba no, dwonku yaw a na wɔsusu sɛ viscuous humors na ɛde ba a ɛwuraa dwonku no mu a wɔfrɛ no gout, edin a wɔfa firii Middle English firi tete French kasa yiye mu"ko;gout, Sasabrɔ", na ɛnyɛ wonworam wɔ w'ani so fa ɛnɛ din a wɔde frɛ uric acid a ɛdɔɔso no.
NDC amannyɔkuo a wɔn ahyɛnsodeɛ ne kyiniiɛ no nso de owura Chris Boadi-Mensah na ɛbɛgyinaa wɔn anan mu wɔ Ahafo-Ano South East mpesua no mmarahyɛbedwam akonnwa no abatoɔ no mu.
odikuro abusua tenten yɛ abusua a nnipa ahodoɔ a wɔwɔ mu no hunu wɔn ho sɛ wɔwɔ ayɔnkofa wɔ awareɛ.
wɔfirii makhelot kɔɔ tahat.
Asunafo South mantam no hunuu 'skirt and blouse' a abatoɔfoɔ too aba wɔ saa abatoɔ no mu ɛfiri sɛ ɔmampanyin a wɔpaw no a amansin mu abatoɔfoɔ no paw no ne John Kufour a ɔfiri ɔsɔretia kɛseɛ New Patriotic Party mu.
George bɛyɛɛ n'amanyɔsɛm nnwuma wɔ afe apem ahankron aduokron mmienu berɛ na ɔyɛ kyineɛ amanyɔkuo"National Democratic Congress" mmarahyɛbedwam titinanii a ɔgyina hɔ maa mpɛsoa a ɛwɔ Bono Ahafo mantam wɔ Ghana berɛ a yɛtoo afe apem ahankron aduokron mmienu Ghana mmarahyɛbedwa abatoɔ.Ɔdii nse tenaa akonnwa so wɔ mmarahyɛbedwa a edikan wɔ kwasafoman a ɛtɔso nan wɔ Ghana wɔ Ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so nson afe apem ahankron aduokron mmiɛnsa berɛ ɔdaa no adi sɛ wadi nkunim wɔ afe apem ahankron aduokron mmienu Ghana abatoɔ a wɔtoo no Ɔpɛnimaa bosome da ɛtɔ so aduonu nkron afe apem ahankron aduokron mmienu.
“na afei yɛn onyankopɔn, tie w’akoa mpaeɛbɔ, ne ne nkotosrɛ.
aaron asefoɔ nko ara na wɔsom awurade sɛ asɔfoɔ, na lewifoɔ nko ara na wɔtumi boa wɔn wɔ wɔn dwumadie mu.
“onipa biara a wɔbɛhunu sɛ ɔyare kwata no, ɛsɛ sɛ ɔfira ntoma a atete na ɔma ne tirinwi fu, twa mpɛsɛmpɛsɛ na ɔkata n’anim fa na ɔnam a ɔteateam sɛ, ‘me ho nte!
Ɔyɛ Kristoni (Methodist).
Anita-Pearl Mwinnabang Ankor yɛ Ghanani mfoniniyɛfo ne Muralist.
Asɛm titiriw: "Metastasis"
Wɔ afe 1963, ɔtintim Ghana amammerɛ ahodoɔ, nwoma a ɛkyerɛ mfasodeɛ a adwinni ahodoɔ a ɛwɔ Ghana de boa wiase adwomfoɔ nyinaa ne ɔkwan a Antubam fa so yɛɛ adwinni ahodoɔ a ɛgyina hɔ ma Ghana amammuo ne abakɔsɛm.
wɔtwaa awurade asɔredan fapem no bosome siv mfimfini a saa ɛberɛ no na salomo adi ɔhene mfeɛ ɛnan no.
Wɔwoo Asare wɔ December 12, 1954, wɔ Akyem-Wenchi wɔ Apuei Fam Mantam mu.
na hesekia de saa nkra yi kɔmaa asiriahene wɔ lakis sɛ, “mayɛ mfomsoɔ.
Wɔ afe 1992 mu no, Kwami waree Pamela Clarkson, mfoniniyɛfoɔ ne nwoma tintimfoɔ a ɔhyiaa no wɔ afe 1991 mu berɛ a ɔhyehyɛɛ nwoma tintim adwumayɛbea wɔ College of Art, Kwame Nkrumah Suapɔn a ɛhwɛ nyansahu ne mfiridwuma so.
Wɔ afe 1954 mu no, odii nkunim wɔ J.E Seyire a ogyinae wɔ amanyɔkuo Northen Peoples Party din mu no so kuraa ne tumi no
Wobetumi ahu adanse a ɛkyerɛ sɛ gyinapɛn ahorow wɔ hɔ wɔ nneyɛe nhyehyɛe ahorow a ɛwɔ akuw mu, ne gyinapɛn ahorow a wɔka ho asɛm wɔ kuw kasa mu no mu.
mennka sɛ onyankopɔn bɔhyɛ no amma mu, ɛfiri sɛ, ɛnyɛ israelfoɔ nyinaa na onyankopɔn ayi wɔn sɛ ne manfoɔ.
yei ne n’ahotefoɔ nyinaa animuonyam.
Ɔyɛ obi a wawie Vrije Universiteit Brussel na onyaa ne master's degree wɔ Management Information System mu wɔ afe 1998 mu.
yei ne onipa a wɔahyira noɔ, deɛ ɔsuro awurade no.
mede ɔsoro ahennie no nsafoa bɛma wo, na ɛpono biara a wobɛto mu wɔ asase so no, wɔbɛto mu wɔ ɔsoro; na ɛpono biara a wobɛbue wɔ asase so no, wɔbɛbue wɔ ɔsoro!” afei, yesu bɔɔ n’asuafoɔ no ano sɛ wɔnnka nkyerɛ obiara sɛ ɔno ne agyenkwa no.
obi bɛbɔɔ tamar amaneɛ sɛ, “w’ase yuda rebɛtwam akɔ timna akɔtwitwa ne nnwan ho nwi.” enti, tamar yii ne kuna ntadeɛ no guu hɔ.
ɛnyɛ samaria anaa?
(1883) a Italiani kyerɛwfo Carlo Collodi a ofi Florence, Tuscany kyerɛwee no mu.
“afei mo nsrɛ onyankopɔn, na ɔnhunu yɛn mmɔbɔ.
Na ɔyɛ akwahosan soafo abadiakyire a odii Rojo Mettle-Nunoo adeɛ
MC Ren puei wɔ Dre 1999 album 2001 mu, na N.W.A emcees baasa a wɔaka no san boom maa "Hello" wɔ Ice Cube 2000 album War & Peace Vol.
Sɛ wodua wie a, wobetumi de kuayɛ mfiri afoforo te sɛ mfiri a wɔde petepete wɔn ho a wɔde petepete nneɛma so adi dwuma de apete so ne nnuru a wɔde kum mmoawa.
Amanaman Ntam ne Mmara Ahyehyɛdeɛ.
na adan no bi nso ne aboɔ nsɛweeɛ a ɛwɔ mfikyire adihɔ no di nhwɛanim.
Nhwehwɛmu ne kasatia.
Ɔbɔɔ bɔɔl no wɔ simma 92 mu wɔ bere a wɔde kaa ho no mu bere a bɔɔlbɔ no kɔɔ so yɛɛ nea wɔantumi anbɔ bɔɔl wɔ bere nyinaa mu akyi.
yareɛ a wɔfrɛ no yellow fever yɛ yareɛ a ɛtae ɛbɔ nnipa a wɔwɔ afrika ne south america.nnipa dodoɔ no.
Nnwuma h0 nsɛm.
Takoradi harbour wɔ Atɔeɛ mantam no mu wɔ Ghana.
Ɔnyaa ne BA wɔ adwumayɛ mu wɔ UCC wɔ afe 2009.
Uetersen yɛ fie ma Rosarium Uetersen, rose turo a ɛso pa ara na akyɛ pa ara wɔ Germany atififam, a wɔyɛɛ no wɔ afe apem ahankron ne aduonu nkron mu (1929) mu.
Sɛ iron dodow kɔ fam dodo a, ebia mogya mu nkwammoaa kɔkɔɔ no bɛkɔ fam, na ɛde tebea bi a wɔfrɛ no mogya a ɛtɔ kɔ nipadua mu aba.
Sunninghill hyeɛ ne Paulshof, Kyalami ne Woodmead kurotia.
wɔwoo kulendi wɔ 29 Ɔbɛnem 1963.
Ɛtɔ da a mmarima a wɔn nuammaa yɛ ntaafoɔ hunu wɔn sɛ wɔnsɛso nua anaasɛ anka wobɛyɛ sɛ wɔn ara, sɛ nka baako yɛ ɔbaa na baako nso yɛ barima.
Bere a Florida nnipa fii ase nyaa nkɔanim kɛse na nkurow akɛse a ɛbɛn Everglades no nyaa nkɔso no, na ɛyɛ den ma wɔn a wɔkamfo abɔnten so atrae no sii hɔ no sɛ wɔbɛma aban a ɛwɔ ɔman no mu ne Floridafo agye atom sɛ abɔde a nkwa wom a ɛyɛ anifere na ɛsakra bere nyinaa wɔ Everglades no fata ahobammɔ saa ara.
Sɛ nhwɛsoɔ no, ebia wɔn a wɔyɛ asase mfonini no bɛyi nnoɔma a asraafoɔ de asi hɔ no afiri hɔ ara kwa anaasɛ wobɛyi nnoɔma bi afiri hɔ sɛdeɛ ɛbɛyɛ a asase mfonini no mu da hɔ kɛseɛ nkutoo.
COVID-19 yɛ yareɛ a atumi atrɛ ntɛm ntɛm afa wiase aman nyinaa fi mmere a ɛda ne ho adi kane wo China kuro keseɛ a wofrɛ no Wuhan afe mpem mmienu ne du-nkron (2019) mu wɔ abre a afe mpem mmienu ne du-nkron (2019) ɛreko awieyɛ no mu.
yɛne wo nni hwee yɛ.
sɛ wo ne ɔhene bi to nsa didi a, hwɛ deɛ ɛsi w’anim no yie, sɛ woyɛ adidibrada a, hyɛ wo ho so.
Ɔyɛ mmaranimfoɔ na ɛfiri Ɔpɛpɔn bosome no mu wɔ afe 2005 kɔsi Ɔpɛpɔn bosome no mu wɔ afe 2009 na ɔyɛ Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ mmaa ne mmofra nsɛm so wɔ Ghana wɔ Ɔmampanyin John Kufuor ase.
Nhoma ahorow a Bandele twerɛw no fa ayɛsɛm, agodiebea, nsɛm ho ammaneɛbɔ, television so dwumadi, sini ne radio so nsɛm ho.
ɛwom sɛ mennka hwee na memfra deɛ, nanso me werɛ mfiri wo nkyerɛkyerɛ.
Wɔsan nso de yɛ adwontoɔ ho akadeɛ.
Group Show wɔ Museo de Arte do Rio.
'MSC International Finance and Accounting' wɔ 'University of Buckinghamshire' (UK) wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du- num ne 'Masters in Governance and Leadership'(MGL) wɔ Gimpa Accra wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du- nkron.
wɔ abatoɔ no akyi no amanyɔkuo pfp ne ɔperatia amnyokouo afofor kaa bom yɛ amanyɔkuo baaka a ɛne all peoples.
Na ɔyɛ Ɔhene Babea, Ɔhene Nuabea ne Ɔhene Yere.
Bio nso, wɔ saa mpɔtam yi mu no, mpɛn pii no, mpaapaemu ba ɔman mma no mu wɔ asɛm a ɛfa sɛ ebia mfaso a ɛwɔ so wɔ sikasɛm mu hokwan ahorow mu no boro nea enye wɔ nnipa a wɔwɔ mpɔtam hɔ akwahosan ho no ho.
Ɔne adwumakuo pii na ayɛ adwuma wɔ Ghana ne aman ahodoɔ wɔn ne He worked in many companies Nkran Brewery adwumakuo, Tema nnade dwumakuo, Tecnofin Nederlands ne General Establishment for Plastics & Industries wɔ Libya.
Onyaa ne Bachelors abodin krataa wɔ Amanyɔsɛm mu (Bachelors of Arts in Political Science) wɔ afe 2005 mu wɔ Ghana Suapɔn mu (University of Ghana), ne ne master's abodin krataa wɔ Amanyɔsɛm ne Amanaman Ntam Abusuabɔ mu (master's degree in Politics and International Relations) wɔ afe 2007 mu.
Ɛtɔ da a, ne nyinaa ma wɔn wɔakɔ ntetee skuul na ɛkyerɛ ade wɔ wɔn skuul ahorow mu esiane sɛ, wɔsusuw de hɔ na wɔgye nimdeɛ ne nteteɛ pa.
Mmusuakuo no bi ne Zabarama ne Hausa a wɔde wɔn ho gyee dwadie mu, kotokoli, Ewe ne Ada a wɔyi nam wɔ Oti River mu, Konkomnam ne Basari yɛ akuafoɔ, ɛna fulanifoɔ pii nso hwɛ nantwie so.
mfasoɔ amanfoɔ no di afahyɛ no te sɛ mmusua amammere a wɔde da won anyame ne wɔn nananom nsamanfo ase.
ɛnna ɔhyɛɛ ne mmammarima no mu baako ɔsɔfoɔ.
wɔde mmea ahyɛ wɔn nsa no dodow bɛyɛ mmɔho abien na wɔkyerɛe sɛ wɔyɛ wɔn a wɔsakra wɔn bɔbeasu sɛ.
Efiri afe 2001 kɔsi afe 2004 no, Oquaye yɛɛ Ghana Ɔmanpanyin wɔ India.
Infectious
fa ɛpono to adaka no nkyɛn, na yɛ nsamsoɔ mmiɛnsa; deɛ ɛdi ɛkan, deɛ ɛda ntam ne deɛ ɛwɔ soro.
Na Augustin Lippi yɛ Ferɛnkyeni a ɔyɛ nnua ho nhwehwɛmu.
tera faa ne babarima abram ne ne nana lot, a ɔyɛ haran babarima ne n’ase baa sarai, a na ɔyɛ ne babarima abram yere no, ne wɔn nyinaa siim firii ur a ɛwɔ kaldea asase so sɛ, wɔrekɔ kanaan asase so.
Wɔ afe 2004, aber na worebɛto aba no, wɔkyɛɛ Nadwoli North abatoɔ mpɛsoa no mu ebien, Nadwoli West ne Nadwoli East abatoɔ mpɛsoa.
Wɔ afe 1974 mu no, wonyaa hokwan kɔ suaa Psychology ne Sociology wɔ University of Ghana.
Afei na ɔhene maame Nasalsa, ma ɔntra ase daa, ka adehye anuanom mmea no ho.
na ma ɔnkae saa nsɛm a magyina so de abɔ saa mpaeɛ wɔ awurade anim yi daa awia ne anadwo, sɛdeɛ awurade, yɛn onyankopɔn, bɛtie me ne israelfoɔ, na wayɛ deɛ ɛhia yɛn daa ama yɛn.
señora wɔ saa mmere a anibere wom no mu no wɔfrɛ asɛnnibea nketewa no atemmufo sɛ wo awurade a.
Nnansa yi ara na ɔtuee ne nan ase sɛ ɔbɛdi NPP a ɛredi tumi no anim wɔ wɔn abatoɔ a ɛreba no mu.
m’akoma mu dadwene adɔɔso; yi me dadwene firi me so.
na israelfoɔ no tenaa ase ahotɔ mu bio, sɛdeɛ na wɔte kane no.
na wɔdwane kɔɔ bahurim, maa ɔbarima bi de wɔn kɔsiee abura bi a ɛwɔ n’adihɔ mu.
enti, na israelfoɔ no nyinaa kɔ filistifoɔ nkyɛn kɔse wɔn funtum nnadeɛ, nsɔ, nkuma ne dɔtetuo nnadeɛ ano.
onipa deɛ, ɔno ara ne honhom a ɛte ne mu no na ɛnim ne ho nsɛm nyinaa; saa ara nso na onyankopɔn honhom no nko ara na ɛnim onyankopɔn ho nsɛm nyinaa.
Mma dodoɔ no nyinaa yɛ mpem aduonu mmiɛnsa, ahansia ne aduosia nkron (23,669).
Ɛwom sɛ ɛnanom ahemmaa wɔ Ghana mfe ɔhaha pii de, nanso wɔn amammui mu nkɛntɛnso so tew bere a Europa atubrafo bae na wosii so dua sɛ wɔne mmarima mpanyimfo nkutoo bedi nkitaho no.
Wɔwoo Ernest Kwaku Akobour Debrah wɔ Ɔbɛnem da a ɛtɔ so mmiɛnsa, afe apem ahankron aduɔson nson, na ne maame James Emmanuel Debrah ne Elizabeth Akosua Kontoh Debrah.
Wɔ Mexico no, mfiridwuma mu ngo, a wotu, ne gas a woyi fi hɔ, ne nneɛma a wɔyɛ no foforo nkakrankakra te sɛ nsu mu mmoa, kwae, ne nnɔbae a woyi fi hɔ pii.
Nanso, NWI mfa abakɔsɛm a ɛyɛ den a ɛfa atubrafo-atubrafo ho, a ɛde nhyehyɛe a ɛde nsu kyekyɛ a ɛnyɛ pɛ aba no ho kɛse.
Abasεm mu nsεm bεtumi ayε bↄsrεmka anaa sε nokwasεm.
Osei-Owusu ayɛ adwuma sɛ mmaranimfoɔ (lawyer) mfeɛ aduonu nkron (29 years) wɔ Ghana akyi a wɔfrɛɛ no sɛ ɔmmɛyɛ mmaranimfoɔ wɔ afe 1990.
asɛm no ama wɔayɛ ɔsɔretia de aboa wim nsakrae ho nhyehyɛe ahorow a ɔyɛkyerɛ akɛse a wɔayɛ wɔ australia abakɔsɛm.
Alloco.
sɛ yɛka sɛ wiemuhyɛn gyinabea a na ɛkyerɛ aerodrome wɔ borɔfo kasa mu a ɛwɔ adan ne afaafa ahodoɔ beberee.
Wɔde afifide yi yɛ nnuru wɔ mmeae pii a osu tɔ na owia bɔ kɛse.
Ɔsan nso dii nkonim wɔ Vodafone Ghana Music Awards 23 "Gospel Song Of The Year" ne Ote Me Mu ft MOG nnwom Ohemaa Mercy ayɛ nnwom wɔ platform akɛse so de nnwom a ɛma anyinam ahoɔden a ama wanya anigyede kɛse, ɛnyɛ ɔdɔ a ɔwɔ nko ne nnwom nanso ɛyɛ ne nnwom a ɔbɔ wɔ asɛnka agua so nso.
eleasa ne itamar asefoɔ bobɔɔ ntonto sɛdeɛ ɛdidi soɔ yi: ntonto a ɛdi ɛkan no bɔɔ yehoiarib.
na samuel yɛɛ ntɛm kɔɔ eli samuel nkyɛn kɔka kyerɛɛ no sɛ, “menie!
atuateman ao, ɔsoro, montie!
“adɛn enti na monim deɛ ɛyɛ na monyɛ?
Wɔ nsakraeɛ a ɛbaa asomfo mu wɔ afe 2015 mu akyi no, John Dramani Mahama bɔɔ Vanderpuye din sɛ Mmabunu ne Agodie ho Ɔsoafoɔ sɛ ɔmmɛsi Ɔbenfoɔ Mustapha Ahmed ananmu.
Asikyireyardeɛ ahorow abiɛsa titiriw na ɛwɔ hɔ: Asikyireyadeɛ a edi kan, Ɔto so ebien, ne nyinsɛn mu asikyireyardeɛ, a emu biara wɔ nea ɛde ba ne akwan horow a wɔfa so di ho dwuma.
“ɔsɔfoɔ biara a ɔwɔ honam ani nsane yadeɛ biara nni ho kwan sɛ ɔdi afɔrebɔdeɛ kronkron no bi gye sɛ, wɔasa no yadeɛ ama ne ho afiri ansa.
Ɔsoafoɔ Abadiakyiri a ɔhwɛ Sikasɛm so.
herode yɛɛ n’adwene sɛ, twam afahyɛ no akyi, ɔbɛdi n’asɛm wɔ ɔman no anim.
ɛnneɛ na anka asɛnnua no ho suntidua biara nni hɔ bio.
no, mpɛn pii no eyi hwehwɛ sɛ wonya Juris Doctor abodin krataa.
Ɔyɛ kuani.
Ɔnyaa ne nwomasua wɔ aduruyɛ mu wɔ na ɔbɛyɛɛ aduruyɛ ho oduruyɛfoɔ a ɔfata wɔ afe 1999 mu.
Wo United States no, wonim wɔ nsɛm bi a esii October da ɛtɔ 10, afe 1957 mu, U.S manpayin Dwight D.
Na saa asɛm yi ntoasoɔ ne" ma awerɛfiri" na ne tenten mu ne sɛ asetena pa ma awerɛfiri.
na usiel asefoɔ yɛ ɔha ne dumienu a aminadab yɛ wɔn ntuanoni.
Wobetumi agu nsu a ɛda hɔ ho fĩ, atew mmɔden a wɔbɔ sɛ ahoɔden a ɛho tew no tu mpɔn, na wɔagyae akwantu dodow no ara.
enti, yehu ka kyerɛɛ mmarima a wɔka ne ho no sɛ, “esiane sɛ mopɛ sɛ medi ɔhene no enti, mma obiara nnwane nkɔ yesreel nkɔka deɛ yɛayɛ wɔ hɔ.” na yehu kɔtenaa teaseɛnam mu, kɔɔ yesreel kɔhwehwɛɛ ɔhene yoram a na wapira da hɔ no.
australia reyɛ hyew kɛse na ɔhyew a ano yɛ den kwae mu ogya ɔpɛ nsuyiri ne ogya bere a ɛkyɛ.
na dawid aka sɛ, “mfasoɔ biara nni so sɛ mahwɛ saa onipa yi agyapadeɛ so wɔ ɛserɛ so a ne biribiara annyera.
(Nhwesoɔ ne nfluenza).
kis asefoɔ ntuanoni ne yerahmeel.
Wɔn a wɔyɛ nhyehyɛe.
Prempeh yɛ 'Defense and Interior Committee' no muni na ɔsan yɛ 'Appointments Committee' no muni.
enti na wɔaka sɛ, “nyane, wo a woada, na sɔre firi awufoɔ mu, na kristo bɛhyerɛn wɔ wo so.” enti, monhwɛ mo akwan yie, ɛnyɛ sɛ wɔn a wɔnnim nyansa, na mmom sɛ wɔn a wɔnim nyansa.
Na ɔyɛ mmrahyɛbaguani a ɔwɔ mmrahyɛbagua a ɛto so 5 a ɛwɔ ɔman a ɛto so 4 no mu.
11] Akwan atitiriw abiɛsa na ɛma wonya honam mu kokoram: basal-cell honam mu kokoram (BCC), squamous-cell honam mu kokoram (SCC) ne melanoma.
yona mpaeɛbɔ na awurade maa apataa kɛseɛ bi bɛmenee yona, na yona daa apataa no yam nnansa, awia ne anadwo.
Wɔsaa azonto mmom na ɛnyɛ Alkayida.
Ɛyɛ Łobez man no ahenkuro, na nnipa dodoɔ a wɔwɔ kuro no mu no dodoɔ yɛ mpem du ne aduosia nsia (10,066) wɔ afe mpem mmienu ne du nkron mu (2019).
Wɔ Guru nnwom Alkayida u no, ne nyesoɔ ne "Boys Abrɛ", na saa nyesoɔ yi kɔwura mmabunu kasa mu.
St Mary's Senior High School yɛ Mmaa Ntoasoɔ Sukuu a ɛwɔ Kɔle Gɔnɔ wɔ Nkran punpuni mantam.
Ɛyɛ "gari" (cassava a ayow, a wɔayam), asikre, asase mu nnua (atoko) ne nufusu a wɔde afra.
Ɔyɛ Ɔmansini Panyin wɔ Sissala West Mansini no mu firi afe 2008 kɔsi afe 2013.
wɔn a wɔaka no ne kesed, haso, pildas, yidlaf ne betuel.” saa betuel yi na ɔwoo rebeka.
mehunu nnipa a wɔte wɔn ho ase, a wɔayi wɔn afiri amanaman mu.
sefania odiyifoɔ sefania nwoma awurade asɛm a ɛbaa sefania a ɔyɛ kusi ba, gedalia ba, amaria ba, hesekia ba nkyɛn nie.
Ɔka boayikuw a ɛhwɛ Aban Awerɛhyem, Atopae ne Ahoɔden so no ho.
abasobɔde ne nea wɔatumi ayɛ wɔ afe mu no wɔmaa no afe eisenhower fellows wɔ eisenhower fellowship africa.
Ɔda so ara gyina ne mpɛsoa ananmu de bɛsi nnɛ.
Wɔtaa hwɛ nnɛyi ɔman bayɛ sɛ nsusuwii abien a ɛhyɛ ase a ɛne ne ho di akan
wɔn a wɔwoo wɔn wɔ hɔ wɔn mmɔfrase anaa mpaninnie kabom yɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduokron mmienu akyiripɔ num wɔ upper.
merebisa sɛ, enti keila mmarima bɛyi me ama no anaa?
samaria anyɛ bɔne a woyɛeɛ no mu fa.
aborɔsan a ɛtɔ so mmienu no tɛtrɛtɛ yɛ anammɔn nkron ɛnna apampam dan no tɛtrɛtɛ yɛ anammɔn edu ne fa.
Wɔ afifide mu no, kube aba no yɛ drupe, ɛnyɛ nnuaba ankasa.
Yei ma yɛhu sɛ, sɛ nnɔboa bɛwie pɛyɛ mu a, na ɛgyina ɔdɔ a ɛkuo mma no wɔ ma wɔn ho.
Ɔgyinaa South Dayi Mansini ananmu wɔ Mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so num a ɛwɔ Republic a ɛtɔ so nnan no mu.
Kuro no yɛbea.
Sɛ́ adwumayɛni akutrukubɔfo no, odii nkonim wɔ West African Boxing Union (WABU) akuturukubɔ a emu yɛ hare mu.
Akyiri wɔfaa no sɛ ɔtitenani ma wɔn anɔpa dwumadie, berɛ a nea na ɔdi saa dwumdie a ne din de Komla Dumor firi hɔ.
Nhwehwɛmu bi a Frankel ne afoforo yɛe no.
ɛberɛ a ɔhyɛɛ mframa ano den too hɔ na ɔsusuu nsuwa no, ɛberɛ a ɔkaa no ɔhyɛ so kyerɛɛ osutɔ na ɔtwaa ɛkwan maa aprannaa no, afei ɔhwɛɛ nyansa na ɔkarii no hwɛeɛ; na ɔgyee no too mu na ɔsɔɔ no hwɛeɛ.
Mathias Asoma Puozaa na ɔyɛ mmarahyɛbadwani de ma Kyinie amanyɔkuo no wɔ Nadowli mansini a ɛwɔ Upper West Mantam wɔ Ghana.
Yɛnyaa edin Kwabena firii edin Koyabenada mu ɛne deɛ brɔfo kasa mu yɛfrɛ no (Lord of Life's land Day).
“hwɛ, mɛsoma awɔ a wɔn ano wɔ borɔ aba mo mu, nhurutoa a wɔntumi nnwodwo wɔn, na wɔbɛkeka mo,” deɛ awurade seɛ nie.
Eno nti ɔkככ ɔhayo na ɔnyaa εnam beberee, כtwe, adowa, akranteε ɛne adwene.
Eyi fa ankorankoro gyinabea ne amansan nyinaa gyinabea nyinaa ho.
ɔne n’asomfoɔ bebree, nyoma pii a wɔahyehyɛ nnuhwam, sikakɔkɔɔ bebree ne aboɔdemmoɔ wɔ wɔn so na ɛbaeɛ.
Wɔ ne nkitahodie bi mu no ɔkaa sɛ ɔpɛ sɛ ɔboa ma mmaa dɔɔso wɔ asraadɔmkuo mu.
|type = Settlement
Nzema is one of the Bia languages, closely related to Akan.
monnnwene sɛ, mmɔfra, anuanom; nanso sɛ yɛka bɔne ho asɛm deɛ a, monyɛ mo ho sɛ mmɔfra.
Dwonsɔyaaya ayaresa gyina nea ɛde ba no so sɛ́ ɛyɛ dwonsɔ mu yare anaasɛ nna mu yare.
Yeɛ ma wɔn awofoɔ no nya agyadeɛ pii.
Kyerɛkyerɛ nneɛma bi a ɛkɔ so wɔ ɔman no mu (mmerante ne mmabaa a wonnya adwuma nyɛ, amanyɔsɛm mu ɔtaa) a ɛmaa nkurɔfo tu fii wɔn man mu.
Ɔnyaa din wɔ n'aseresɛm ne n'aseresɛm kwan a ɔfa so yɛ agoru no ho.
Carlos Santana yii n'anim wɔ "Naima" so, asɛm bi a Kidjo kyerɛw de maa ne ba baa.
Suapɔn no mu.
Azonto asa anyini agya ahyɛnsodeɛ bi ato hɔ.
Asɛm titiriw: Kokoram a mframa bɔne de ba
na awurade animuonyam te sɛ deɛ mehunuu wɔ asubɔnten kebar ho no gyina hɔ, na mede m’anim butuu fam.
me na mebɔɔ pɔ de tiaa me wura, nam so kumm no.
Saa afe no ara mu no Ghana aban no boaa nnwontofoɔ kuo no bere a wɔkyinkyin Afrika aman bɛyɛ dunwɔtwe a nea ɛka ho ne; Nigeria, Sierra Leone, Senegal, Kenya ne Gambia.
Saa a ɔyɛɛ no ma ɔde n'adwene sii mfoniniyɛ so pa ara nanso ɔdɔ a na ɔwɔ ma adepa deɛ wɔato agyaagyaam koraa.
Ɔsan de too gua sɛ Ɔhemmaa no anya yare bi a akyɛ; na ahemfie no nim eyi nanso wɔanna no adi wɔ baguam.
gye yɛn na yɛreyɛ amem!” yesu nyaneeɛ no, ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “mo a mo gyidie sua, adɛn na moabɔ mateo hu saa?” ɛhɔ ara, ɔsɔre teateaa ahum ne asorɔkye no ma ɛyɛɛ dinn.
ne nkuro bɛda mpan.
Ɛtumi nso ma nsaa gu obi anim.
na wɔsoa saa obubuafoɔ yi de no bɛto ɛpono yi ano da biara ma ɔsrɛsrɛ sika firi wɔn a wɔrekɔ asɔredan no mu no nkyɛn.
Tano bosom no wɔ din ahodoɔ beberee a wɔde frɛ no.
ɔyere a ɔwɔ suban pa yɛ ne kunu ahenkyɛ, nanso ɔyere animguasefoɔ te sɛ porɔeɛ wɔ ne kunu nnompe mu.
Zanetor (wɔbɔ no Zɑ-nɛ-tɔ) Agyeman-Rawlings (Dr.) (wɔwoo no 1 Ayɛwohomumɔ 1978) yɛ Ghana aduruyɛ ho oduruyɛfoɔ, ɔmanyɛni, Activist & Campaigner a ɔyɛ Ɔmampanyin a ɔdi kan wɔ Ghana Adehyeman a ɛtɔ so nnan no, Jerry Rawlings babaa panyin (1993–2001) ne kan ɔbaa a ɔdi kan wɔ Nana Konadu Agyeman (1993–2001) ase.
Wɔde saa abopon yi guu Amun Asɔredan a ɛwɔ Naqa, a wosii wɔ Ɔhemmaa Amanishakheto wu akyi no mu.
sɛ ɔhunu nsensaneɛ ahahammono anaa kɔkɔɔ wɔ efie no afasuo ho a anonom kɔ afasuo no mu a, ɔbɛto efie no mu nnanson na ne nnanson so no, wasane aba bio abɛhwɛ.
na mmom nsusuwii ahorow a ɛfa nsakrae a wonhui wɔ mfe mpempem pii mu ho na wosusuw sɛ nnipa dodow.
kyekyere bɔ wo nsateaa ho; twerɛ no yie gu w’akoma ɛpono so.
Amanaman Nkabom Bagua a Ɛhwɛ Hokwan a Nnipa Wɔ So no bɔɔ saa mmara so bu yi pii ho amanneɛ, na amanaman ntam mmoa adwumakuw bi a ɛwɔ Juba kwankyerɛfo a n'abam abu no frɛɛ wɔn "nnipa hokwan ahorow a wɔabu so a ɛnyɛ Richter nsenia ".
Wɔ mfeɛ Mpem Mmienu ne Du-mmienu 2012 mu no, ɔsii akan maa Tatale-Sanguli atenaeɛ no wɔ Ɔsono kokroko ammanyɔkuo -NPP mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nsia a ɛwɔ Adehyeman/Kwasafoman a ɛtɔ so nnan no tekiti so na ɔdii nkonim.
gyae bɔneyɛ, na yɛ deɛ ɛtene.
Sɛ obabun no, ɔtoo dwom na odii asa maa Chris de Burgh, Sasha, Lou Bega, Right Said Fred ne ne afoforo.
Ewefoɔ no ani gye abosomsom ne gyidie nsɛm ho kɛse paa ara wɔ atetesɛm mu.
1998 "Mmea asase Hokwan wɔ Nsakrae a Ɛkɔ Ankorankoro a Wɔyɛ no Mu".
na samuel firi hɔ kɔɔ rama ɛna saulo nso kɔɔ ne fie wɔ gibea.
Ɛwom sɛ Canada aban (Canadian federal government) a ɛwɔ ɔman no mu sii gyinae sɛ wɔbɛgye sika a wɔde ma Sisters in Spirit Initiative no wɔ afe 2010 mu deɛ, nanso NWAC kɔ so boa mmaa, Two-Spirit ne LGBTQ+ Abibifoɔ wɔ wɔn ko a wɔko sɛ wɔbɛtie wɔn no mu.
Ode ne nan boo no, na eno nso kae saa ara.
ɛberɛ a dawid tee deɛ uria ayɛ no, ɔfrɛɛ no bisaa no sɛ, “ɛdeɛn na ɛha wo?
Saint-Étienne yɛ ɔman a ɛtɔ so du mmiɛnsa a wɔn nnipa dɔɔso wɔ France ɛna ɛyɛ kuro a ɛtɔ so mmienu a ɛwɔ nnipa wɔ Auvergne-Rhône-Alpes.
afei, awurade hyɛɛ aaron sɛ, “sɛ wokɔ ahyiaeɛ ntomadan no mu a, nnom bobesa anaa nsã a ano yɛ den.
Nwoma
ɔno nso wuiɛ a wanwo ba, maa ɔfoforɔ nso faa ɔbaa no kunabaa.
Berɛ bi na ɔyɛ Afrikafoɔ Asuafoɔ Kuo no titenani, kuo bi a na wɔgye wɔn a wɔfiri Caribbean ne Afrika aman a na wɔhyɛ wɔn ase no mufoɔ to mu.
Mpɛn pii no, sawa mu yare a ɛba mfiase no enni sɛnkyerɛnne biara, na ɛma ɛyɛ den sɛ wobehu na wɔasɔ ano sɛ wɔanhwehwɛ mu a.
Broni a ɔdii kan kyerɛkyerɛɛ abɛ su no din de Michael Anderson.
Nsusuii a wɔde kyerɛ.
Na ɔyɛ mmarahyɛbadwanni de ma Atwima- Kwanwoma mpasua a ɛwɔ Asante mantam wɔ Ghana wɔ mmarahyɛbadwam a ɛtɔ so nan wɔ kwasafoman a ɛtɔ so nan wɔ Ghana.
ɛberɛ a yudafoɔ a wɔwɔ tesalonika no tee sɛ paulo akɔka onyankopɔn asɛm no wɔ beroia no, wɔkɔɔ hɔ nso kɔhwanyanee ɛhɔfoɔ no nso.
nnebɔneyɛfoɔ a wɔwɔ me nkurɔfoɔ mu nyinaa bɛtotɔ wɔ akofena ano, wɔn a wɔka sɛ, ‘amanehunu rento yɛn anaa ɛremma yɛn so da.’ israel nsiesieɛ “saa ɛda no, mɛsane aba abɛsi “dawid efie a abubu no bio.
2019: Amerika Zoetrope Nkyerɛwee Akansi, nea etwa to
Nkaedum ahorow.
Esiane sɛ γ-tocopherol dɔɔso wɔ ngo no mu nti, ɛyɛ nea ɛtra hɔ daa, na ɛnkyɛ koraa na ne ho fi.
no duru wɔ afe apem ahanum 1500) mu, na mfe mmienu akyiri no, wɔkɔɔ, na afe apem ahanum ne du (1510) mu no, wofirii aseɛ sɛ wɔrekɔto ahyɛ asase ase.
Wɔ mfie mpem mmienu ne du-nsia (2016) abatoɔ mu no, NDC kyiniiɛ amannyɔkuo no anamusini a wɔde no bɛgyinaeɛ ne Sampson Ahi.
me yɔnko aristarko a ɔne me da afiase no kyea mo.
Na ɔyɛ mmrahyɛbaguani ma Nandom mantam no.
Esiane kan no nti, ebeduu afe 1850 no, na wɔayi mmusuakuw a ɛwɔ Mississippi apuei fam nyinaa akɔ atɔe fam nsase so, na ne titiriw no, wɔde wɔn ahyɛ "nsase a ɛso yɛ kusuu, akyirikyiri, anaasɛ ɛso yɛ kwa dodo sɛ ɛbɛtwetwe atubrafo ne nnwumakuw adwene" so.
Wɔ afe 1067 mu, wɔ akwantuo a wɔkɔɔ Mecca, mu no, Banu Najah abusuakuo a ɛhyɛ Sa'id Ibn Najah, Zabid ɔheneba ase no tow hyɛɛ Ali ne Asma bint Shihab akwantufoɔ kuo no so, kumm Ali na wɔfaa Asma dommum.
Protocol layering a wɔde di dwuma no wɔ baabiara wɔ kɔmputa so nkitahodi mu.
Na asraafoɔ no nso wɔ mfunumu dodoɔ bi a wɔmfa nnyɛ hwee.
afei, mama wo de w’ani ahunu, nanso wo nan rensi so.” enti mose, awurade ɔsomfoɔ wuu wɔ moab asase so sɛdeɛ awurade kaeɛ no.
onyankopɔn no ankasa na ɔtwerɛɛ mmaransɛm no wɔ apono no so.
nanso ɛsono dwumadie a wɔde maa saa akontabuo yi wɔ nsɛm bi mu no na wɔbu wɔn sɛ wɔyɛ sodifoɔ.
Sika kɔkɔɔ ahyɛnsode no nyɛ nneɛma a wɔde yɛ mfonini kɛkɛ; ɛyɛ Ashantifo no ankasa, wɔn abakɔsɛm, ne wɔn tumidi ho sɛnkyerɛnne.
Chromolaena odorata is yɛ nwuram dua bi a ɛka Asteraceae nnua abusuakuo no ho.
Tete kurow no a wɔbɛkora so.
ɔman nkyekyereɛ yɛ ɔkwan a wɔfa so ɛde yɛ saa nnipa dodoɔ yi dwumadie nhyehyeɛ.
mose rekɔ no, ɔfaa yosef nnompe de kaa ne ho kɔeɛ, ɛfiri sɛ, na yosef ama israel mma aka onyankopɔn ntam sɛ, “sɛ ɔreyi wɔn afiri misraim a, wɔde ne nnompe bɛkɔ bi, ɛfiri sɛ, na ɔnim sɛ onyankopɔn bɛyi wɔn afiri misraim asase so.” wɔfiri sukot no, wɔkɔkyeree sraban wɔ etam ɛserɛ no ano.
Ɔsom mu nyiyim anaa ɔsom a wɔtwe wɔn ho fi mu wɔ mmoa a wɔde ma mu.
Wiase Nyinaa Wɛbsaet abɛyɛ wiase no mu nsɛm ho nhyehyɛe titiriw.
UNHCR firii Voluntary Repatriation Programme (VRP) ase wɔ afe 2004 mu, berɛ a wɔayi akodie agu na wɔde aban a ɛretwam asi hɔ wɔ Liberia no.
na wɔn a wɔafa afuro ne wɔn a wɔturu mma saa ɛberɛ no mu no nnue.
Asase ho nyansahunu taa gye tom sɛ nnoɔma nnan bi wɔ hɔ a, ɛno ne,, ne.
ɛberɛ biara na wɔhunu omununkum ne ogya no.
Wɔ ne benkum mantam mu no, ɔtaee French Algeria akyi.
ɔbɛma woasere bio, na wode ahosɛpɛ ateateam.
Ɛne Uganda bɔ hyeɛ wɔ atifi famu,Kenya wɔ atifi-apuei famu;Comoros Nsupɔw ne India Po wɔ apuei famu; Mozambique ne Malawi wɔ anaafoɔ famu;
Yɛyii Victoria Lakshmi Hamah firii ne diberɛ sɛ ɔsoafoɔ abadiakyire a ɔhwɛ nkitahodie so wɔ afe mpem mmienu ne du-mmiensa mu berɛ a nsɛm bi a na watwe agu apawa so a na ɔne ne yɔnko bi retwetwe nkɔmmɔ na ɔde too dwa sɛ ɔmfiri amanyɔsɛm seisei kɔsi sɛ ɔbɛnya sika bɛyɛ America dollar no ɔpepem baako (US$ 1m).
Acquah-Sampon and Associates, adwumakuo a ɛyɛ mmaranimfoɔ a ɛwɔ Accra wɔ afe 2004.
Nanso, ɛyɛ asiane titiriw a ɛde ɔyare a ɛma obi hwe ase(stroke), asaabo mu ntini mu yare, komayare, atiridiinini a ɛyɛ den, ntini a ɛwɔ akyi no mu yare, aniwa a ɛyera, asaabo mu yare a enni sabea, ne adwenemhaw ba.
mfirinhyia aduonu a metenaa wo nkyɛn nyinaa, na saa na m’asetena teɛ.
Towtua mu nsonsonoe no renya nkɔanim titiriw esiane nneɛma abien nti, mmara a wɔmfa nni dwuma wɔ ɔfa biako ne mmara a wɔmfa nni dwuma wɔ ɔfa foforo.
Sanaa nnipa dodoɔ bɛyɛ 3,937,500 (2012), na ɛma ɛyɛ Yemen kuropɔn kɛseɛ.
morekɔtwa yordan na moawura mu akɔgye aman a ɛsoso na wɔwɔ ahoɔden kyɛn mo na wɔwɔ nkuropɔn akɛseɛ na wɔn afasuo kɔka sorosoro no agyapadeɛ.
ɔman ho nipasu ahodoɔ a ɛwɔ europe ne amerika no nyaa nkɔso nkaa amammuo mu tumidie a wɔde ahyɛ ɔman.
Christopher Porco (1983-), wobuu no fɔ wɔ August 10, 2006, sɛ okum ne papa na ɔbɔɔ mmɔden sɛ ɔde agyan kum ne maame.
Wɔn a ɔde wɔn akyi kaa fam no nye, Georges Nsiah-Afriyie a ɔyɛ amanyɔkuw New Patriotic Party(NPP) mu ni ne Michael K.Manu a ɔno nso yɛ amanyɔkuw People's National Convention(PNC) mu ni.
Wɔtee mpasua no firii Upper Denkyira mpasua no mu wɔ berɛ a na wɔrebɛto mfie mpem mmienu ne nan (2004) Ghana mmarahyɛbadwafoɔ abatoɔ no.
Saa mmɔdenbɔ yi daa no adi sɛ nyamesom akuw betumi ama mpaapaemu a ɛda aguanfo asetram tebea ne ɔman nhyehyɛe a ɛyɛ mmerɛ no ntam ayɛ kɛseɛ.
Demokrase Ayarehwɛfo Kuw a ɛwɔ South Africa (Democratic Nursing Organization of South Africa) yɛ adwumayɛfo kuw bi a ɛwɔ South Africa a ɛka ne ho asɛm sɛ "ahyehyɛde a wofi wɔn pɛ mu yɛ ma South Africa ayarehwɛfo ne awogyefo".
Asomafo aberɛ so.
ruben mmammarima na wɔkyekyeree saa nkuro a ɛdidi so yi: hesbon, eleale kiriataim, nebo, baal-meon ne sibma.
Edin Asɔre firi Borɔfo kasa cirice a ɛyɛ dada, a aseɛ ne "baabi a yɛde hɔ ama akristofoɔ ma wɔsom wɔ hɔ", a ɛfiri Proto-Germanic kasa Mirika mu.
Deɛ nti a wɔfrɛ no saa din yi ne su, ɛsɛ nneɛma a wɔahwɛ ho ato no din no.
wɔ afe mpem mmienu ne aduonu (2020) abatoɔ no mu no nso, ɔbɔɔ ne ho mmɔden dii nkunim bio, abatoɔ no baa n'awieɛ no na wanya mma no ɔha mu nkyekyɛmu aduoson mmienu ne akyiripɔ nson (72.7%).
owura Kwaku Agyemang-Boateng de mma Mpem du, ahanan ne nsia (10,406) na ɛdii nkunim wɔ Berekum West abatoɔ mpesua no mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ no mu.
awurade nam ne ɔsomfoɔ elia so daa no adi sɛ yei bɛba mu.” na yehu kunkumm ahab abusuafoɔ a wɔtete yesreel no ne ne mpanimfoɔ atitire ne nnamfonom ne n’abosomfoɔ nyinaa.
Ne timba dua no nso di dwuma bebree.
nhwiren afifiri asase ani: nnwontoɔ berɛ aso.
mommfa mo ho nka biribiara a ɛho nteɛ.
N'adua ba fi October kosi February.
na ɔtene wɔ awurade ani so, sɛdeɛ n’agya amasia teɛ no.
Samata yɛ ɔwɔyɛni a wantua sukuu mu ntadehyɛ ho adesua.
Wɔ Angola fam no, saa nnadeɛ yi nyɛ adwinnie bi kɛkɛ na mmom ɛyɛ ahintasɛm, honhom fam tumi, ne amanyɔsɛm a wɔde sii hɔ wɔ Portugal nnisoɔ ase (1575 - 1975).
Ɔyɛ Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ Atemmuo ne Ɔmanfoɔ Nnwuma so firi afe 2004 kɔsi afe 2006 ne afe 2010.
mframa a ɛbɔ firi anafoɔ fam no mu yɛ hye na ɛma nnuaba no bere.
awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “tene wo nsa wɔ misraim so na ntutummɛ mmɛkata asase no nyinaa so, na wɔnni biribiara a asukɔtweaa no ansɛe no no.” enti mose maa ne poma so kyerɛɛ misraim asase so maa awurade bɔɔ mframa bi firii apueeɛ fam awia ne anadwo.
Garu mpɛsoa wɔ Garu-Tempane mpɛsoa a ɛwɔ Ghana apueɛ do mantam.
Wɔde asomfo dunkron (19) no din kɔmaa Ghana Mmarahyɛ Badwa no na kan Aban no Kasafo, Mike Ocquaye na ɔde too gua.
habakuk meteeɛ no, m’akoma tuuɛ, nnyegyeeɛ no maa m’ano poo biribiri; aporɔ hyɛnee me nnompe mu, na me nan wosoeɛ.
Patrick Awuah, yɛ Ahyɛasi Sukuupɔn - sukuu a ɛnhwehwɛ sika mu na ɛde ne ho fi aban ho - no hyehyɛfo ne ne kannifo a ɛwɔ Nkran, Ghana no, na wɔbue sukuu yi wɔ afe 2001 mu na ne sukuufo no wie wɔ 2005 mu.
Charles Agbeve nso ayɛ adwuma sɛ Adwadie sohwɛfoɔ wɔ Ghana Alumnium Products Limited.
Obi betumi akyɛ nea ɛboro gyinapɛn consanguinity ne ne nuabarima sɛ n'awofo yɛ abusuafo a (coefficient of inbreeding no boro zero)..[citation needed] Nea ɛyɛ anigye no, anuanom fa betumi ayɛ abusuabɔ denam sɛ "anuanom nkyem anan mu abiɛsa" (related by 3/ 8) sɛ wɔn awofo a wɔnkyɛ wɔn no wɔ consanguinity 50% a.
Ɔkɔɔ ne mmɔfrase sukuu wɔ Bakpa Alabonu Local Authority Primary School firi afe apem ahankron ne aduonum nkron (1959) kɔsi afe apem ahankron ne aduosia mmiɛnsa(1963) mu.
Wɔahu no wɔ nnwom video ahorow a wontumi nkan mu, ne TV so dawurubɔ ahorow mu.
adeɛ saeɛ na adeɛ kyeeɛ, ɛda a ɛdi ɛkan no no.
momma yɛn nyinaa mmɔ mu nsua deɛ ɛyɛ.
sɛ nkyene dɛ yera a, ɛkwan bɛn so na wɔbɛfa ama ayɛ nkyene bio?
nanso, na abandenden bi wɔ kuropɔn no mu.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 48.6% yɛ pɛ.
Ashanti sika kɔkɔɔ agude no da so ara kanyan Ghana adwinnifo ne amammerɛ mu adwumayɛfo, na ɛma nkurɔfo ani gye agude ne abakɔsɛm ho bio.
Deɛ yadeɛ de ba no bi ne sɛ, sɛ obi ti pae no, ɔnya hwene mu sie anaa biribi a ɛte saa a, ne hwene mu tumi firi nsuo.
“adihɔ no fa a ɛkyerɛ atɔeɛ fam no tɛtrɛtɛ bɛyɛ anammɔn aduɔson enum a ɛkura nnua edu a ntokuro edu deda mu mu.
woka kyerɛɛ yɛn sɛ, yɛmmma yɛn mmammaa nnware wɔn mmammarima, na yɛn mmammarima nso nnware wɔn mmammaa, na ɛnsɛ sɛ yɛboa saa aman no kwan biara so.
Mfeɛ edi kan ne nwoma sua
Ɛkrɔ nsɛnkyerɛnne no da nso wɔ tebea a obi kɔ mu.
Amanaman Nkabom Nkɔso Dwumadi no () aka sɛ hia a ɛho hia sɛ wonya nsu ne ahotew ho nhyehyɛe a wotumi de ho to so na ɛho tew a wobegye atom kɛse no bɛma wɔatrɛw asetra a ahoɔden wom na abotɔyam wom mu kɛse.
ɛnte saa!
Po mu gyres atitiriw anum na ɛwɔ hɔ: Pacific Atifi ne Kesee Fam Subtropical Gyres, Atifi ne Anafo Atlantic Subtropical Gyres, ne India Po no Subtropical Gyre.
Kpandai wɔ akuo ahodoɔ pii a wɔn, Nawurifoɔ, Komkombafoɔ, Bassaresfoɔ ne Kotokolifoɔ ka ho.
mɛhyɛ omununkum na wantɔ nsuo angu so.” asafo awurade bobe turo no yɛ israel fie, na yuda mmarima yɛ turo a n’ani gye ho.
Nelly Akainyah (wɔwoo no bɛyɛ afe 1965) yɛ Ghanani badminton bɔfoɔ.
saa ɛberɛ no, israelfoɔ no too subɔnhwa hɔ edin sɛ “eskol” a asekyerɛ ne “siaka”, ɛfiri sɛ, wɔhunuu bobe no siaka pii wɔ hɔ.
wo nwi te sɛ mpapokuo a wɔresiane gilead bepɔ.
esiane sɛ wahunu ne mmarato na watwe ne ho afiri ho enti, ɔbɛnya nkwa na ɔrenwu.
ɛfiri ɛnnɛ rekorɔ, akofena na ɛbɛyɛ ahunahunadeɛ ama wo fiefoɔ, ɛfiri sɛ, woabu me animtia, afa hetini uria yere de no ayɛ wo yere.’ “esiane deɛ woayɛ yi enti, me awurade, mɛma w’ankasa fidua mufoɔ asɔre atia wo.
Saa nnompe yi a wɔyii no wɔ Britain nnisoɔ ase no yɛ tete akannifoɔ, ahemfo, ne honhom mu nnipa a wɔfiri mmusua ahodoɔ mu, titire Asantefoɔ.
nhwɛsoɔ ne sɛ abusua bi bɛtumi ayɛ sikasɛm nhyehyɛeɛ nam so akyerɛ sika dodoɔ a wɔwɔ ne nneɛma ahodoɔ a.
Enyini wie a, ɛyɛ a na ne tenten no yɛ ɛfiri mita baako de rekɔ mmeɛnsa anaasɛ anammɔn du.
ɔyaredɔm mehunuu ade foforɔ bi a ɛso na ɛyɛ nwanwa wɔ ɔsoro.
Ɔko bebree na asɔre ɛfa deɛ Saa ahendwa yi yɛ ne adeɛ.
wɔn a wɔtenaa ne nwunu ase, ne ne mpamfoɔ a wɔwɔ amanaman no mu nso ne no kɔ damena mu, akɔka wɔn a wɔtotɔɔ wɔ akofena ano no ho.
Ofirii ho de ne ho kɔdɔɔm adwumakuo foforo a ɛne Takoradie press a ne wura ne Saki Scheck wo afe 1950 na ofirii ho saa afe no mu kɔɔ Kumasi kɔyɛɛ adwuma sɛ koowaa krataa mu samufo abediakyire wo nsɛmkyerɛw adwumakuo a ɛne Ashanti Sentinel.
Akanfoɔ yɛ saa ahwɛgorɔ yi berɛ a wɔreda wɔn amammerɛ bi adi.
Nnuan no mu betumi adu srade mu ɔha mu nkyem 70.
Wɔ afe 2012 mu no, ɔsii akan maa Lower Manya Krobo atenaeɛ no wɔ NDC mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nsia a ɛwɔ republic a ɛtɔ so nnan no tekiti so na ɔdii nkonim.
ɛno enti na ɛma yɛyɛɛ saa.
WHO/UNICEF Nkabom Nhyehyɛe a Ɛhwɛ Nsuo a Wɔde Ma ne Ahotew Ho (/) bɔɔ amanneɛ sɛ nnipa ɔpepem 663 (663 million) antumi annya nsuo a wɔnom () a wɔatu mpɔn na nnipa bɛboro ɔpepepem 2.4 annya ahotew ho dwumadie titire wɔ afe 2015 mu.
ɛda no aba!
dawid aseda mpaeɛbɔ na ɔhene dawid kɔtenaa awurade anim bɔɔ mpaeɛ sɛ, “ao, awurade otumfoɔ, mene hwan, na me fiefoɔ yɛ ɛdeɛn a wode me abɛduru ɛnnɛ?
Suapɔn no betumi afa nnipa dodow bɛyɛ 1000 esaine sɛ wɔwɔ nhyiamu asa pii ne intanɛt (802.11 wireless network guarantee).
Wawo mma num ɛna ɔwɔ nananom nnwɔtwe.
Reverend Father Dr.
Catherine yɛ Katolekni.
Wɔsusu sɛ Nana Kwasipanin Bumankam baa hɔ bɛkumm ɔsono wɔ baabi a Sefwi Wiawso nsaase wɔ ne baabi a wɔsiesie sane ho aboa no.
Ɔkyerɛe sɛ ɔmampɛ siw nnipa kakraa bi ano, ɛde ɔman to abrabɔ pa nnyinasosɛm so na ɛma ankorankoro bata ɔman no ho a asiane wom.
nnipa a wɔaka no nso maa sikakɔkɔɔ pranpran ɔpeduonu ne dwetɛ bɛyɛ kilogram mpem ne ahanu ne asɔfotadeɛ aduosia nson .
Wɔ oprehyɛn no akyi no ɔnam n'adamfo bi, Monsieur Le Veloire ne ne nuabeanom baanu mmoa so guan fii ɔman no mu.
Na ɔyɛ Afrika Mmarahyɛbadwa kuo no nanmusifo nso.
Ɔwɔ akannifoɔ adansedie krataa wɔ Harvard Kennedy Sukuu mu, ne adansedie krataa a ɛwɔ akyire wɔ Amanaman Ntam Nkɔsoɔ Adesua mu wɔ Oslo Suapɔn mu.
Wiase Nyinaa Akwahosan Ahyehyɛde no bɔ amanneɛ sɛ, sɛ wogyina nsɛm a efi afe 2010 kosi afe 2014 so a, nyinsɛn a wɔma woyi gu no ɔpepem 56 na ɛba wɔ wiase nyinaa afe biara (nyinsɛn nyinaa mu 25%).
mu akɔ wɔn ho wɔn ho nkyɛn pɛpɛɛpɛ ahwehwɛ baakoyɛ a ɛgyina obu a wɔde ma wɔn ho wɔn ho.
Akyinnyegye Ahorow.
Wodi saa afahyɛ esiane sɛ Agotime manfo no kyerɛ sɛ wɔn na wɔde kentenwene baa Ghana kane.
People's National convention anamsini Henry Haruna Asante nso nyaa mma ahasa ne aduoson nan(374) a ɛyɛ akyirepɔ nson
Sam George yɛ Kristoni.
Okyerɛkyerɛ mu sɛ, "ɛyɛ ekuo a ɛnhye aban ase a n'anisoadehu ne sɛ ebenya saa nkoanim yi denam mmaa anoboaboa so".Eyi da nkyɛn a, ne kuo bi wɔfrɛ no -Two million stron- yɛ ade a w'ate mfitiase sukuu bebro 870 wɔ ɔman Ghana mu, na w'aboa ama mmɔfra mpotuo ne mmusua nhyehyei anya nkoanim bebree.
Ɔman no de HBCU no pii sii hɔ de maa Morrill Mmara a Ɛto so Mmienu no.
afei na mopɛ sɛ mogyaa yɛn sum ase?
Na ɔsan so yɛɛ aban soafoɔ bɛdiakyiri wɔ Nsrahwɛ ne amanɔne nhyehyɛ ho.
Memeneda fri nsɛmfua mmienu mu "Mene" ne "da." Akanfoɔ gyidi sɛ Memeneda ɛyɛ Onyame na wo da, ɛsan gyina hɔ ma yɛn amansan yi.
Wɔwoo Dorcas Ama Frema Coker-Appiah wɔ 17 August 1946 wɔ Wenchi, wɔ Britania atubraman a ɛwɔ Gold Coast (mprempren Ghana) mu.
sɛ obi yɛ akwadworɔ a, ne mpunan yɛ mmerɛ; sɛ ne nsa nka hwee a, ne fie nwunu.
Nana Ama Agyemang Asante yɛ Ghana nsɛm ho amanneɛbɔfo, samufo ne ɔkyerɛwfo.
Ayare sa mu nteteɛ a nyɛ papa no nso ama dammɔ kɔ a na ɛrekɔ soro wɔ ɔman no mu.
Esiane sikasɛm mu ahokyere, adwuma a wonnya nyɛ, ne nnipa nhyɛso nti, Senegalfo mmerante ne mmabaa pii bɔ mmɔden sɛ wɔbɛfa akwantu a ɛyɛ hu yi akɔ Europa, na mpɛn pii no, wowia wɔn ma wɔde wɔn kɔ, wɔde wɔn to afiase, na wɔyɛ wɔn ayayade.
ICT a wɔde fa telefon so.
na ewiem nnomaa na wɔbɛsosɔ wɔn a wɔbɛwuwu wiram no.” na baasa adedie ne ɛho nsɛm nkaeɛ, deɛ ɔyɛeɛ ne ne mpontuo no, wɔatwerɛ agu israel ahemfo abakɔsɛm nwoma no mu.
na sɛ mowɔ nitan, mansotwe ne pɛsɛmenkomenya wɔ mo akoma mu a, ɛnneɛ ɛnsɛ sɛ mohoahoa mo ho, na nam so ka nkontompo tia nokorɛ.
ahemfo a, wobɛhunu sɛ, ɛte sɛ abaa a wo mu duru bɛbu no, na awɔ wo ahwire wo nsam.
deɛ ɛto so ɛnan no, na apɔnkɔ ntokontrama na ɛtwe, na apɔnkɔ no nyinaa ho yɛ den.
Na ɔyɛ mmrahyɛbadwani wɔ Ghana man a ɛtɔ so nnan no mmrahyɛbagua a ɛtɔ so mmiɛnsa no mu.
Wɔ 7 Ɔbɛnem 2021 no, wɔpaw Asiamah sɛ Mmarahyɛ Bagua no Kasafo Abadiakyiri a Ɔto so Abien.
Umar Farouk Aliu Mahama (wɔwoo no 27 Ayɛwohomumɔ 1981) yɛ Ghana amammuifoɔ a ɔyɛ New Patriotic Party (NPP) muni.
Asɛm titiriw: Britania Kuadwuma mu nsakraeɛ
“aberanteɛ, mese wo sɛ, nyane!” aberanteɛ no sɔre tenaa ase na ɔkasaeɛ.
Qur'an no kyerɛ sɛ saa nkorɔfoɔ yi yɛ nkramofoɔ ɛfiri sɛ wɔberɛ wɔn ho ase anaa wɔde wɔn ho maa Onyankopɔn,kaa n'asɛm pa, na wɔkura n'animuonyam mu, a ɔbɔ mpaeɛ, ɔkyɛ adeɛ, ɔyɛ akɔnkyere na ɔsane kɔ mecca.
mose peresfoɔ abusua, wɔde too wɔn tete agya peres.
wɔkaa asɛmpa no wɔ perge, na wɔfiri hɔ baa atalia.
Mpanimfoɔ kyerɛ sɛ wɔ wɔn atenaeɛ hɔ no, na dua bi a na ne sɛso te sɛ aburo yɛ adeɛ a na ɛdɔɔso wɔ ho yie, na saa dua yi na wɔfrɛ no Abrodwum.
Efi ne mmofraase no, Isaac Azey de ne ho ahyɛ mfoniniyɛ mu denneennen, ɔyɛɛ mfoninitwafo a wɔyɛ mfonini, ne aguadi ho nsɛnkyerɛnne a ɔyɛ.
Celiac yareɛ ne non-celiac gluten sensitivity nso bɛtumi ama ayamtim aba.
Na ɔyɛ Flamingo Publications (Ghana) Limited adwumayɛfoɔ panin (Chief Executive Officer - CEO.
Ɔsan nso yɛ Kintampo Nkuraase Ntetee Sukuu na ɔkɔɔ Abusua Nhyehyɛe Ntetee Sukuu a ɛwɔ Tamale.
Nanso, ɔdii nkogu wɔ National Democratic Congress primaries mu wɔ afe 2016 mu.
ahofadi amammui atetesɛm mu no na adwene a ɛnteɛ a wɔwɔ wɔ ɔmampɛ sɛ tumi a asiane wom ne nea.
Bere a kuayɛ robɔt ahorow wɔ tumi a ɛbɛma anammɔn atitiriw abiɛsa a ɛka ho wɔ kuayɛ adwuma biara mu (a wɔhwehwɛ yare, gyinaesi ne nea wɔyɛ) no yɛ adwuma wɔ ɔkwan a ɛyɛ adwuma so no, wɔde mfiri a wɔde mfiri di dwuma a wɔtaa de di dwuma titiriw di dwuma de yɛ anammɔn a wɔde yɛ adwuma a nnipa na wogyina so hwehwɛ yare no mu na wosi gyinae no nkutoo wɔ nea wɔahu ne osuahu ho.
Wɔfrɛɛ no kɔɔ Engiresi bar wɔ afe 1965 mu, saa afe no ara mu no, wɔfrɛɛ no nso kɔɔ Ghana Bar bere a ɔsan baa Ghana no.
Wɔ afe 1990 mu no, na ɔsom sɛ ɔkyerɛwfo ma asoɛ ɛhwɛ nkurow nketewa amambuo ne mpontuo so.
Nhwiren no wɔ afa anum, na ɛsono sɛnea wɔn mu biara te; nhwiren a wɔyɛ mmarima no wɔ nhwiren a wɔde ne nhwiren no aka abom.
Osterwalder nso sii akan wɔ Paralympic agumadi akansi ahorow mu wɔ 1980 Awɔw Bere mu Paralympics a wɔyɛe wɔ Arnhem no mu nyaa sika kɔkɔɔ nkonimbo wɔ shot put C1 (a ne susuw yɛ mita 6.01), dwetɛ nkonimbo wɔ C1 peaw a wɔtow mu (nea efii mu bae yɛ mita 14.94), ne kɔbere wɔ C1 discus mu (wɔtow 14.02 m).
Ambrose College of Education wɔ Dormaa Akwamu.
Na Kabah yɛ mmaranimfo wɔ n'adwuma mu.
Ɔtemmuafoɔ Mambilima a ɛtɔ mmerɛ bi a na wɔfrɛ no Zambiafoɔ 'iron lady' de kaa ne pintinn ho no nso bɔɔ kɔkɔ sɛ ɛnsɛ sɛ ɔka sɛ wadi nkonim wɔ abatoɔ mu ansa na aban de too dwa na ɔkanyan afahyɛ ntɛm wɔ akyigyinafoɔ no mu.
Wɔbɔɔ n'awofo din nso wɔ hɔ, n'agya; Tekye ne maame; Makehanye.
Wɔbɛsie no wɔ Ghana akyiri yi.
dawid tɔ were ma gibeonfoɔ dawid ahennie so no, ɛkɔm baa asase no so mfeɛ mmiɛnsa, enti dawid bisaa awurade ɛkɔm no ho asɛm.
Abuko Ɔman Mmoa Yɛmmea (National Park) yɛ abɔde akorae a ɛwɔ Gambia a ɛda Abuko kurow no anafo fam.
seesei ara na simon kyerɛɛ mu kyerɛɛ yɛn sɛ onyankopɔn yii amanamanmufoɔ sɛ ne de, de kyerɛɛ dwene a ɔdwene wɔn ho.
Nelson Mendela Afrika Ɔman Ho Dɔfoɔ Abasobɔdeɛ, sɛ Afrika Ɔman Ho Dɔ Kannifoɔ.
Asheville Kuropɔn Badwa no nso de adwene koro too aba wɔ Ayɛwohomumɔ bosome mu, da a ɛtɔ so 9, afe 2020 mu, sɛ wobeyi nkaedum mmienu a wɔaka abom no afiri hɔ esiane ahwehwɛdeɛ ahodoɔ a kuo bi a wɔfrɛ no "Black Asheville Demands" de too dwa ne adwuma a "Racial Justice Coalition" ne adwuma a wɔyɛe no dii anim wɔ mmɔdenbɔ no mu.
Aban no huu ssa no, woyii UGCC mpanyinfo a Kwame Nkrumah ka ho, efii fie ase hɔ.
Abusua no atirimpɔw ne sɛ ɛbɛma emufo ne ɔmanfo yiyedi akɔ so.
Abrabɔ ahyɛaseɛ ne nnwomasua..
sɛ wonim sɛ wobɛyɛ wɔn saa a, adɛn enti na wosomaa me?
Akanfoɔ amammerɛ mu no, onipa wɔnam amammerɛ kwan so paw no sɛ ɔnyɛ ɔkannifoɔ ne ɔhene.
Nkranfo di ɛnade nti mmaa pii yɛ adedifo.
yei ama yɛagye adi sɛ wofiri onyankopɔn nkyɛn.” yesu buaa wɔn sɛ.
Nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho banbɔ yɛ adeyɛ a ankorankoro, akuw ne aban ahorow yɛ de bɔ abɔde mu nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho ban.
Silk a wɔyɛ no mu dodow no ara kɔ so wɔ Apuei Fam Akyirikyiri, na wɔde aduan a wɔayɛ no tete sirikyi nwansena wɔ Japan.
Ɔdii nkonim wɔ saa mmarahyɛ badwa atenaeɛ yi mu wɔ afe 2016 Ghana amansan abatoɔ mu denam abatoɔ 6,167 a onyaeɛ a ɛgyina hɔ ma 52.03% tiaa nea ɔne no reko no abatoɔ 5,660 a ɛgyina hɔ ma 47.76%.
yei enti, wɔwoo isak nnawɔtwe akyi no, wɔtwaa no twetia; isak nso twaa yakob twetia, saa ara nso na yakob twitwaa agyanom mpanin dumienu no twetia.
Wɔ afe 2021 mu no, ɔdaa ne nneɛma foforɔ a waboaboa ano, ""The Evolution"," a ɛka ho ne adwini ahodoɔ nwɔtwe a ɛda brand no afɛfɛdeɛ soronko adi.
Owusu-Ankomah nyaa yareɛ kodiawuo COVID-19 no bi wɔ Oforisuo bosome ne da a ɛtɔ so du wɔ mfeɛ mpem aduonu ne aduonu (2020) mu na wɔde no kɔɔ beaeɛ a wɔhwɛ nnipa yie pa ara wɔ Royal Free Hospital a ɛwɔ London.
Mfitiase asetra.
na mesrɛ sɛ, awurade mfa saa bɔne yi nkyɛ me.
ɛserɛ so patuo ne ɔbonsam anoma bɛtena n’adum no so.
so wɔ ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so nson afe apem ahankron aduokron mmiɛnsa wɔ brɛ a yɛbɔ no.
Fufu() (anaa fufuo, foofoo, foufou) yɛ Abibirem Atɔeɛ fam aduane a agye din paa.
abakɔsɛm wɔgyedi sɛ nnipa a wɔte kpalime mpɔtam hɔ no tu firii notsie a ɛwɔ ɔman togo mu na ɛbaa.
Wɔ Europa Aman Nkabom no mu no, nna mu ɔbrasɛe ne nnipa a wɔtɔn wɔn no gyina akwankyerɛ ahorow so.
Eduu 1938 no, na United States Po so Asraafo ayɛ kɔmputa bi a wɔde anyinam ahoɔden yɛ a ɛne ne ho di nsɛ a ɛyɛ ketewaa bi a wobetumi de adi dwuma wɔ po ase akohyɛn mu.
Kwame Nkrumah akyi kɔɔ Liberia.
na ɔpaw no wɔ afe 2019 mu bere a ɔpow ɔnanmusifo a wɔpaw no wɔ afe 2015 mu esiane sɛ wɔanbisabisa no nsɛm ansa na wɔrebɔ amanneɛ sɛ wɔapaw no na ɔrennye tumi a wɔde bɛma no sɛ wɔbɛkyekyɛ tumidi mu pɛpɛɛpɛ wɔ mmarahyɛ bagua mantam abiɛsa a ɛwɔ ne kurom mantam a ɛwɔ asasetaw no mu no ntom efisɛ ofi mpɔtam aban koro no ara mu ne
na awurade nam tumi a ɔde maa wɔn ma wɔyɛɛ anwanwadeɛ ahodoɔ no so kyerɛɛ sɛ nsɛm a wɔka fa n’adom ho no yɛ nokorɛ.
Wɔ 1979 mu no, UNESCO kae sɛ kurow no abakɔsɛm mu mfinimfini a na Roma bere so afasu atwa ho ahyia no sɛ Wiase Agyapade.
wɔkyɛ na ɛkyerɛkyerɛ hyia.
Facebook yɛ chat program a obiara de yɛ dwuma a wotumi ne obi kasa abraa onipa koro no mpo wo Amɛrika na wowɔ Gaana.
Akyiri yi ɔyɛɛ n'adwuma no mu nsakrae ma ɔboaboaa dade a wɔasɛe no ano na ɔtɔn ansa na ɔrekɔ telefon so nkitahodi adwuma no mu wɔ 1999 mu.
Ɔmampanyin Abraham Lincoln's Emancipation Proclamation, a ɛbaa mu wɔ January 1, 1863 mu no kae sɛ nkoa a wɔwɔ Confederatefo nsase so (ne nkoa nyinaa) wɔ ahofadi.
Na David pɛ sɛ wɔbom nya abusua nanso na Grace awo mma baanum dedaw afi n'aware ahorow a atwam no mu.
Abu-Bakar Saddique Boniface kɔɔ sukuu wɔ Exeter Sukuupɔn mu baabi a onyaa ne master of Arts wɔ Sikasɛm mu na ɛno akyi no ɔkɔɔ Kwame Nkrumah Nyansahu ne Mfiridwuma Sukuupɔn mu.
mose ase no hunuu brɛ a ɔrebrɛ nnipa no ho no, ɔbisaa no sɛ, “adɛn enti na wopɛ sɛ wo nko ara wodi dwuma kɛseɛ yi a enti nnipa gyina wo so saa ara firi anɔpa kɔsi anwummerɛ yi?” mose buaa sɛ, “nnipa no de akasakasa bi a asisi wɔn ntam bɛtoo m’anim sɛ memmisa onyankopɔn akwankyerɛ.
nokorɛ a meka kyerɛ mo enti na afei mabɛyɛ mo ɔtamfoɔ yi?
Ɛyɛ yadeɛ a ɛha adwene pa ara.
Ɛho asɛm.
John Doughr Baloroo a na ɔyɛ anamsini de ma Ɔsono Amanyɔkuo (NPP) no nso nyaa mma no mu mpem mmienu ahanum ne aduosia nkron (2,569) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu dunsia ne akyiri pɔ ohunu mmiɛnsa (16.03%).
Navarro Bulldogs, afe 2017–2018.
wɔn a wɔbɛma mo ahunu amane no, ɔno nso bɛma wɔahunu amane, na mo a mo ne yɛn rehunu amane no nso, wama moahome.
Mprempren ɔyɛ Ɔmanpanyin a ɔhwɛ Nkitahodi ne Digitals so.
Wɔ April 9, 1961 mu no, wogyee Togo Republic Amanyɔ Mmara no toom, na sɛnea ɛte no, na mmarahyɛ bagua kuw kɛse no ne Togo Ɔman Bagua no.
Sɛ yɛhwɛ nsɛm a ɛfa mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma ho tebea horow mu a, wobetumi ahu nnipa a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma no ka ho na ɛka wɔn (ɔwofo a ɔwoo wɔn, ɔwofo a ɔfaa no sɛ ne ba ne nea wɔagye no ayɛ ne ba) sɛ "triad members and state".
Ansa na Wobɛnya.
nso tumi te ɛho mpopoeɛ no sona ɛduru berɛ bi aɛyi saa haw no firi hɔɛwɔ mu kɔtwa a ankɔ.
Sɛnea yehu wɔ nhwɛso yi mu no, sanba tumi nhwɛso no kyerɛ kuw pene dodow a obi betumi ahwɛ kwan wɔ suban biara a ɛkɔ soro no ho
Sɛnea wɔsisi dam no.
mangrove a wɔbɛsan asiesie no yɛ ɔkwan foforo a wɔahyɛ ho nyansa sɛ wɔbɛfa so ayɛ nsakrae wɔ po mu.
Ɔyɛ Ghanani a ɔdii kan hyehyɛɛ digital concert wɔ YouTube so a na wato din sɛ Faith Concert.
ɔde nantwie ba, odwennini ne odwammaa a wadi afe baeɛ sɛ ɔhyeɛ afɔdeɛ, ɔpapo sɛ bɔne ho afɔdeɛ ne anantwie mmienu, nnwennini enum, mpapo enum ne nnwammaa enum a wɔn mu biara adi afe sɛ asomdwoeɛ afɔdeɛ.
Ahosuo a wɔhoro no gyina hɔ ma mantam ahosuo.
ADWUMAYƐ.
gad abusuakuo no asase mose de saa asase yi maa mmusua a ɛwɔ gad abusuakuo mu: wɔn asase no yɛ yaser, gilead nkuro nyinaa, ne amon asase no fa, kɔsi aroer kuro a ɛwɔ raba atɔeɛ fam pɛɛ.
ɔpagyaa no de no kɔtoo onyankopɔn onipa no mpa so.
monyɛ sɛ aborɔnoma a ɔyɛ ne pirebuo wɔ ɔbodan ano.
Ɛrenkyɛ mmofra a asɛm no aka wɔn no bɛsan akɔ wɔn dwumadi a wɔtaa yɛ no so bere a wobehu sɛ mprempren wɔanya baabi a ɛho hia wɔ abusua no mu te sɛ onua foforo no ara pɛ no.
wone me onyankopɔn, gye w’akoa a ɔde ne ho to wo so.
wɔbɛfrɛ akuafoɔ ama wɔabɛsu na agyamfoɔ abɛtwa adwo.
Nsawam Adoagyiri yɛ mpasua a wɔ te fri is Aburi-Nsawam mpasua a ɛwɔ Apueeɛ mamtamu wɔ Gaana.
wɔdwane firii midian kɔɔ paran.
Charles Darwin kaa ogya a wohuu no ho asɛm sɛ "ebia ɛyɛ dea ɛsene biara a onipa ayɛ pɛn".
Nneɛma atitiriw a wɔkamfo kyerɛ no bi ne:
Ɔfiri ase too nnwom wɔ ne sukuu nnwontoc kuw, Les Sphinx mu, na ɔnyaa nkonimdie sɛ ɔbabun ɛnam deɛ osua no wɔ Miriam Makeba nnwom "Les Trois Z," a na wɔto no wɔ ɔman kasafidie so no so.
wɔn ara nso na wɔyɛ wɔn nnipa atitire no.
na ɛfiri saa ɛberɛ no, me mmarima no mu fa pɛ na wɔyɛɛ adwuma, na nkaeɛ no wɛnee wɔ hɔ a wɔkurakura mpea, akokyɛm, nnyan, hyehyɛɛ akotaadeɛ wɛnee hɔ.
ɛno enti onipa ntumi nhunu deɛ ɛbɛto no daakye.
Abraham Ayittey (Wɔwoo no Ɔkɔtɔberɛ 22, 1999), yɛ badminton bɔfoɔ a ɔfiri Ghana.
, nkoatɔnfoɔ a wagye din a ɔwɔ Nigeria kuro Badagry mu no asefoɔ de kyɛwpa maa nkoa a ɔtɔn no abakɔsɛm mu no.
Yankson gyee asɛm no toom.
Ghana dwam biara wo bɛ tumi anya Aburoo a yakye mu sam de a yɛ Aprapransa.
Ɛwom sɛ mfiase no na wontumi nhu Amanirenas de, nanso wabɛyɛ obi a agye din esiane nhoma ahorow a agye din nnansa yi te sɛ "Rejected Princesses: Heroines, Hellions, and Heretics" a Jason Porath kyerɛwee ne nhomanimfo anigye foforo a wɔanya wɔ Roma nniso a wɔsɔre tia ho nti.
Asuafoↄ nam so da nnipa ne abↄdeԑ a atwa wↄn ho ahyia nneyԑԑ adi na wↄsua nnipa bi suban wↄ berԑ tiawa bi mu.
lumbricoides wɔ abusuabɔ kɛseɛ.
Ɔsomee sɛ guamtrani wɔ Finance Committee ma Ghana mmarahyɛbadwam.
Saa nnompe yi, a wɔde asie tete tete nnoɔma akorae ne abɔbeɛ mu nyansapɛ nnwuma mu wɔ Europa ne South Afrika nyinaa no, wɔnam nnɛɛdɛe ne nyiyim a emu yɛ den so nyaa wɔn wɔ nnisoɔ a na edi aman so ne ntetemu nnisoɔ ase.
Aban ntam ahyehyɛde ahorow bi atrɛw adwene ne nsɛmfua a ɛfa ɔman bayɛ ho no mu akɔ amanaman ntam, baabi a wɔde di dwuma wɔ aman a wɔhyehyɛ wɔn no mufo nyinaa a wɔaka abom no ho.
mewɔ anidasoɔ sɛ ɔbonsam ansɔ mo anhwɛ amma dwuma yɛadi no nyinaa anyɛ kwa.
Awoɔ ntoatoasoɔ abakɔsɛm mu no, yɛwɔ genes bi a wɔtumi ma obi yɛ bonini.
mpaeɛbɔ.
ɔhene no bisaa siba sɛ, “na yeinom nso ɛ?” na siba buaa sɛ, “mfunumu no, mo nkurɔfoɔ ntena wɔn so, na burodo no ne aduaba no, wɔmfa mma mmeranteɛ no na wɔnni.
Sɛ wobu akontaa sɛ nnua ahorow 60,000-100,000 na ɛwɔ hɔ a, nnua dodow a ɛwɔ wiase nyinaa no betumi ayɛ afifide ahorow a ɛte ase nyinaa mu ɔha biara mu nkyem aduonu anum.
Wɔ afe 1993 mu no, awiei koraa no, wogyee no toom.
(2003) yɛɛ nhwehwɛmu soronko bi a ɛhwehwɛɛ nneɛma a ɛma Amerikafo Ankasa kɔlegefo kɔ so kura adesua mu so nkɛntɛnso.
Ussif aware wɔ mma baanu.
Kirene a wɔde sii hɔ sɛnea Herodotus kyerɛ no.
Wɔ afe a edi hɔ no mu no, wɔde no kyerɛɛ Paul Simon na ofii Simon Graceland Tour ase.
Abakɔsɛm kyerɛ sɛ papa bi na kɔɔ ahayɔ na na ɛkɔm de no nti ɔkɔsoeɛ Kube dua kɛseɛ bi ase pɛɛ biribi diiɛ.
“sɛdeɛ ɔsorosoro foforɔ ne asase foforɔ bɛtena hɔ no, saa ara na mo din ne mo asefoɔ bɛtena hɔ,” sɛdeɛ awurade seɛ nie.
Odii nkonim denam amba 338 a onyaeɛ so bere a deɛ ɔdi tumi no nyaa amba 164 na wɔn a wɔredi tumi no mu mmiɛnsa a wɔaka no nyaa amba 32.
Ne mpasua no ka mpasua 14 a New Patriotic Party nyaa wɔ Brong Ahafo mantam deɛ 24, wɔ saa abatoɔ no ho.
Wɔkaa ntam wɔ 18 Ɔbɛnem 2014.
Ԑtumi yɛ deɛ obi hunuiɛ, ɔbɛhunu ne deɛ obi nim a ɔreka akyerɛ ɔfoforɔ bi anaa ɔde reto afoforɔ anim.
wɔn a wɔka yesu ho no mu baako twee ne akofena de twaa ɔsɔfopanin no akoa bi aso.
Afei so, bere a ɔwɔ mmrahyɛbadwafie no, na commitee a ɔwom yɛ Adesua ne adan commitee (Education and House committees).
Ahiafo nnya ayaresa koro no ara, sɛ ebi wɔ hɔ koraa a, sɛnea wɔn a wɔwɔ sikasɛm mu anigye kɛse no.
Bio nso, nkurɔfo wɔ su a ɛma wohu wɔn ho a atwam no yiye (sɛ ebi a "Meyɛ papa sen kan no") ne daakye nipasu yie.
Cecilia Gyan Amoah a wɔn woo no wɔ Ɔbɛnem bosome da a ɛtɔ so aduonu nsia wɔ afe apem aha nkron ne aduanan nson no mu (26th October 1947) a ɔyɛ Ghana panii a ɔhwɛ amanaman nkutahodie nnwuma (Diplomat) ne amanyɔnii (Politician) a ɔgyinaa hɔ ma Asutifi Anaafoɔ mpɛsuaso (Asutifi South Constituency) wɔ Ghana mmarahyɛ badwam firi mfeɛ mpem mmienu de kɔ sii mfeɛ mpem mmienu ne num no mu(2000 to 2005).Ɔde ne dwumadie baa awieɛ akyirei no,ɔtuu mmireka kɔ faa n'akɔndwa dada, wɔ bɛɛbia na ne kunu a na w'anya ne baabi koroɔ no agyina dada, nanso w'antumi andi nkunim wɔ abatoɔ ɔsan too biom no.
2022 Montpellier boɔ a wɔtɔnee no maa wɔn a wɔhwɛe no ho dwirii wɔn: wɔtɔn nkataanim bi a wɔtɔnee no €150 maa no €4.2 million, na ɛmaa wɔnyaa mfasoɔ kɛse, na wɔdaa baabi a ɛfii a na ɛyɛ akyinnyegyeɛ no adi
abadwafoɔ no tenaa ase, na wɔhyɛɛ aseɛ buebuee nwoma mu.
mede mogya ne ogya ne wisie kumɔnn bɛyɛ anwanwadeɛ ne nsɛnkyerɛnneɛ wɔ ɔsoro ne asase so.
Wɔ Mfantsipim ntoasoɔ sukuu mu na ɔnyaa ne West African Examination Council's Advanced Level nsɔhwɛ ababɔdin krataa maa no de toa so kɔɔ suapɔn.
ɛsiane sɛ na weinom nyinaa yɛ aban nnwuma a wɔde toɔ tua ho ka na wɔamfa anhyɛ ɔman no ahobammɔ mu nti, na dataset ahodoɔ no wɔ ɔmanfo de na wotumi de di dwuma kwa a wontua hwee anaasɛ wɔmma wɔn tumi krataa.
", sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛfrɛ Ɔtemmufo Smith sɛ Smith J.
Ne berɛ a ɔdii no sɛ Ghana Aban Lɔya no kɔɔ awieeɛ wɔ ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so nsia wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nson mu.
Na nea etwa to no yɛ pyramid a ɛwɔ asɔredan ne amusiei adan abien a ɛwɔ asase ase.
Aircraft ne simulator ahodoɔ.
ɛberɛ a wɔyii yuda firii kuna mu no, ɔkɔɔ ne nnwanhotwitwafoɔ nkyɛn wɔ timna.
efei dee yafon aye.
Bere a ɔne Madrid dii bere biako akyi no, Batlle de ne nsa hyɛɛ Levante ase wɔ June 2018.
Bere a Senegalfo mmeranteɛ ne mmabaa pii resan akɔ wɔn kurom no, wɔhyia nsɛnnennen pii:
sɛ ɛho hia sɛ me ne wɔn ba a, me ne wɔn bɛba.
ɔsane kɔɔ mpaeɛbɔ a ɛtɔ so mmiɛnsa so kɔbɔɔ mpaeɛ kaa asɛm korɔ no ara.
wɔredidi no, maria faa ngohwam bi a ne boɔ yɛ den bɛhwie guu yesu nan ase de ne tirinwi pepaeɛ.
ɔbaako so mmirekyie mma mmiɛnsa, ɔbaako nso so burodo mua mmiɛnsa ɛnna deɛ ɔka ho no nso so nsã aboa nwoma kotokuo baako.
Ayamba yɛ Ɔman Demokrasi Mmarahyɛ Badwa (National Democratic Congress) muni na ɔfaa n'akongua wɔ mmarahyɛ badwa mu sɛ Mmarahyɛbadwani ma Pusiga Mmrahyɛbadwam mpɛsoa a ɛwɔ Atifi Apueɛ Mantam bere a onyaa amba sen n'asɔretiafo Simon Akunye Atingban ne Osman Aludiba Ayuba a na wɔrepere dibea koro no ara no.
Wɔ saa afe no mu, Yakubu san n'akyi baa Ghana maa no kɔpree mmarahyɛ bagua no wɔ Bawku mansin no, odii nkunim ɛmfa ho sɛ ɔperee sɛ kwantenkorɔ no.
ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, wahunu yesu na ɔte ase.
Yɛbɛ hwɛ kwan ko a nsa hohorow ne kwan a ahonidie bɛtumi aboa wɔ yareɛ yi ko mu.
ma wɔn atenaeɛ nyɛ amamfo; mma obiara ntena wɔn ntomadan mu.
ɔka kyerɛɛ n’abɔfoɔ no sɛ, “monka ɔsa mu nsɛm no nyinaa nkyerɛ ɔhene.
Ɔkɔɔ Kenya wɔ 1962 mu na odii adanse wɔ Amanaman Nkabom Boayikuw Titiriw a ɛko tia Nnipa mu nyiyim no anim, na ɛmaa wɔbaraa no sɛ ɔnkɔ South Africa na onni ɔman biara.
Wɔ Ayɛwohommumɔ 26, 2010 no, Ghana dii US so nkunim 2: 1 so nkonim 1 wɔ mmerɛ a na aka aman dunsia pɛ wɔ akansie no mu, na ɛbɛyɛɛ Afrika man a ɛtɔ so mmiɛnsa a ɛduruu Wiase Kupɔn no mu quarter-final wɔ Cameroon akyi wɔ afe 1990 ne Senegal wɔ afe 2002 mu.
Wɔn too aba yii no sɛ nkunimdifoɔ wɔ wɔn a ɛdidisoɔ yi so
israelfoɔ no sɛee biribiara a nkwa wɔ mu wɔ kuropɔn no so.
ɛnsɛ sɛ mogu me din kronkron ho fi.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 52.7% yɛ pɛ.
Ɔfiri hɔ na ɔkɔyɛɛ ne masta wɔ Governance ne Leadership.
mmrahyɛbagua no muni ɔdii nkonim wɔ november primaries maa korley klottey constituency wɔ greater accra region na ɔkɔɔ.
israelfoɔ atenaeɛ kronkronyɛ yei ne mmara a awurade sane hyɛ maa mose: “ka kyerɛ israelfoɔ no sɛ, ɛsɛ sɛ wɔpam akwatafoɔ nyinaa firi atenaeɛ hɔ.
Saa dwumadie yi maa onyaaSaa dwumadie yi maa onyaa osuahu a mfasoɔ wɔ so wɔ asɛnnibea sɛm ne atemmuo adwumayɛ mu.
Bere a ɔman bayɛ ayɛ soronko kɛse wɔ abakɔsɛm nyinaa mu, ne amanfo mu bere tenten no, nneɛma bi wɔ hɔ a ɛtaa ba nanso ɛsono kɛse nso.
na aaron mmammarima no mu deɛ ɔde mogya ne sradeɛ a ɛfiri afɔrebɔdeɛ no mu bɛba afɔrebukyia no so na ɔbɛfa srɛ nifa no.
Na Vigevano yɛ Ghibelline mpɔtam, a na ɛboa Emperor ɛno akyire na asraafoɔ bɛtohyɛɛ wɔn so a Milanese faeɛ wɔ afe apem, ahanu ne aduoson num(1275).
Virus ne nneɛma a wɔtaa de nyarewa ba a ɛde kokoram ba nanso kokoram mmoawa ne mmoawa a wɔsɛe nnɔbae nso betumi adi dwuma.
Na Asantefoɔ no hyɛɛ Gyamanfoɔ a na wɔyɛ saa ahyɛnsodeɛ yi ma wɔyeyɛɛ bi ma wɔn ahenfo, na wɔsan kyerɛɛ Asantefoɔ no sɛdeɛ wɔnwene no.
Agya a ɛnyɛ onipa de.
Asɛmfua "nyinsɛntogu" mpɛn pii no kyerɛ nyinsɛn a wɔhyɛ da yi gu wɔ nnipa mu.
ɛsra a ɔyɛ mmara no kyerɛkyerɛni no gyinaa apa tenten bi a wɔsi maa saa da no so.
na atwerɛsɛm no ka sɛ, ‘obiara a ɔgye me di no, nsuo a ɛma nkwa bɛtene afiri ne mu.’ ” yesu kaa saa asɛm yi faa honhom kronkron a wɔn a wɔgyee no diiɛ no nsa bɛka no ho.
ɛfiri sɛ, sɛ ɛba sɛ wɔpɛ sɛ wɔsane ware a, wɔte wɔn ho firi kristo ho na ɛma wɔdi fɔ sɛ wɔabu wɔn bɔhyɛ a ɛdi ɛkan so.
Sikasɛm gyina kuayɛ ne mpataayi a ɛkɔ akyiri so, na wɔde seine asau di dwuma na wɔtɔn mpataa wɔ mpɔtam hɔ nkurow mu.
Ɛno akyire no "Deputy Chief" no dii ntwo maa n'sɔretiafoɔ, Daniel Nasal Wakpal a ɔwɔ kyiniiɛ amanyɔkuo National Democratic Congress aberɛ a ɔnyaa mma mpem aduonu mmienu,ahannsia ne aduosia nkron(23,669) tia Kyiniiɛ amanyɔkuo National Democratic Congress anamusini no mma mpem aduonu num, ahankron ne aduanan baako (25,941).
Wɔ Oforisuo 2021 mu no, paw no sɛ Sikasɛm sohwɛfoɔ ne Sikasɛm sohwɛfoɔ wɔ mu.Ne nkonimdie wɔ afe mu akyi no, na ɔyɛ asomfo 28 a Ɔmampanyin paw wɔn a wɔde wɔn kɔɔ no nkyɛn sɛ wɔnkɔhwɛ wɔn no mu biako.
na mabua wɔn sɛ, ‘mennim mo da.
Wɔmaa no adwuma wɔ Ghana Air Force wɔ afe 2004 mu na wayɛ Engineering Wing Adjutant, Officer commanding Mechanical Transport Flight, ne nkitahodi Squadron kannifo.Wɔ afe 2010 Amanaman Nkabom Dwumadi bi mu wɔ Cote d'Ivoire,Wing sahene Appianing Boateng yɛ ɔsraani panyin Commanding Aircraft servicing Flight.Ɔwɔ Master's Degree wɔ Defense ne International Politics mu ne Postgraduate Diploma wɔ Public AdminIstration mu, a ne nyinaa fi GIMPA.
“ ‘amanneɛ a ɛfa asomdwoeɛ afɔdeɛ sononko a wɔbɔ ma awurade no nie: “ ‘sɛ ɛyɛ asomdwoeɛ afɔdeɛ a, wɔmfa burodo a mmɔreka nni mu a wɔde ngo afra nka ho.
ɛfiri mo ara mo akɔnnɔ a ɛne mo onipadua di asie no.
yapaw nsɛm yi wɔ akuapem kasa mu yapaw obi tumi kyerɛ bere a wɔahyɛ no bɛkyerɛ mmra aban panyin.
Agumadi mu ahwɛde te sɛ bɔɔlbɔ Wiase Kupɔn no hyɛ wiase nyinaa atiefo bere a aman reko sɛ wɔbɛkorɔn na akyidifo no de mmoa kɛse ma wɔn ɔman kuw no.
dane w’ani kyerɛ yerusalem mpampim na fa nsa pan hyɛ nkɔm tia no.
Owuiɛ wɔ Ɔpɛnimaa, da a ɛto so nnum wɔ afe apem ahankron aduoson nkron (December 5, 1979) mu wɔ Sekondi.
Ampadu nyaa ne din wɔ afe 1967 mu bere a ɔyii ne dwom Ebi Te Yie adi no.
Na saa twene no de nnipa ne ahyɛn twa nsuo no.
so dee wohwe kwan ne se anka soroabofoo beba won nkyen anaase wawurade no beba anaase wawurade nsenkyerennee ahoroo.
Ɛwɔm sɛ wɔsɛe pii no ara wɔ mfeɛ ɔha a na ɛdi soɔ no wɔ Diocletianic ɔtae mu.
Wɔbuee no maa ɔmanfo wɔ 1759 mu, wɔ Montagu House, wɔ beae a ɛnnɛ adan
South Afrikafoɔ a wɔsan kɔ wɔn man mu no yɛ wɔn amanne ahorow a ɛne ɔmanfo a wɔpɛ sɛ wɔsan ba wɔn man mu no hyia.
Wiase no tumi a etu mpɔn a ɛde bɛsesa nsɛm denam akwan abien so nkitahodi nhyehyɛe so no yɛ petabytes 281 a (wɔahyɛ no den yiye) wɔ 1986 mu, petabytes 471 wɔ 1993 mu, 2.2 (a wɔahyɛ no den yiye) exabytes wɔ afe 2000 mu, 65 (wɔahyɛ no yiye) exabytes wɔ afe 2007 mu, ne bɛyɛ exabytes 100 wɔ afe 2014 mu.
Latino mmusua wɔ ɔpɛ a emu yɛ den sɛ wɔbɛbom atra na wɔtaa ne abusua mufo di nkitaho efisɛ wɔn mu dodow no ara yɛ atubrafo anaa awo ntoatoaso a edi kan a wɔwoo wɔn wɔ U.S., wɔtaa tra ase na wɔyɛ adwuma sɛ kuw.
Charles Binipom Bintin na ɔnyaa nkunimdie abotire no wɔ Saboba Mantam no mu.
Afasu no tenten yɛ 4,018 mita (2.4966) na ɛwɔ hɔ mi), sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, wɔn sorokɔ yɛ mita 12 (39.37 anammɔn) na sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, ne kɛse yɛ mita 2.5 (8.2 anamɔn).
Wɔ afe 2020 ne 2021 ntam no, ɔyamyefo MacKenzie Scott de $560 million maa aban ne ankorɛankorɛ HBCUs 23, na ne ntoboa no mu dodow no ara na wɔde yɛɛ ntoboa ho twerɛtohɔ wɔ ahyehyɛde ahorow a ɔboaa wɔn no.
Wɔn a wɔkasa tia asɛmfua "amammerɛ abusua" no kyerɛ sɛ wɔ amammerɛ dodoɔ no ara mu ne mmere dodoɔ no ara mu no, abusua a wɔatrɛw mu nhwɛso no na abu so kɛse, ɛnyɛ nuklea abusua no, ɛwom sɛ anya atetesɛm a ɛware wɔ England sen de Europa ne Asia mmeae afoforo a ɛde atubrafo pii baa Amerika no.
Wɔ n'adesua akyi wɔ Tanzania akyi no, Manuh nyaa adwuma sɛ Nhwehwɛmufo wɔ Ghana Sukuupɔn mu wɔ afe 1979.
na wɔde anantwie no bɔɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ maa awurade.
Wɔ Nigeriaman mu nu Yoruba ne Igbofoɔ nso yɛ abɛ aduane bi wɔ frɛ no 'Banga soup'.
Cancerous brain tumors also are called brain cancers or malignant brain tumors.
Nnwumakuo ahodoɔ pii bi te sɛ sikakorabea,dwam, ahomegyebea, nnwomasua ne fangoo beaɛ ne nea ɛkeka ho nyinaa wɔbɛhunu bi wɔ Ablekuma South.
no kyerɛ sɛ ɔbɛyɛ aboa anaa onyame!
nhyira nka mo, ao israel!
Old Woman meteorite, meteorite kɛse bi a wohu wɔ California
Muntaka dii kan kɔɔ Ghana Mmarahyɛbadwafie no mu wɔ National Democratic Congress din mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne num (2005) mu bere a ɔdii nkonim wɔ 'by-election' mu wɔ Asawase mansini mu a na ne mma dodoɔ no ara yɛ mpem du-baako, ɔha ne aduanan -mmienu (11,142 votes), de sii owufo Dr Gibril Adamu Mohammed nso a ɔfiri NDC a na w'adi nkonim wɔ akondwa no mu wɔ Ɔpɛnimaa bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnan (2004) no anan mu, a na nnipa dodoɔ no ara wɔtoo aba no maa no no yɛ mpem nnan, ahanan ne aduoson - nnan (4,474 votes).
Ɔsan nso kɔɔ Sofia-Bulgaria na onyaa ne diploma wɔ Social Sciences mu wɔ Academy of Science and Management wɔ afe 1985.
Na ɔwɔ kokoam adesua ne bere fa adesua nso.
'Kwani Trust ɛwɔ afe mpenu ne du nam too nwoma no din siane de atwensɛm nwoma yi bɛtoo twa.
Ɔbarima nipadua mu nkwaadɔm yɛ soronko wɔ ɔbea nipadua mu nneɛma ho denam ɔbarima awo nhyehyɛe a ɛka ho ne ɔbarima akyi berɛmo, awotwaa, mmadwoa kwan, prostate ntini ne epididymis, ne ɔbarima ne ɔbea nna ho su a ɛto so abien
ɛsɛ sɛ wo sane kɔ wo onyankopɔn nkyɛn.
Awareɛ boa ma abusua trɛ, ɛmma abusua no ngu da ɛfiri sɛ ɛma awoɔ ntoatoasoɔ.
Bere a na ɔyɛ Awuraa a Odi Kan no, Mahama dii nhyehyɛe ahorow a wɔde hwɛɛ wɔn a wonni ahobammɔ wɔ ɔmanfo no anim.
yɛfiri hɔ no, yɛtoaa so kɔduruu regio.
N'abaa no trɛw na ɛtrɛw.
ma awurade nyɛ no saa!
na mordekai hyɛɛ ahentadeɛ tuntum ne fufuo ne sikakɔkɔɔ ahenkyɛ, na ɔhyɛɛ batakari afasebire ngugusoɔ fɛfɛ bi guu so.
Ɛnnɛ yi kabi ma menkabi a yɛtaa hunu pa ara ne sɛ obi regyina amanfoɔ no anan mu, berɛ ɔmanfoɔ no bɛto aba ayi nnipa bi sɛ wɔnnyina wɔ anan mu wɔ mmrahyɛbadwafie anaa Ɔmanpanin Bea
na mmerɛ a honhom no baa wɔn so wɔ hɔ no, wɔhyɛɛ nkɔm wɔ hɔ.
National Democratic Congress (NDC) bɛyɛɛ dɔmkuma a na wɔkura mmarahyɛbadwafie nkonnwa aduokron mmienu (92) wɔ mmarahyɛbadwafie nkonnwa dodoɔ ahanu (200) no mu wɔ adehyeman Ghana a ɛtɔ so nan ne mmarahyɛbadwam a ɛtɔ so mmiɛnsa no mu.
mede ahosɛpɛ retu mmirika no.
Ɔno na ɔde Kéré Foundation ne Kéré Achitecture sii hɔ.
onyankopɔn ahyehyɛ biribiara pɛpɛɛpɛ wɔ asafo no mu: deɛ ɛdi ɛkan, asomafoɔ; deɛ ɛtɔ so mmienu, adiyifoɔ; deɛ ɛtɔ so mmiɛnsa, akyerɛkyerɛfoɔ; afei wɔn a wɔyɛ anwanwadeɛ ɛnna wɔn a wɔama wɔn tumi de sa yadeɛ anaa wɔboa afoforɔ anaa wɔkyerɛ wɔn ɛkwan anaa wɔka kasa foforɔ.
Ɔkɔɔ Netherlands baabi a ɔyɛɛ adesua akyi adesua wɔ Institute of Social Studies, The Hague baabi a onyaa M.A.
Ɛno akyi no ɔkɔɔ Ghana Suapɔn wɔ afe 2009 mu baabi a ɔsuaa Business Administration.
onini see yei nnye biribiara na edieben na wo de baye?
Isaac Adjei Mensah yɛ Ghana amammuifoɔ na ɔyɛ Ghana Ɔmanpanin a ɛtɔ so nnan Mmarahyɛ Bagua a ɛtɔ so nson no muni a ɔgyina Wassa Apueeɛ Mantam a ɛwɔ Atɔeɛ Mantam no ananmu wɔ National Democratic Congress tekiti so.
Na n'awofoɔ yɛ nnipa bi a wɔm gye nnwom ne ɛho dwumadie bi.
monka nkyerɛ me.
ɔdeyɛfo brigitte dzogbenuku ɔmampanyin abadiakyiri a ɔpɛ sɛ ɔyɛ progressive peoples party constance edjeaniafenu ɔbea brigadier general a odi kan.
Wɔ United States no, ahyehyɛde ahorow te sɛ Metropolitan Museum of Art a ɛwɔ New York, Field Museum a ɛwɔ Chicago, ne Smithsonian Institution a ɛwɔ Washington, D.C.
Ɔman nanmusi adwuma.
Onyaa Diploma wɔ Amanaman Ntam Abusuabɔ mu wɔ Nairobi Sukuupɔn mu wɔ 1981 mu bere a osuaa ade afe biako akyi.
Okyere-Agyekum yɛ Kristoni (Presbyni).
Bere a adwene biako a agye din wɔ asasepɔn no so ne sɛ mmarima a wɔne wɔn ho da yɛ ahɔho wɔ Afrika, na ɛyɛ Atɔe Famfo amammerɛ ho adwene ahorow a wɔde hyɛ "Abibifo" amammerɛ a ɛho tew, a efi awosu mu a ɛfa mmarima a wɔne wɔn ho da ho no, Aidoo yɛ "Killjoy" nipa titiriw no ho mfonini sɛ ɔde ne ho hyɛ mmea a wɔne wɔn ho da ho nsusuwii hunu a n'ankasa yɛ mu, ne abusuabɔ a ayamhyehye wom a wɔne mmea a wɔne mmea da a wɔbɛkɔ so akura mu.
wobɛnya mmirekyie nufosuo bebree ama wo ne w’abusuafoɔ adi ne aduane ama wo mmaawa.
Wɔ afe 2016 mu no, odii nkonim bio wɔ amansan abatoɔ no mu maa mmrahyɛbadwam mpɛsoa korɔ no ara.
ahasia nso yɛɛ ɔhene ahab abusua bɔne a wɔyɛeɛ no bi, ɛfiri sɛ, ne maame hyɛɛ no nkuran wɔ bɔneyɛ mu.
mo awofoɔ, mo nuanom, mo abusuafoɔ ne mo nnamfonom bɛyi mo ama na wɔbɛkum mo mu bi.
Nanabea a ɔyɛ mpena betumi ayɛ ɔwofo no mpena anaa ɔwofo a ɔyɛ ɔbaatan anaa ɔwofo a ɔyɛ ɔbaatan (ɛwom sɛ wɔ mfiridwuma mu no, wobetumi afrɛ eyi sɛ ɔwofo a ɔyɛ ɔbaatan).
efraim de ne ho abɔ ahoni; gyaa no!
Nea ɛne no bɔ abira no, Afrika Amerikafo ne Latino nananom de wɔn ho to nteɛso ne nkyerɛkyerɛ awofoyɛ akwan so kɛse na ɛnyɛ den koraa sɛ wobenya adwene anaa honam fam adesoa bere a wɔrehwɛ wɔn mmanana no.
Wɔ Libya no, wɔde atubrafoɔ pii gu nneduaban a nnipa ahyɛ mu ma na ɛtɔ mmerɛ bi a, tebea a emu yɛ den mu.
Wɔ May 2021 mu no, Mahamudu Bawumia hyɛɛ Braimah nkaeɛ nwoma "JA Braimah: Biography of a Trailblazer," ɛnam ne mmoa a ɔde maa Ghana ne Ghana amammuisɛm nyaa nkɔsoɔ wɔ Ghana Academy of Arts and Sciences mu.
momma moabfoɔ adwanefoɔ no ne mo ntena; monyɛ wɔn banbɔ wɔ ɔsɛefoɔ no ho.” ɔhyɛsoni no bɛba n’awieeɛ na adesɛeɛ to bɛtwa; opoobɔni no bɛyera wɔ asase no so.
2016 Gaana abatoɔ kese: Sene Atɔeɛ.
ne mpɛsoa no so no ka nkonwa ɛdu a namanyɔkuo nyaaeɛ de firii mmarahyɛbadwam nkonwa dodoɔ aduonunan wɔ mfie mpem mmienu ne ɔman ghana nyinaa abatoɔ no mu ghanaian general elections national democratic congress ndc.
Mmɔden a wɔbɔ sɛ wɔbɛma aduan a wɔkora so ne sɛnea wɔde di dwuma no atu mpɔn no ho hia na ama asiane yi abrɛ ase.
Ɔtwerɛfoɔ anaa ɔtofoɔ tumi de saa nsɛmpɔ titire yi tu atiefoɔ fo ma suban bi a ɛnyɛ no wɔtumi sesa firi ho.
Saa nnua akɛseɛ paa yi wɔ Neotropics anaa Afrika a ɛhɔ yɛ hyeɛ.
Nneɛma a ɛpaee, a ɛde ogya bae no sii wɔ pɛtro adwumayɛbea bi a ɛwɔ Ghana ahenkurow Nkran mu, na ekunkum nnipa bɛboro 250.
ɛberɛ a petro hunuu nnipadɔm no no, ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “israelfoɔ, adɛn na yei yɛ mo nwanwa?
ɔdii ɔhene yerusalem mfeɛ mmienu.
Woyamtuo no ano tumi yɛ den bɛyɛ dɔnhwere baako.
midian ahemfo baanu a wɔn din de seba ne salmuna no dwaneeɛ, nanso gideon taa wɔn faa wɔn akofoɔ nyinaa nnommum.
Efiri afe 1937 kosi afe 1949 no, Antor yɛɛ adwuma sɛ ɔkyerɛkyerɛfo.
Wɔwoo Helen Yawson wɔ London wɔ afe 1967 mu.
Saa yareɛ mmoawa a wo de yaa saa vaccine no bi san ba nnipadua no mu a, ahobanbofuo no hu no a, wosi no kwan sɛ nea ɛmma wɔn asi ntrɛ wo nnipadua no mu.
kane no ɔbrɛɛ sebulon ne naftali nsase no ase, nanso daakye bi ɔbɛhyɛ galilea a ɛyɛ amanamanmufoɔ ɔman na ne kwan da yordan ne ɛpo ntam no animuonyam.
Wɔwoo Kuntu Blankson wɔ 25 Ɔbɛnem 1957 wɔ Ekumfi-Otuam, Central Region.
Ahɔhodan mu adwumayɛfo ne adwumayɛfo afoforo bi te akuraa a nnipa 40 na ɛwɔ hɔ no ase; ahɔhodan mu adwumayɛfo binom tu kwan da biara da fi Victoria.
hu me mmɔbɔ, awurade, ɛfiri sɛ meyɛ mmrɛ; ao awurade sa me yadeɛ na me nnompe wɔ ahoyera mu.
“wɔn su ano den gyegye firi hesbon de kɔsi eleale ne yahas, yeremia firi soar de kɔsi horonaim ne eglat selisiya.
Wɔ gyinapɛn a ɛtɔ so mmiensa no, yareɛ no ano ba fam koraa na yareɛ no ntrɛ nkɔ nnipa foforo so biom.
Bere kɔɔ so no, ofii ase de ne ho hyɛɛ nnwuma ahorow a wɔyɛ mu kɛse wɔ Cameroon ne amanaman ntam nyinaa.
Wɔde nsuo a ɛwɔ ne n'ahaban no mu ne dua no ankasa mu no sa oedema awodeɛ mu yadeɛ (urethral discharge).
osutɔ wɔ agya anaa?
deɛ ɔnyaa dwetɛ kilogram ɔha aduɔson no de dwetɛ kilogram ɔha aduɔson kaa ho baeɛ.
Wɔwoo no Lordina Effah wɔ March 6, 1963, a Owura ne Owurayere a wɔawuwu no na wɔwoo no.
mayɛ adwuma a ɛyɛ den na ɔbrɛ wɔ mu.
Nsɛnkyerɛnne a ɛkyerɛ sɛ obi anya ahrawa mu yareɛ ne menewa mu yaw, atiridiinini, ne ntini a ɛyɛ fitaa a ɛda nsow wɔ menewa no mu.
Ɔkyerɛkyerɛfoɔ wɔ Nkontaabuo dodoɔ, Akontaabuo ne Nhwehwɛmu akwan mu, Ghana Asoɛeɛ a ɛhwɛ Adwumayɛ ne Ɔmanfoɔ so, Nkran
boa yɛn ano, na gye yɛn firi amanaman nsam, na yɛatumi ada wo din kronkron ase, na yɛadi ahurisie akamfo wo.” ayɛyie nka awurade, israel onyankopɔn, ɛmfiri mmerɛsanten nkɔsi nnasanten.
osce bebue me.
Wɔn a wɔpue firii Asantemanso no yɛ Aduanafoɔ ne Agonafoɔ.
ɔbonsam kɔwuraa yuda a wɔfrɛ no iskariot a ɔyɛ asuafoɔ dumienu no mu baako no mu.
mmara no yɛ bɔne anaa?
na farao mpɛ sɛ ɔma yɛn ɛkwan ma yɛkɔ enti, awurade kumm mmammarima ne mmoanini a wɔyɛ mmakan a wɔwɔ misraim asase so nyinaa.
wɔde wɔn ano ka ahofama, nanso wɔn akoma mu deɛ wɔn ani bere asisie mu adenya.
Afei Salou Djibo, CSRD Titenani, paw Danda sɛ Ɔmanpanyin wɔ Ɔpɛpɔn da a ɛtɔ so aduonu mmiɛnsa; nanso, wɔamma Danda adwuma sɛ aban ti, a Djibo na ɔfaa no de kaa ne dwumadie sɛ ɔman ti no ho.
ɛnnyɛ deɛ ɔde n’ani hunu soɔ na ɔbɛgyina abu atɛn, anaa deɛ ɔde n’aso bɛteɛ soɔ na ɔbɛgyina asi gyinaeɛ; na mmom ɔde tenenee bɛbu mmɔborɔfoɔ atɛn, ɔde atɛntenenee bɛsi gyinaeɛ ama asase so ahiafoɔ.
TB yɛ ɔmanfo akwahosan ho asɛm titiriw wɔ Ghana.
wɔfirii haserot kɔɔ ritma.
university of paris afei école normale supérieure ɛne collège de france hwehwɛɛ baabi a ɛhɔ bae a ɛwɔ paris atɔeɛ.
Wim tebea mu asiane atitiriw no bi ne ɔpɛ ne nsuyiri efisɛ ɛda adi sɛ osu bɛtɔ kɛse na wontumi nhyɛ nkɔm.
asase no boɔ yɛ dwetɛ kilogram ɛnan ne fa.
Mprempren ɔyɛ Mmarahyɛbadwani ma Akropong Mmrahyɛbadwam mpɛsoa a ɛwɔ Ghana Apuei Fam.
Wɔ 1960 mfeɛ no mu no, Parsons Company a ɛwɔ USA, adwumakuo bi a ɛtu fagudeɛ, yɛɛ asase ho nhwehwɛmu ahodoɔ wɔ Dallol.
Odii nea ɔsɔre tia no paa Abdul-Karim Zanni Dubiure a ofi NPP no so nkonim denam abatow 14,929 a onyaa a egyina hɔ ma 42.31% bere a 14,866 gyina hɔ ma 42.13% no so.
na otu kɔɔ Guinea, faako a ɔbɛn Ɔmampanyin Ahmed Sékou Touré ne Kwame Nkrumah.
Firi Ɛbɔ bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu dekɔ kɔtɔnimaa bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nson mu no, ɔbɛyɛɛ ntamgyinafoɔ twerɛtwerɛfoɔ maa mmɔfra ne asraafoɔ ho nsɛnsɛm.
Ɔkasasaa no tee wɔ Adom FM so wɔ 4 June 2018 no, ɔfrɛɛ Anas "ɔyɛ blackmailer, apoobɔfoɔ", ɔyɛɛ sɛ wɔretwitwa ne menewa na ɔkaa sɛ ɛsɛ sɛ "wɔsɛn no."Ɔsan nso kae sɛ wɔmfa "aweredi" mma Anas yɔnko amanneɛbɔfo, Ahmed Hussein-Suale, na ɔkae sɛ "Sɛ ɔba ha a, boro no...
adeɛ kyeeɛ no, ɔgyaa ahɔhobea sohwɛfoɔ no sika a ɛbɛso no hwɛ sɛ ɔmfa nhwɛ no.
Ɔwiee ntoasoɔ sukuu a ɛtɔ so mmienu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dunson wɔ berɛ wadi mfeɛ du mmienu.
ɛnyɛ wɔn nyinaa na wɔwɔ tumi a wɔde yɛ anwanwadeɛ anaa wɔsa nyarewa, anaa wɔka kasa foforɔ anaa wɔkyerɛ deɛ wɔka no ase.
ɔka kyerɛɛ me sɛ, “ɛha ne kronkron mu kronkronbea.” ɔsusuu asɔredan no fasuo; na ne pipiripie yɛ anammɔn nson, na adan a ɛwowɔ nkyɛn nkyɛn a atwa asɔredan no ho ahyia no mu biara tɛtrɛtɛ yɛ anammɔn nsia.
mmara adwumayɛbea ansa na ɔretu akɔ telefon so nkitahodi adwuma mu akɔdi telefon so nkitahodi, mfiridwuma adwumakuw bi anim.
nanso, sɛ obi yɛ bɔne tia awurade a, hwan na ɔbɛtumi adi agyinamu?” eli mma no antie wɔn agya no afotuo, na awurade nso reyɛ n’adwene sɛ ɔbɛkum wɔn.
Wɔwoo Elizabeth wɔ Mayfair, London, wɔ n'agya nana, Ɔhene George V, nniso ase.
Eho ara na nensa aka.
Esian sɛnea wɔn a wɔka kasa afoforɔ bi te sɛ Japanese, German,Spanish,Italian ne Arab atu abɛtena kuro no mu bebree no nti,saa kasa ahodoɔ yi anya nkɛntɛnsoɔ wɔ sɛnea wɔka Portuguese kasa no so.
Sɛ nhwɛso no, kɔmputa so ahobammɔ nhyehyɛe abien a wɔde ahyɛ afiri koro no ara so no betumi asiw wɔn ho wɔn ho kwan sɛ ɛnyɛ adwuma yiye, bere a nea ɔde di dwuma no fa no sɛ onya ahobammɔ a dwumadi biako pɛ betumi de ama no mmɔho abien no so mfaso.
NDC kyiniiɛ amannyɔkuo no de owura KOFI ARKO NOKOE na ɛbɛgyinaeɛ, NPP ɔsono amannyɔkuo no nso de Awuraa CATHRINE ABELEMA AFEKU na ɛbɛgyinaeɛ, amannyɔkuo a yɛfrɛ wɔn sɛ GUM nso de owura ELISHA JOSHUA KABENLAH na ɛbɛgyinaeɛ, amannyɔkuo a yɛfrɛ wɔn nso sɛ NDP nso de owura ASSUMAN FRANK AFFUL na ɛbɛgyinaeɛ.
yɛ yii no wɔ afe apem ahankron aduokron nson sɛ ɔsoafoɔ a ɔhwɛ nsrahwɛ bea so a ɔyɛɛ adwuma kɔsii.
yosua wɔafrɛ saa beaeɛ hɔ akɔr bɔnhwa no.
Prokaryotic nkwammoaa a wɔtaa de di dwuma no nhyehyɛe
Bre ɔsoom wɔ mmarahyɛ bagua mu no, wɔpaw no sɛ Soafo abediakyire a ɔhwɛ ahobammɔ so wɔ afe 1958 mu.
moadi omri mmara so.
asomafoɔ paulo gyina asɛnniiɛ esiane sɛ na ɔsafohene no pɛ sɛ ɔhunu deɛ enti a yudafoɔ no asɔre atia paulo no enti, adeɛ kyeeɛ no, ɔhyɛ maa wɔyii paulo firii nkɔnsɔnkɔnsɔn mu.
ao awurade, anadwo mekae wo din, na mɛdi wo mmara so.
aane, momfa nsania pa na monsusu adwadeɛ nso pɛpɛɛpɛ na moanya nkwa nna tenten wɔ asase a awurade, mo onyankopɔn, de rema mo no so.
Sɛ ɛum dɔ nko are dea..
Afoforɔ da so ara ka sɛ akatua rentumi nyɛ hwee wɔ mmusua mu nyiyimu anim, na nsakrae a wɔbɛyɛ wɔ nhyehyɛe ne nhyehyɛe mu no bɛyɛ nea etu mpɔn kɛseɛ.
ɔma omununkum ma ne ho so firi asase ano ba; ɔsoma anyinam ka osutɔ ho na ɔma ahum tu firi n’akoradan mu.
Ɔnyaa ne Doctor of Philosophy abodin krataa wɔ Cambridge wɔ afe 1985.
N'amammui asetena hyɛɛ aseɛ wɔ afe 2004 mu baabi a ɔsii akan sɛ obi a ɔde ne ho maa Sissala atɔeɛ mantam no.
wɔbɛtwitwa mo hwene ne mo aso, na wɔn a wɔbɛka no, wɔbɛtotɔ wɔ akofena ano.
ɔdane ne nneɛma guu hɔ de ne ho kɔdɔɔm aamnyɔkuo a ɛne Conventions Peoples Party (CPP) no wɔ mmarhyɛ baguakuo no mu wɔ August, afe 1957.
Ɔyɛɛ Afrika Nkurow a Wɔaka abom ne Mpɔtam Aban Ahorow mpanyimfo boayikuw a emufo yɛ dunsia (16) no muni (member of the 16-member executive committee of the United Cities and Local Governments of Africa - UCLG Africa).
wonim nyansa sene daniel anaa?
Kofi Attor yɛ Ghana amanyɔni (wɔwoo no wɔ Ɔpɛnimaa bosome da a ɛtɔso mmiɛnsa wɔ afe apem aha nkono ne aduonum nan mu) ɛna ɔsan nso ka mmarahyɛbedwafie a ɛtɔso mmienu ne mmiɛnsa ho wɔ Ghana Adehyeman ɛtɔso nan ho maa Fraw mfimfini a ɛwɔ Fraw Mantam mu.
Eyi ka nneɛma a nsrahwɛfo tɔ, a nkae nneɛma ka ho ho.
sane kɔ yuda asase so na kɔtena hɔ hyɛ wo nkɔm.
Ɔbɛyɛɛ A.R.P.S.
mede wo bɛma nnomaa ahodoɔ a wɔpɛ deɛ aporɔ ne wiram mmoa sɛ wɔn aduane.
wɔ abatow a wɔtoeɛ nyinaa mu.
Wɔtu firii Afrika apuei kuro a ne din de Timbuktu Atifi-Atɔe fam a ɛyɛ tete Sudane aheman na ɛbaa Mfinimfin Mantam mpoano wɔ Ghana.
Yɛyii no gyaa Nana Afua Anima a ɔyɛ National Democratic Congress ni, Yaw Sekyere a ɔyɛ Progressive People's Partyni, Emmanuel Dapaah a ɔyɛ Convention People's Party ne Peter Boakye-Yiadom a ɔyɛ National Democratic Party ni.
ɔwuiɛ no, anyɛ obiara awerɛhoɔ.
Wɔwoo no wɔ Eastern Cape, Maya hyɛɛ ne mmara adwuma ase wɔ Transkei, na ɔyɛɛ adwuma sɛ mmaranimfo ne ɔman mmara ho ɔfotufo kosii sɛ wogyee no toom sɛ obi a ɔkamfo no wɔ 1994.
na yeroboam kɔbɔɔ afɔdeɛ wɔ afɔrebukyia so wɔ bet-el.
Nnwom no bɛyɛɛ kasafidie so nnwom a ɛyɛ dɛ, a ɛma wɔyii no sɛ "unsung" category no wɔ "2016 Ghana Music Awards".
wɔbɛyɛ tiri na moayɛ nan.
dwuma a aban nam cares nhyehyɛeɛ so redi de apagya nsrahwɛ adwinnie ne amammerɛ mu ama ɔman sikasɛm atu mpɔn.
Sɛ nteteɛ anaa kasa foforo adesua nso a, ɛsɛ sɛ wɔn a wobebisa hokwan no nya krataa fi German ahyehyɛde a ɛkyerɛ sɛ woagye no berɛ a ne nkrataasɛm nyinaa yɛ papa no.
Dwuma a IOM ne Amanaman Ntam Ahyehyɛde ahorow di.
“ao, awurade, hwɛ na dwene me ho, ɛfiri sɛ wɔbu me animtia.” “ɛmfa mo ho anaa, mo a motwam hɔ nyinaa?
Wɔ Ayɛwohomumɔ 2015 mu no, wɔpaw no sɛ Ghana ananmusifoɔ wɔ Republic of Armenia.
saa aman no ne edom, moab, amon, filistia ne amalek.
Wɔ November da a ɛtɔ so 4, afe 1957 mu no, wɔpaw no sɛ Soafo a ɔhwɛ Ghana Atifi.
Nwura a ɛwɔ fam no twetwe nsu a ɛyɛ fi no na baabi a ɛwɔ no trɛw bere a enyin no.
Eazy-E hwehwɛɛ Steve Yano nnianim asɛm.
Mprenpren yi wadi mfeɛ Aduasa-nan.
ne mu na obiara yɛ n’adwuma na onipadua no nyini ahoɔden so wɔ ɔdɔ mu.
ɔyɛɛ adwumaa wɔ nkran kosii afe 1930, ne koradi kosii afe 1934 bre a otuu kwan kɔɔ United Kingdom kosuaa mmaranim.
Nwomasua Asoɛeɛ no frɛ dapɛn bi wɔ otwabere mu sɛ "Ɔman HBCU Dapɛn".
ɔhwehwɛ mu na deɛ ɔbɛdi fɔ no, ɔbɛtua adeɛ a ɛyeraeɛ no ho ka mmɔho mmienu ama ɔbaako no.
Ayaresa a ɛma obi ho dwo no ho hia titiriw wɔ nnipa a wɔwɔ yare a emu yɛ den no mu.
Kwan a wɔfa so si yareɛ no ano ne sɛ wɔbɛkwati nneɛma bi te sɛ sigaretnom ne nsanom bebrebe.
Yaw Maama Afful (wɔwoo no Ayɛwohomumɔ da ɛtɔ so du (10), afe Apem, Ahankron ne Aduonum-nkron (1959) yɛ Ghana amanyɔni ne Mmarahyɛbadwa a Ɛtɔ so num ne nson a ɛwɔ Ghana Adehyeman a ɛtɔ so nnan no mu ni a na ɔgyina Gyaaman Anaafoɔ (Jaman South)Abatoɔ mpɛsoa no ananmu wɔ kane Bono Ahafo Mantam no mu wɔ Ɔsono kokroko Ammanyɔkuo (New Patriotic Party-NPP)tekiti so
Ahene la yɛ nhoma tintimfo a wɔagye din wɔ Robert Blackburn Printmaking Workshop abakɔsɛm a wɔaboaboa ano ar Library of Congress, Washington, DC no mu biako.
wɔreba ara ni, na kuro mu no nyinaa agye bum ahokeka so.
enti, mose kaa sɛ, “mɛkɔ akɔhwɛ anwanwadeɛ yi ahunu deɛ enti a wira no nhye.” ɛberɛ a awurade hunuu sɛ ɔrekɔhwɛ no, ɔfrɛɛ no firii wira no mu sɛ, “mose!
Deɛ ɛdidisoɔ yi yɛ abasobɔdeɛ ahodoɔ a Chenjerai Hove nyaeɛ:
Ware Leadership - 1958
Cornish, G.
Eyi sii wɔ 1984 mu.
Wobetumi de din afoforo a ebi ne nsubɔnten, nsubɔnten, ne nsubɔnten no nso afrɛ nsubɔnten nketewa.
ɔyɛ Ghana ananmusini a ɔwɔ Zambia
Ɛho hia sɛ wɔde pɛtro na ama akanea anya ahoɔden anadwo.
Berɛ a na wɔrehyɛ nkae yi a wɔsan de bae no ho fa no, Kenya akyitaafoɔ ne nwomanimfoɔ ka sɛ aka pii wɔ Britain ne Europa mmeaeɛ afoforɔ.
Ne nnwom a agye din no bi ne "Wiase Mu Nsem", "Show Your Love", "Wo Yere Anaa Wo Maame", ne "Tena Menkyen", nea otwa to no ne Paulina Oduro kyeree, Wɔ afe 1997 mu no ɔhyehyɛɛ "Yaaba", a edii nkonim wɔ Nnwom a Ɛsen Biara wɔ Komkomba Abasobɔde mu.
ɔkwasea ano de akasakasa ba na n’ano frɛfrɛ ɔhweɛ.
farao sane nyanee bio, hunuu sɛ, sɛɛ na nneɛma a ɔhunuiɛ no nyinaa yɛ daeɛ.
ɛsɛ sɛ wiase asase mfonini ahodoɔ esiane ne kɛseɛ nti di ɔhaw a ɛne sɛ wɔbɛhwɛ nneɛma so no ho.
Ɔsan nso yɛ Ɔmanpanyin a ɔhwɛ Mpɔtam Aban so wɔ afe 2005 kɔsi 2009.
Ɔhene yɛ obi a ne ho yɛ hene.
walewale ghana mmrahyɛbadwam nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu walewale pronunciation of walewale yɛ mpesua nom baako a ɛwɔ.
Saa mpɔtam a wodii kan yi mu pii de wɔn adwene sii so sɛ wɔbɛka nnipa abom ma wɔne wɔn ho wɔn ho adi nkitaho denam nkɔmmɔbɔ dan so na wɔhyɛɛ wɔn a wɔde di dwuma no nkuran sɛ wɔmfa wɔn ankasa wɛbsaet nkratafa so nkyɛ wɔn ankasa nsɛm ne wɔn adwene denam nnwinnade a ɛnyɛ den sɛ wɔde tintim nhoma ne wɛbsaet beae a wontua hwee anaasɛ ne bo nyɛ den a wɔde bɛma so.
to wo nantwie ba ohoni no twene, ao, samaria!
Wɔtumi de di dwuma sɛ akwansideɛ aduro wɔ wɔn wɔadi boro mfeɛ aduonunum sɛdeɛ ɛbɛyɛ a wɔnya akomayareɛ, nnwodwoɔ anaa sɛ owuo wɔ nnipa a wɔwɔ yareɛ bi te sɛ asikyireyareɛ ne wɔn a wɔwɔ yareɛ binom.
Kan no na ɔyɛ Ɔsoafoɔ Abadiakyiri a ɔhwɛ mmarima ne mmaa so na ɔsan nso yɛ Mmarahyɛ Bagua no muni – "Assembly Woman" firi afe mpem mmienu ne mmienu (2002) kɔsi afe mpem mmienu ne du (2010) maa Lakoo Abatoɔ Beaeɛ a ɛwɔ La-Dadekotopo Mansin mu wɔ Greater Accra Mantam mu.
Afia Pokua (a nnipa dodoɔ noa frɛ no Vim Lady) yɛ Ghana nsɛntwerɛni ne obi a ɔdi Despite Media Group anim,di dwuma wɔ Peace kasafidie so,Okay kasafidie so Neat kasafidie so ne Hello kasafidie a ɛwɔ Kumase.
The potential number of individuals affected by varicella worldwide each year is 60 million, an increasing proportion of which are adolescents and young adults.
anyɛ yiye koraa no efi nna mu paw mu ba fa bi.
"Attachment yɛ adeyɛ a ɛyɛ nnam—ebetumi ayɛ nea ahobammɔ wom anaasɛ enni ahobammɔ, ɛnyɛ nea ɛfata anaasɛ ɛsow aba.
na asaf asefoɔ lewifoɔ no bɔɔ wɔn kyankyan de kamfoo awurade sɛdeɛ na ɔhene dawid ahyɛ no pɛpɛɛpɛ.
Wɔ November 2009 mu no, onyaa abasobɔde mmienu: Microsoft afe 2009 Alumni Foundation "Integral Fellow" a wɔde ma wɔn a wɔaboa pii denam wɔn dom akyɛde so, wɔn bere, ne nea wɔwɔ nyinaa de boa, ne John P.
onyankopɔn mmfa nntia wɔn.
Ebi da ne ho adi wo nnipadua no ho nyinaa wo kwan bi te sɛ ahuoyaa, anum a ato, kwan a obi so bɛte afa, ahuohyeɛ, hwene a ɛsone ne ɛwa.
Ɔsii akan wɔ All Africa Games a ɛtɔ so du wɔ afe 2011 mu a ɔne Stella Koteikai Amasah boom.
Wɔ afe 1418 no, Tirana din no puei wɔ Venetian nhoma mu, afe kor ansa na Ottoman rebɛ ko afa asaase no: "...the resident Pjeter, son of late Domenik from the village of Tirana...".Nsɛm ho krataa a ɔfa nsaase a Ottomans yɛɛ ho nhyehyeɛ wɔ afe 1431-32 no ma yehu sɛ, baabi nnipa tete 60, adan ahorow 2,028 ne nkrɔfo 7,300 na wɔwɔ Tirana.
Africa Asono.
aaron de abirekyie a wɔde no rebɛbɔ awurade afɔdeɛ no bɛbɔ bɔne ho afɔdeɛ.
Aggrey (q.v.) ka nhomanimfo baanan a African Methodist Episcopal Zion (A.M.E.Z.) Asɔre no paw wɔn sɛ wɔnsua ade mma ɔsom adwuma no wɔ Livingstone College, Salisbury, North Carolina no ho.
yeinom na na wɔyɛ hur a na ɔyɛ efrata abakan ne betlehem agya no asefoɔ.
Asa no bi wɔ ha a ɛyɛ mmaa asa, mmaraima no nso wɔ wɔn asa na, asa foforo wɔ nso a obiara tumi sa bi.
Ayɛsɛm a ɛfa n'ankasa asetena ho fa bi no ma ɔkaa apereperedie a ɛkɔɔ so wɔ nipa titiri bi a wɔfrɛ no Adah a wɔhyɛ no ma ɔtena dan mu berɛ a ɔreyɛ adwuma sɛ nwoma korabea hwɛsofoɔ de ahwɛ ne mma num no ho asɛm.
eliab na ɔtɔ so mmiɛnsa.
wo nsɛm ase teɛ ma hann; na ɛma ntetekwaa nya nteaseɛ.
Biochemistry dwumadibea no nso de afe afe "Ɔbenfo Marian Ewurama Addy Nkaedi Ɔkasa" no sii hɔ de kaee no.
ene sɛ ɛfiri afe apem ahankron aduosia baabko mu no wɔnam mmarakwan so tee university of ghana no ɔman.
Tipaeɛ deɛ ɛwɔ hɔ firi abɔdeɛ mfitiaseɛ.
Nhaban nnuruo.
Amoakohene ka mpanimfoɔ a wɔhwɛ Cusstomer Company Limited a ɛwɔ Nkran no so.
Ɔsane bɛyɛ Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ Regional Reorganisation ne Development.
Yɛtaa ka sɛ ɛfirii ase wɔ nkuro akɛseɛ mu te sɛ 'Classical Athens ne Roman Republic' a fawohodie ahodoɔ de ma mmarima a wɔwɔ hɔ ansa na saa nhyehyɛeɛ no retwam rema anibue rehyɛ aseɛ.
Dwumadibea akontaabu no nkyerɛ tebea ankasa a ɛwɔ hɔ, na emu pii wɔ ankorankoro ne tete nneɛma akorae nketewa no mu.
Akyiri n7o, ɔkɔɔ Mfantsipim Sukuu, Cape Coast, baabi a ɔnyaa ne ntoaso sukuu ne Fourah Bay College, Freetown, Sierra Leone nso yɛ babia ɔtoa ne nwomasua ne so firiiɛ.
Sɛnea ɛte no, na nsɛm a ɛfa mmeaɛ a ɛkorɔn ho ho hia kɛseɛ.
Nnwuma bi hwehwɛ sɛ asɔremma nya nkitahodi a ɛwɔ hɔ dedaw de ne asɔremma afoforo di nkitaho.
Efi afe 2010 mu no, Afrika Amanaman Nkabom no ayɛ nhyehyɛe sɛ wɔbɛhyehyɛ Afrika nsoromma adwumayɛbea bi.
Na wɔyɛ (na wɔda so ara yɛ) m'abran.
saa ɔbarima yi nhwehwɛ saa nnipa yi yiedie na mmom wɔn sɛeɛ.” yeremia ɔhene sedekia buaa sɛ, “ɔwɔ mo nsam, ɔhene rentumi nyɛ biribiara ntia mo.” enti wɔfaa yeremia de no kɔhyɛɛ ɔhene babarima malkia abura a ɛwɔ awɛmfoɔ adihɔ no mu.
Amicchia is initiated by his older brother to photography in the 1920s.
mɛma m’ani agye na madi ahurisie wɔ wo mu.
enti sɛ mehunu nyansa a, mfasoɔ bɛn na menya?” mekaa wɔ m’akomam sɛ, “yei nso nka hwee.” te sɛ ɔkwasea no, ɔnyansafoɔ nso, wɔrenkae no daa; nna a ɛreba no mu, wɔrenkae wɔn baanu no.
Saa nneɛma yi bi boɔ yɛ den pa ara.
Ɔgyinaa Okere abatoɔ mpasua a ɛwɔ Atɔeɛ Mantam mu wɔ Ghana no anan mu.
Adanse nni mũ a ɛfa baabi a nneɛma a wɔde di dwuma nkoasom kɛse ne nneyɛe a ɛkɔ so wɔ asasepɔn no fa a aka no fa kɛse no ara ansa na Arabfo anaa Europa aguadifo rekyerɛw kyerɛwtohɔ ahorow.
Ɛfiri Ɔpɛpɔn, afe mpem mmienu ne du nnwɔtwe (January 2018) de bɛsi nnɛ no, ɔnsii akan mmaa bɔɔlobɔ kuo biara.
The Stivinson Award - 1954.
NNWOMASUA NE ADWUMA.
Baabi a efiri.
awurade kaa sɛ, “nokorɛm mɛgye wo ama botaeɛ pa bi; ampa ara mɛma w’atamfoɔ apa wo kyɛw wɔ amanehunu ne ahohia mmerɛ mu.
saa nwoma no na anka mɛgyina so makyekyere nnipa a wɔdi awurade asɛm so no agu wɔn nkɔnsɔnkɔnsɔn, de wɔn aba yerusalem na wɔatwe wɔn aso.
Abusua no amfa nea ɛde owu bae no ho nsɛm ankyerɛ ntɛm ara.
Sɛ́ Boayikuw a wɔhyehyɛɛ Ɔsom no Akwankyerɛ nhyehyɛe no Titenani no, ɔwɔ anidaso sɛ wɔde nhyehyɛe no afa horow a ɛfa Asɛnnibea ne nhomakorabea no digitization ho no bedi dwuma koraa sɛnea ɛbɛyɛ a baabiara a nkurɔfo wɔ no, wobetumi anya Asɛnnibea ne atemmu ahorow mu nsɛm bi atie, bere a wɔakɔ anyinam ahoɔden ne intanɛt so.
Nneɛma pii na ɛma Nsomuyarewa ba titiriw wɔ Ghana:
Superkopa a ɛwɔ España: 2020–21
mommisa no nsɛm a wɔatwerɛ wɔ saa nwoma mmobɔeɛ a wɔahunu no ho nsɛm.
Sandra Owusu-Ansah (wɔwoo no 29 Ɔbɛnem 2000) yɛ Ghana bɔɔlbɔni a ɔyɛ adwumaden a ɔbɔ sɛ ɔbɔfo ma Serbia Mmea Super League kuw ZFK Spartak Subotica ne Ghana mmaa ɔman bɔɔlbɔ kuo.
Mfasoɔ a wɔn a wɔresan aba wɔn man mu no ama Yorubafoɔ anya.
ɛberɛ biara, na akokoakoko wɔ rehoboam ne yeroboam ntam.
nanso, benyamin akofoɔ a na wɔrebɔ kuro no ho ban no pue kunkumm israelfoɔ no ɔpeduonu mmienu wɔ akono hɔ ɛda no ara.
Wɔ aman afoforɔ mmarahyɛbadwa mu no, mmarahyɛbadwa gyina hɔ ma dɔm kumaa anaa dɔm kɛseɛ.
Okunu: ɔhokafo a ɔyɛ ɔbarima.
Wim tebea a ɛwɔ ɔmantam no mu no yɛ ade titiriw a ɛbɛma wɔakora kwae a ɛsom bo a ɛyɛ nsu so na ɛho hia ma kuayɛ a ɛhɔfo de wɔn ho to so no.
na manoa ne ne yere hunuu saa no, wɔde wɔn anim butubutuu fam.
Nneɛma a ɛkɔɔ so a ɛho hia paa wɔ asɛm yi mu baako ne Mwami Mwezi Gisabo a owui wɔ 1908 mu a na ɔyɛ Burundi hene a otwaa ne ho no wu.
bɔ gyidie mu mmirikatuo no ho mmɔden na pere nya nkwa a ɛnni awieeɛ no ma wo ho, ɛfiri sɛ, saa abrabɔ yi enti na ɛberɛ a wodaa wo gyidie adi wɔ adansefoɔ bebree anim no, onyankopɔn frɛɛ wo.
"Uncle-in-law" yɛ obi maame nuabea kunu, anaa obi hokafo papa nua ba.
wɔabɔ ninewe korɔno, wɔayɛ no pasaa!
EC Apam a wɔayɛ mu nsakrae no Ahyɛde 12 maa hokwan a ɛwɔ hɔ nyinaa sɛ wɔnyɛ nyiyim wɔ Apam no mu.
nneɛma a mode bɛbɔ saa afɔdeɛ sononko yi ama awurade ani asɔ no bɛyɛ nantwie mma dumiɛnsa, nnwennini mmienu ne nnwammaanini a wɔadi afe a wɔnnii dɛm biara dunan.
ɛsra kɔ yerusalem persiahene artasasta ahennie mu mfeɛ bebree akyi no, na ɔbarima bi wɔ hɔ a ne din de ɛsra.
Ɔyɛ New Patriotic Party no mu nipa na Nana Addo yii no sɛ Akwahosan Soafoɔ abadiakyiri wɔ ɔbɛnem bosome no da a ɛtɔ so du num wɔ afe 2017 mu.
Ɛwɔ Akanfoɔ amammerɛ ne wɔn mpɔtam amammerɛ mu wɔ Ɔman Ghana mu no, nna no a yɛde ma edin no, ɛba no mmienu mmienu, mmaa din ne mmarima din Kwaku mmaa din a yɛde ma ɔbaa y'awo no Wukuada yɛ Akua.
Wɔ da edikan no mu no, Asafo akuo mmienu no de wɔn ho hyɛ ahayɔ no mu.
asɔfoɔ no nso siesiee ɔfasuo no a ɛwɔ kokoɔ so na ɛtoa apɔnkɔ ɛpono no soɔ no.
adɛn enti na mokaa sɛ mote akyirikyiri asase so wɔ ɛberɛ a mote yɛn mu pɛɛ?
Suapɔn Ahorɔw.
monnyi atukɔtenafoɔ no mma.
Mandrea yɛɛ ne Ligue 1 debut maa Nice wɔ 3 November 2013 wɔ 1–2 home nkogudi wɔ Bordeaux, de sii David Ospina a na wapira ananmu wɔ simma 51 akyi.
Nea ɛboa primordial asaase no ano kɔɔ 10-20 myr.
wɔbɛyɛ atenaeɛ wɔ wɔn asase no so sɛe mfudeɛ no firi gasa a wɔnnya israelfoɔ aduane biribiara.
Na Mercy Quartey-Papafio yɛ Benjamin Quartey-Papafio, Gold Coast oduruyɛfo a odi kan, ne Hannah Maria Duncan a ofi Cape Coast no babea.
“saa nsɛm yi asekyerɛ nie: “mene asekyerɛ ne wɔakan.
nanso, mɛma woayɛ amanamanmufoɔ nyinaa kanea, ɛnam wo so na wɔbɛgye ewiasefoɔ nyinaa nkwa.” sei na awurade seɛ, ɔgyefoɔ ne israel ɔkronkronni no de asɛm yi kɔma deɛ ɔman no buu no animtia na wɔkyirii no, deɛ ɔyɛ sodifoɔ ɔsomfoɔ no: “ahene bɛhunu wo na wɔasɔre ahenemma bɛhunu wo na wɔakoto wo ɛsiane awurade a ɔyɛ nokwafoɔ, israel ɔkronkronni a wayi woɔ no enti.” israel si ne dada mu sei na awurade seɛ: “ɛberɛ a ɛsɛ mu no, mɛbua wo, na nkwagyeɛ da no, mɛboa wo; mɛkora wo na mede wo ayɛ apam ama nkurɔfoɔ no, de agye asase no asi hɔ akyekyɛ agyapadeɛ ahodoɔ a asɛe no bio.
Isaac Adjei Mensah wɔwoo no Benada 26 Ɔbenem 1963.
Wɔ afe apem ɔha nkron ne aduowɔtwe nan mu no wɔtee Cat's Paw "World Music" kuo a edikan a ɛka Highlife,Rock ne Soul ho.
Saa ɔman-anarchistfoɔ no fa wɔn nkɛntɛnsoɔ titire fi Mikhail Bakunin, William Godwin, Peter Kropotkin, Pierre-Joseph Proudhon, Max Stirner ne Leo Tolstoy hɔ.
Ɛfiri afe 2017 kɔsi afe 2023 mu no, nnipa mpempem pii a wɔfi Nigeria, Mali, Guinea, Côte d'Ivoire, ne Senegal, na wɔnam Niger so san baa wɔn man mu wɔ saa nhyehyɛeɛ yi ase.
hiob mobɛka amumuyɛsɛm ama onyankopɔn anaa?
Saa bere no mu no, na Jane Clerk yɛ Aban Mmabaa Mfinimfini Sukuu a ɛwɔ Kumasi no Sukuu Panyin.
Kasasu tumi yɛ ɛnne nnyegyeeɛ, nsɛmfua ne ɔkasamu nhyehyɛeɛ, nsɛmfua ahodoɔ nhyehyɛeɛ ne nsɛmfua nsensaneɛ - ɔkasamu tiawa ne tenten, nsɛmfua nkabom, nnyinahoma, ntotohosɛm, tete kasa, anihanehane, abirabɔ, nsawɔsoɔ, obuo kasa, kasakoa, kasammrani, kasadɛ, mmɛbuo ne deɛ ɛkeka ho.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu (2000) mu no Eddie Akita a ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo (New patriotic party) nso peree akonnwa no.
Nneɛma a wonya fi mu.
aban ananmusifoɔ dwumadibea mpanyimfoɔ dii mu sɛ "wɔ nsɛm a wontumi nsi pi mu sɛ Nkramofoɔ ntumi nyɛ Ghana Ɔmanpanyin da".
Na ne mansin ka mmrahyɛ badwa akonwa no a ɛyɛ aduasa nnan(34) sɛ yɛ te firi aduasa nkron(39) mu a ɛyɛ New Patriotic Party wɔ Ashanti Region abatoɔ no mu.
Aduaba biara tenten bɛyɛ sentimita 4 kɔsi 8 (2–3 in) a ne kɔla yɛ kɔkɔɔ a yɛde akokɔsradeɛ afra.
Red red yɛ Gana aduane a wɔ de adua a neni yɛ tumtum, ne ngo kɔkɔɔ /atɔsodeɛ angwa ne borɔde abere ayɛ.
Saa permanent private halls yi yɛ deɛ akristofoɔ nkabɔmkuo ahodoɔ no wɔsisiiɛ.
Te sɛ Fransefo Atubrafo Afrika no, Britania atubrafo hwehwɛɛ kurom hɔfo a wɔka Borɔfo kasa a wobetumi ayɛ 'nkitahodifo' wɔ wɔne kurom hɔfo no ntam, nanso, wɔyɛɛ eyi fii sikasɛm mu nkuranhyɛ mu kɛse sen amammuisɛm.
na adom nyinaa onyankopɔn a wafrɛ mo aba ne daa animuonyam no mu kristo mu no, ɔno ara na sɛ monya hunu amane kakra ansa a, ɔbɛsiesie mo pɛ; ɔbɛma mo ase atim; ɔbɛhyɛ mo den; ɔbɛma mo anya petro nnyinasoɔ.
enti, sɛ wodwene me ho sɛ wo fafafoɔ a, saa ara nso na gye no awaawaatuu sɛdeɛ wobɛgye me no ara.
Kitawonsa bosome afe mpem mmienu ne du-num 2015, Alabi gyee abasobɔ firii Chartered Institute of Bankers (CIB) sɛ nkaeɛ ne nsesaeɛ a ɔde baa IPS sɛ ɛbɛyɛɛ suapɔn ankasa, ne ne mmɔdenmmɔ wɔ sikasɛm ntoroeɛ mu.
deɛ edidisoɔ yi ne ne ɔha nkyekyemu a wɔn mu biara nyaaeɛ aduanannnan ne akyiripɔ aduonummmienu ɛne baako ne.
na akwaa a ɛdi mu no, saa ɔhwɛ no ho nhia no.
Adinyira yɛ Amanaman Ntam Mmea Atemmufo Fekuw no muni na ɔyɛ Ɔman Boayikuw a Ɛhwɛ Mmofra Ho Banbɔ So a Ɛhwɛ Nnwuma Ahorow Ahorow So no guamtrani.
nsunsuanso a ɛweam nsakrae de ba sɛnea ɛda adi wɔ ɔhyew a ɛkɔ soro ne ɔpɛ a ɛba kɛse mu.
Bekwai yɛ kuro a ɛtɔ so aduɔson nkron wɔ nkuro a nnipa dɔɔso sen biara wɔ Ghana, a nnipa dodoɔ 7,267 na wɔte mu.
adidifoɔ bɛtumi atɔ miraculin a wɔde yɛ aduru bi.
Mantam no amammuo yɛ ahemfo amammuo.
N'awofoɔ ne Owura Michael Kyei ne Awuraa Comfort Mensah.
George Darko (12 Ɔpɛpɔn 1951-20 Ɔbenem 2024) yɛ Ghanani burger-highlife nnwontofoɔ, sankubɔfoɔ, nnwom hyehyɛfoɔ ne nnwom kyerɛwfoɔ, a na ɔwɔ nnwom mu firi 1960s mu.
Williams yɛɛ ne debut nyinaa maa Spain wɔ afe 2016.
Eyinom nyaa abatow a ɛfata nyinaa mu 33.00%, 3.30%, 1.10% ne 0.80%.
Na VOC asraafoɔ a wofirir Asia resane aba wɔn nkyɛn no ka wɔn ho, na na wɔn mu dodoɔ no ara yɛ Germanyfoɔ a wɔnam kuo no adwuma kɛse a wɔde gye adwumayɛfoɔ no so de wɔn kɔɔ Amsterdam na afei wɔkɔɔ amannɔne.
meti mu bio sɛ, nsuomnam biara a ɛnni ntɛtɛ anaa abon no, mokyi.
Ɔde n'adwuma sɛ amanyɔni no baa awieeɛ wɔ n'afe a ɛtwa toɔ no mu wɔ mfeɛ mpenu ne nan no mu.
quagga"), and the mountain zebra ("E.
Bio nso, ɛyɛ ade titiriw wɔ atetesɛm mu aduruyɛ mu, wɔde di dwuma de tew atiridii, ɛkuru, ne honam mu yare ahorow so.
Hospitality: The Strength of Ghana's Past, How It Could Promote Harmony and Human Relations in the Contemporary Society.
Wɔ afe 1991 mu no, Mawugbe too n'adesua so wɔ sukuu a ɛne Ghana Institute of Public Administration (GIMPA).
Uganda – DRC Ahodua (Ɛfiri Afe 2022).
Quarshie nyaa ne ntetee wɔ siniyɛ mu fii Ɔman Sini ne Television Asoɛe wɔ 1992 mu, faako a owiee sukuu no na onyaa Sini Akwankyerɛ ho adesua titiriw.
na sɛ mowɔ ahwɛfoɔ ɔpedu mpo wɔ mo asetena mu wɔ kristo mu a, mowɔ agya baako pɛ.
monnnwe ɛnam a mogya da so wɔ mu mmfa so nnyɛ bɔne nntia awurade.’ ” enti anadwo no, asraafoɔ no de wɔn anantwie baeɛ, bɛkunkumm wɔn wɔ hɔ.
Wɔ afe 2016 mu no, ɔtɔɔ Okwawu United F.C.
Ɔkɔɔ so dii dwuma a ɛboa wɔ sini ahorow a The Prince Bride, Heart of Men, Material Girl ne 4 Play ka ho mu.
Ɔyɛ mmarahyɛ badwani a ogyina hɔ ma Asante- Akim abatoɔ mpɛsoa wɔ Asante Mantam, okuraa dibea no kosii afe 2009.
Ɔhyɛɛ asuo no bɔ sɛ ɔboa no ma n'awoɔ yɛ bɔkɔɔ a ɔde akokɔ ne hyenaapo bɛba abɛda ase.
ma me bembuo a ɛfiri wo hɔ.
Ɔsan so yɛɛ adwuma sɛ ɔmansoafoɔ abɛdeakyire a ɔhwɛ nnuane ne kuadwuma so.
osee me de eto ne nkosua.
Wɔ san so di dwuma ahodoɔ a ɛbɛhyɛ ɔman mma no nkuran ama wagye ɔman Ghana atum sɛ ɔman a wɔfiri mu.
yɛ ne ɔboafoɔ na tia n’atamfoɔ!” asɛm a mose ka faa lewi abusuakuo ho nie: “ao awurade, wode ade kronkron ama w’asomfoɔ nokwafoɔ lewifoɔ.
Wɔde nnua mu nneɛma nso yɛ nnuru ne nnuane ahorow pii.
wɔkɔɔ yuda anafoɔ, kɔduruu beer-seba de wieeɛ.
Nea obedi ne ade yɛ Nana Asante Frimpong a ofi amanyɔkuo New Patriotic Party wɔ afe 1996 Gana abatoɔ kese no mu.
wɔn mmeranteɛ bɛwuwu akofena ano, na ɛkɔm bɛkunkum wɔn mmammarima ne mmammaa.
Na ɔyɛ badwakuo a ɛhwɛ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia, nyansahu ne mfiridwuma so no Titenani.
Memunatu Sulemana (wɔ woo no November da a ɛtɔ so 4, afe 1977) ye Ghanani amanman mu bɔɔl bɔfo a osi akan sɛ atena mu gyinafoɔ.
Ɛdefa qeššabiya ho no, Georges Séraphin Colin hu wɔ saa din yi mu sɛ Latin kasa gausapa no asɛe, asɛmfua a anka wɔbɛkora so wɔ gosaba kwan so wɔ Adrar baabi a ɛkyerɛ atade no.
n’adwene mu ka no!
afei wɔsu frɛɛ awurade wɔ wɔn amanehunu mu, na ɔgyee wɔn firii wɔn ahohiahia mu.
2000 Ɔman Ghana Abatoɔ.
afei, mobɛnya nkamfoɔ, animuonyam, na mo din bɛhyeta.
Wobuu no bem, nanso wɔda so ara gye ne ho a enni fɔ.
Ɔfrɛ a ɛne sɛ wɔmfa ntua ka no ayɛ kɛse esiane coronavirus ɔyaredɔm nti, na ɛda adi sɛ wobeyi nnipa a wɔn kɔla gu ahodoɔ afiri adwumam wɔ ɔkwan a ɛnsɛ so, wɔbɛpere wɔn ho wɔ sikasɛm mu, na wɔawuwu wɔ mmoawa no ho.
kwaku dua ii bɛyɛɛ ɔhene nanso owui bere a ɔde nnafua dii akokɔsrade dibea akyi na ɛno akyi no.
Na ɔmanfoɔ no hwɛ akotene ne dwumason a saa Nana Apau yi diiɛ wɔ wɔn ko no mu ne boa a ɔboa ma wɔdii nkonim no, na wɔde saa atenaeɛ yi too no sɛ APAU.
ɔhunuu sɛ ɔhene dawid rehurihuri, resa anigyeɛ so wɔ awurade anim no, n’ani annye.
ankyɛre biara na ɔko bi siiɛ, maa dawid dii n’akodɔm anim kɔko tiaa filistifoɔ.
wɔhyɛɛ yei nso ase ansa na wɔreto awurade asɔredan no fapem.
Mmoa te sɛ akraman, asono, akɔre ne yoma ho mfonini ne mfonini ahorow wɔ hɔ, nanso nnipa ne apɔnkɔ nso ho mfonini wɔ hɔ.
Yεnam kasawan so de nsεm sie mmɔfra.
Na ɔyɛ mmarahyɛ baguani a ogyina hɔ ma Bongo abatoɔ mpɛsoa firi afe 1956 kosii afe 1966 mu.
ɔde no bɛma ɔsɔfoɔ na ɔsɔfoɔ no de no ayɛ mpatadeɛ ama no wɔ awurade anim na wɔde ne bɔne akyɛ no.” afei, awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “fa saa mmara a ɛfa ɔhyeɛ afɔdeɛ ho yi ma aaron ne ne mmammarima.
Wogyina ayaresabea nkyerɛkyerɛmu so na wohu sɛ obi anya bi na wɔde nhwehwɛmu a wɔyɛ wɔ aduruyɛdan mu te sɛ menewa mu hwehwɛmu anaa PCR so si so dua de hu ɔyare mmoawa no anaa ne awuduru.
Saa nsakrae yi betumi afi nneɛma a ɛkɔ so wɔ Asase no mu, tumi a efi akyi (sɛ nhwɛso no, nsakrae a ɛba owia hann ahoɔden mu) anaa, nnansa yi ara, nnipa dwumadi ahorow mu aba.
wɔkyekyere mmapɔmma nsa na wɔasɛn wɔn; wɔmmfa anidie mma mpanimfoɔ.
ɛnnɛ madi mfeɛ aduɔwɔtwe enum.
Osii akan wɔ 1998 Awɔw Bere mu Paralympics mu, na onyaa sika kɔkɔɔ nkonimbo wɔ slalom, giant slalom, ne super-G mu..
Berɛ a Aban a ɛtɔ so nnan no bɛdii ɔman yi so no, na ɔsom sɛ mmarahyɛbedwanii wɔ Ablekuma South abatoɔ mpɛsoa so wɔ Nkran Mantam mu wɔ Ghana.
Owura Zakkuor hyɛɛ bɔ sɛ ɔde nnwinnade bɛboa nnwontofoɔ kuo no.
nnipa bɛteateam sɛ, ‘ehu wɔ baabiara!’ “monnwane nkɔ ntɛm ntɛm!
sɛ anuanom baason yi ne ɔbaa no sɔre firi awufoɔ mu a, wɔrenware; wɔbɛyɛ sɛ abɔfoɔ a wɔwɔ ɔsoro no.
adɛn enti na ɛsɛ sɛ menya ntoboaseɛ?
Ɛwɔ mu sɛ fundamentalist sheikhs bɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛsɛe ne din deɛ, nanso ɔtumi yɛɛ ne dwumadie.
Wɔ afeha a ɛto so 19 ne afeha a ɛto so 20 no mfitiaseɛ no, nnwumakuo a na wɔdi amammerɛ so, asɛmpatrɛfoɔ, ne wɔn a wɔboaboa nnoɔma ano no faa Basothofo nneɛma a wɔde yɛɛ adansi no pii.
sɛ ntwahonan no nam a, wɔkɔ faako a ateasefoɔ no ani kyerɛ; ntwahonan no, ɛnnanedane ɛberɛ a ateasefoɔ no nam.
Saa nkorɔfoɔ yi yɛ mmusuakuo kɛseɛ bi a wɔka kasa ahodoɔ bi te sɛ; Asante, Akuapem, Fante, Kwawu, Akyem, Sefwi, Bono, Akwamu ne wɔn a ɛkeka ho.Sɛ yɛfa ɔha nyiyimu a, ɛmu bɛyɛ sɛ aduokron na ɛdi ɛna adeɛ na ɛmu bɛyɛ du na ɛdi Agya adeɛ.
Ɛsɛ sɛ drama studio anaa nyansahu mu aduruyɛdan titiriw a wɔde nnipa 30 yɛ no yɛ 90 m2.
Kofi Amankwa-Manu yɛ Ghana amanyɔni a ɔyɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforɔ (New Patriotic Party - NPP) no muni.
Wɔde abatow 17,655 paw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 33,513 mu.
Wobetumi de asɛmfua ɔbea no adi dwuma wɔ ɔkwan a ɛkɔ akyiri so, de akyerɛ onipa ɔbea biara, anaasɛ pɔtee, de akyerɛ onipa ɔbea a wanyin sɛnea wɔde toto abeawa ho no.
nnipadɔm a wɔwɔ hɔ no ho dwirii wɔn.
Odii nkonim wɔ mmarahyɛ badwa no mu sɛ ɔbɛgyina National Democratic Congress ananmu ama Ɔmansin no wɔ Oforisuo 2019 mu wɔ bere a wankɔ a wɔansɔre atia no ɛnam sɛ wɔn a wɔrepere no mmienu no amfata nti.
Wɔwoo Mensa wɔ Bimbilla a ɛwɔ Ghana Atifi Mantam.
Na ɔwɔ Diploma Certificate wɔ General Agriculture mu wɔ University of Ghana, Legon.
na ɔbɔ sikakɔkɔɔ amapa abɔsoɔ a ɛfiri ufas wɔ n’asene mu.
Ne ntoasoɔ sukuu akyi no, ɔde ne din kɔhyɛɛ Kwame Nkrumah Universitty of Science and Technology mu sɛ ɔrekɔyɛ Bachelor of Arts Degree wɔ Sculpture mu, na ɛno akyi no ɔwiee sukuu wɔ afe 1999.
Mpɛn pii no, nkokoaa no ti na edi kan ba; nanso wɔ bɛyɛ ɔha mu nkyekyem anan mu no, wɔn nan anaa wɔn to di kan ba, a wɔfrɛ no awodan.
Ɔyɛ mmrahyɛbaguani a ɔtɔ so mmiɛnsa ma Damongo-Daboya Mantam a ɔdii Hon Mahama Shakan ananmu.
Emmerε biara na Aku afira ne ntoma papabi atutu agoso, εno nti na εyɛ den sε obi bεhunu sε oyε basi.
wɔde asaawatam bi a wɔanwono afiri asaawa a wɔafira mu na wɔpam asɔfotadeɛ nkataseɛ no.
ná eyi nyɛ ɔhaw efisɛ na wɔn nyinaa ne polis no wɔ abusuabɔ a emu yɛ den na wɔn ankasa.
nanso wokaa sɛ, ‘ɛho nni mfasoɔ!
SesaHelena Bonguela Abel (wɔwoo no 3 June 1957) yɛ Angola ɔkyerɛkyerɛfo ne ɔmanyɛfo a ɔsom sɛ Angola no muni sɛ muni.
Mfinimfini Mmere no mu France.
Asɛm titiriw: Nufusu a wɔyɛ
Saa asɛm yi ma yɛhu nsonsonoe a ɛda amammerɛ mu mmara ne wiase nyinaa gyinapɛn ahorow a ɛreyɛ nsakrae a ɛhwehwɛ sɛ wɔde atɛntrenee a wɔde siesie bɔne no di kan no ntam.
wohunu adeɛ te sɛ ɔdasani anaa?
Bere a vitamin D a ɛba fam wɔ mogya mu no ne kokoram ho asiane a ɛkɔ soro no wɔ abusuabɔ no, sɛ ebia saa abusuabɔ yi de ba na vitamin D a wɔde ma no yɛ ahobammɔ no, wonhu.
bɛsi ɛnnɛ nnwuma no a wɔafiri aseɛ redi dwuma no afa nnipa ahodoɔ mpem ɔha aduonum nsia ahanson aduɔwɔtwe mmienu.
Ne mu nhoma no bi yɛ mmerɛ na mmɔfra ne mpanin nyinaa taa de yɛ sokodua de twitwi wɔ se.
Zora Neale Hurston Barracoon, 2018 a wotintimii wɔ ne wuo akyi no de Cudjo Lewis, wɔn a wɔtwa toɔ a wɔte aseɛ a wɔnyaa nkwa wɔ Clotilda nkoa hyɛn no mu no mu baako ho nsɛm a wɔakyerɛw no asɛmfua biara ma.
enti, wɔbɔɔ no dawuro wɔ israel nyinaa firi beer-seba a ɛwɔ anafoɔ fam kɔsi dan a ɛwɔ atifi fam sɛ, obiara mmra yerusalem mmɛdi awurade, israel onyankopɔn twam afahyɛ no bi.
Wɔ afe 1402 mu, bere a Amir som wɔ asraafo mu no, ɔdaa ne ho adi wɔ Instagram a ɔhyɛ polisifo atade, na nnipa bɛboro 500,000 na wɔhwɛɛ no.
Nhwɛsoɔ ne; Ɔbaa ha Woada?
Nnua ahodoɔ pii a ɛyɛ hwam a ngo a ɛho hia wɔ ne nnuaba, aba, nhaban, nnutan, ntini, ne afifideɛ afa afoforɔ mu a wɔtumi di anaasɛ wɔde yɛ aduru wɔ Afrika.
Wɔ afe 1914 mu no, na ɛhuri kɔ ɔha mu nhyehyɛ mu aduonkron; na kuro a na wɔn nni so tumi ne Liberia, Ethiopia, Egba, Aussa, Senusiyya, Mbunda, Dervish man no mu, Darfur Sultanate ne Oyambo ahenni ahorow no, akyiri yi wɔdii emu dodoɔ no ara so nkonim.
Nsɛmfua no fa nea wɔfrɛ no pH a ɛnnyɛ basabasa (pH = 7) ho, protamine a ɛyɛ protein, ne Hans Christian Hagedorn a ɔyɛ insulin ho nhwehwɛmufoɔ a ɔhyehyɛɛ aduro yi ho.
monsiesie ɛkwan no!
mmom sɛdeɛ wɔatwerɛ no: “wɔn a wɔnkaa ne ho asɛm nkyerɛɛ wɔn no bɛhunu, na wɔn a wɔnteeɛ no nso bɛte aseɛ.” yei enti na ɛberɛ biara a mepɛ sɛ meba mo nkyɛn no, biribi si me ɛkwan.
'Society of Young Nigerian Writers' ne ' Fagunwa Literary Society' na ɛde saa ehyiadie yi bae.
Yɛwɔ amaman aduonum nan(54) a yɛagye wɔn atom ne wɔn a wɔnnan obiara wɔ abibirem, ɛna ɔhamu nkyekyɛmu du nan akyirepɔ nson(14.7)a ɛyɛ (ɔpepepe baako, ahanu ne du nsia) (1.216) a nnipa dodoɔ a ɛwɔ wiase te hɔ.
na yɛate sɛ ɔbaa ha sɛ ɔrebɛkyere wɔn a wɔbɔ saa din yi nyinaa de wɔn akɔma asɔfoɔ mpanin.” saulo asɛnka no mu yɛɛ den; nnipa no gyee nsɛm a ɔka faa yesu ho sɛ ɔno ne agyenkwa no diiɛ.
Seesei nnwumakuo ahodoɔ no resusuw nneɛma a wɔde kyerɛ no ho, na wɔrekyerɛkyerɛ nneɛma a ɛfa amammerɛ ho yiye, na wɔne aman a wofi mu ba no reyɛ adwuma.
Wɔn a wɔsa no de anhwene gu wɔn nsa ne wɔn nan.
Nwomasua a ɛwɔ France no boa maa mmaa bɛyɛ mmiɛnsa bɛyɛ akragyefoɔ berɛ a French baeɛ no, a na ɛne mmarima fa da nso.
ahemfie no wɔ kuro no mfimfim na ɛhɔ na abusua no nyinaa wɔ na mpanimfoɔ a ɛwɔ ahenie no nso.
Ɛkame ayɛ sɛ atubraman a na ɛnyɛ yiye no sɛee ntɛm ara esiane akannifo ho ntɔkwaw nti, bere a nkoa no tew atua na woguan fii atubraman no mu kɔhwehwɛɛ guankɔbea wɔ Amerikafo Ankasa a wɔwɔ mpɔtam hɔ no mu.
Berɛ a nnipa mu nyiyim no baa awieɛ mpo no, nnipa mpem aduonu nnum (25,000) pɛ na na wɔwɔ hɔ.
Baah yɛ Site Engineer wɔ n'adwuma mu.
wɔ afe mpem mmienu ne nan (2004) abatoɔ mu no, amannyɔkuo ahodoɔ nan na wɔde wɔn ananmusini ba bɛgyinaa wɔ Jomoro abatoɔ mpesua no mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ mu.
Wɔ afe 2017–18 berɛ mu wɔ Barcelona no, ɔnyaa ne Zamora Trophy a ɛtɔ so mmienu sɛ ɔbɔɔ bɔɔl 12 pɛ wɔ league akansi 26 mu.
ɔkɔɔ kuro abatoɔ mu wɔ afe amanyɔkuo nkyekyɛmu ma aiguesmortes a ɔkɔ hyiaa councillors andré fabre ne jean bastide.
Adjiri Odametey yɛ nnwomtoni, nnwomtwereni san bɔ nsɛnkuo ahodoɔ beberee a ɛda nnwom mu nyinaa bi.
Wɔwoo Cletus Apul Avoka wɔ Obubuo bosome da ɛtɔso aduasa wɔ afe apem ahankono ne aduonum baako mu.
Ɔyɛɛ adwuma sɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ boafoɔ afe baako a ɛyɛ ɔhyɛ wɔ ne "National Service" mu wɔ "Department of Materials Engineering".
Andrew Nii Commey Otoo (wɔwoo no 10 June 1996) a wɔde stage din Mr Drew nim no yɛ Ghana Highlife ne Afrobeats nnwontofo ne asawfo.
Wɔanhunu baabi a tete nneɛma pii fi, na ebi wɔ ankorankorɛ bi hɔ anaa wɔtɔn wɔ aguadi mu wɔ baabi a nnipa ne aman ntam nhyehyɛe biara nni hɔ.
Pictures from the Archive (1947–1987)", LUMA Arles
Mmoa a Wɔde Ma Wɔn a Wɔsan Ba
awurade suro yɛ nyansa mfitiaseɛ; wɔn a wɔdi n’ahyɛdeɛ so nyinaa wɔ nhunumu pa.
Seidu nyaa aba a wɔkanee no mu 25,718 a ɛyɛ ɔha mu nkyekyem aduanan anan ne akyiripɔ nwɔtwe.
Joseph Mainoo (a wɔsan frɛ no Joe Mainoo) yɛ Ghana amammuifoɔ ne aguadifoɔ.
Amanaman Nkabom no boa ma Afrika ne Europa aban ahorow, titiriw France, Germany, Belgium, ne United Kingdom, ne wɔn bɔ nkɔmmɔ wɔ afa abien ne afa pii, na ama wɔatumi asan de amammerɛ agyapade no ama.
ɔde ne ho kɔdɔɔm adwumakuo a ɛne C.
moabfoɔ daadaa israelfoɔ ɛberɛ a israelfoɔ bɔɔ atenaseɛ wɔ sitim no, wɔn mu mmarima no bi hyɛɛ aseɛ ne moab mmabaawa no bɔɔ adwaman de guu wɔn ho fi.
Britania polisifo Panyin Colin Imray hyɛɛ n'asefoɔ sɛ wɔntoto tuo ngu wɔn a wɔreyɛ ɔsɔretia no so, nanso mmarima no anyɛ saa ɛsane ɛhu nti, Ɔhwɛfo Imray faa tuo no na ɔto guu akannifo no so, kunkum kane asraafo baasa: Ɔsahene Adjetey, Ɔsraani Panyin Attipoe, ne Ɔsraani Panyin Odartey Lamptey.
Nea agorɔ yi mu dwontoɔ ne asa hyɛ ne nsa ne Adowahemaa.
ɛfiri sɛ, obiara a awurade pɛ n’asɛm no, ɔtwe n’aso, sɛdeɛ agya tene ɔba a ɔdɔ no so no.” amanehunu biara a ɛbɛto mo no, monnhinhim na momfa no sɛ agya no ntenesoɔ, ɛfiri sɛ, mo amanehunu no kyerɛ ntenesoɔ a onyankopɔn retene mo so sɛ ne mma.
afei elia ne mose bɛfirii hɔ.
wɔbɛdome wɔn a wɔdome wo nyinaa, na wɔn a wɔhyira wo nyinaa nso, wɔbɛhyira wɔn.” esau nhyira abɔ no isak hyiraa yakob wieeɛ, na ɔfirii n’agya nkyɛn kɔeɛ ara pɛ, na ne nua esau firi n’ahayɔ baeɛ.
wɔn nsɛm a wɔbɛkaeɛ no yɛɛ wɔn sɛ anansesɛm bi enti, wɔannye anni.
Nanso, berɛ bi akyi no, amammuisɛm a ɛkɔɔ so wɔ Namibia no gyinaa pintinn, na Botswana, a Amanaman Nkabom Ahobammɔ Boayikuw a Ɛhwɛ Aguanfo Ho Nsɛm So (UNHCR) boaa wɔn no, firii ase bɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛhyɛ nkurɔfo nkuran ma wɔayi wɔn yam asan akɔ wɔn kurom.
monhunu sɛ awurade mo onyankopɔn yɛ onyankopɔn; ɔyɛ nokorɛ onyankopɔn a ɔdi ne dɔ apam so kɔsi awoɔ ntoatoasoɔ apem a wɔdɔ no na wɔdi n’ahyɛdeɛ so.
Wɔ ɔkwan kɛseɛ so no, nneɛma kakraa bi na ɛka ahoɔden a wɔde di dwuma no, a amammuisɛm, mfiridwuma mu nkɔsoɔ, sikasɛm mu nkɔsoɔ, ne nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho haw ka ho.
Saa ahyɛnsodeɛ yi, na wɔyɛ de to wɔn nkonnwa ho ne wɔn ahenfo afadeɛ ho.
Te sɛ Afrika aman pii no, Malawi ayɛ nhyehyɛeɛ ahodoɔ a wɔde rehwehwɛ n'amammerɛ ho nnoɔma a wɔfomm, wɔwiaeɛ, anaa wɔde kɔeɛ wɔ nnisoɔ mmerɛ mu no.
Atwima-Nwabiagya south(ka mpɛsoa a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam no ho.
Abatoɔ no baa awieeɛ no na w'adi nkunim wɔ nipa a ɔne no kɔpreeɛ no.
Ɔwɔ MB CBH wɔ University of Ghana Medical School ne Master of Public Health wɔ Tulane University, New Orleans, US Ɔsan nso yɛ Ghana College of Physicians and Surgeons yɔnko.
Kuo no baa awieɛ wɔ afe 1993 mu Ɛnam nkabom bi a wɔne Nkrumahist kuo foforɔ bi nyae.
Wɔ Ghana no, akuafoɔ wɔ adeɛ a yɛfrɛ no apa, a ɛyɛ adeɛ a yɛde abɛ dua ayɛ a akuafoɔ de wɔn aburo a wahunu gu so.
yudafoɔ nkonimdie na adar bosome da a ɛtɔ so nson, wɔde ɔhene no mmara mmienu no yɛɛ adwuma.
montie onyankopɔn, na mommma akɔnnɔ abrabɔ a ɛdii mo so ɛberɛ a na monnim no nni mo so.
ɛremma saa da!
Po so hyɛn no sɛee wɔ June 1495 mu bere a na Ɔhene Hans rekɔ Sweden amanyɔsɛm nhyiam bi ase no.
Jarreth Merz (wɔwoo no wɔ Ayɛwohomumu bosome da a edi kan wɔ afe apem ahankron aduoson, May 1, 1970) yɛ siniyɛfoɔ a wɔtetee no wɔ Ghana, Switzerland, US ne Germany.
Saa anim akatasoɔ yi nti sɛ nea apomuden adwumayɛ foɔ hyɛ anaa respirators a ehia sɛ wo de bɛfa afidie mu hu sɛ ɛyɛ ma nnipa.
Mmere rekɔ so no, wonyaa ho kwan yɛɛ adwuma wɔ aban no nnwuma pii mu.
Wosiee no wɔ Nkrɔful a ɛyɛ baabi a wɔwoo no nso ekyiri no, wɔsan de no baa Nkran a ɛhɔ na wosii mɛmoreal tumb a nnɛ yɛdekae abibimanba panyin baako ɔyɛɛ pii boaa ne man ne abibifo nyinaa.
Ɔyɛ Tema kuromni wɔ Nkran Mantam mu wɔ Ghana.
yesu hunuu sɛ wayare ada hɔ akyɛre no, ɔbisaa no sɛ, “wopɛ sɛ wo ho yɛ wo den anaa?” ɔyarefoɔ no buaa no sɛ, “me wura, sɛ ɔbɔfoɔ no bɛhono nsuo no a, mennya obi a ɔbɛma me so ato mu.
Nnipa a wɔdi saa nnyinasosɛm yi akyi no kɔ nkan wɔ abrabɔ mu yie.
Wɔakyekyɛ saa nhyehyɛe yi mu ayɛ no abusuabɔ abiɛsa a ɛtrɛw.
enti abɔnefoɔ rensua nyansa anaa?
ɔde ne nyinaa bɛma ɔsɔfoɔ na ɔde odwennini no abɔ bɔne afɔdeɛ no na wɔde ne bɔne akyɛ no.
Na Owura Sylvester yɛ duadwumfoɔ ne aduannoafoɔ ma Asɛmpatrɛfoɔ a wɔwɔ Wiaga berɛ tenten paa, berɛa Diana de ahofama som abusua no sɛ ɔyere a ɔhwɛ fie.
"Nsuo" nso yɛ din a wɔde frɛ nsu tebea a ɛwɔ H2O mu wɔ ɔhyew ne nhyɛso a ɛfata mu.
Afei, wɔn a wɔhwɛɛ sikasɛmso no bu nkontaa kyerɛ abusuafoɔ.
Sudan's Transitional Government, ansa na 2023 ɔko no reba no, na wɔabɔ wɔn ho pɔw sɛ wɔbɛsan de wɔn akɔ ɔman no mu bio wɔ nhyehyɛe te sɛ:
Ɔman anaa nnipakuo bi hyɛ fa wɔ ahofadie da ho wɔ bere a ɔman foforɔ biara mfi amannɔne mmɛdi wɔn so anaa nhyɛ mmara mma wɔn wɔ akwan biara so, wɔwɔ akwanya sɛ wɔbɛkyekyere ɔman foforɔ anaa wɔbɛka wɔn ho abɔm wɔ berɛ a aman foforɔ biara mfa wɔn ho nhyehyɛ wɔn nsɛm mu..
Guadidan mu adwumayɛfo
ɛhɔfoɔ no bisaa sɛ, “na hwan ni?” nnipadɔm no buaa sɛ, “ɛyɛ yesu, odiyifoɔ a ɔfiri nasaret a ɛwɔ galileaman mu no.” yesu kɔ asɔrefie yesu firii hɔ no, ɔkɔɔ asɔrefie.
deɛ ɛde ba deɛ ɛtaa de yafunukeka ba yɛ deɛ abɔdeɛ mu nyansapɛ mu wɔfrɛ no gastroenteritis irritable bowel.
Mars agyiraehyɛde (♂) yɛ agyiraehyɛde a wɔtaa de gyina hɔ ma ɔbarima nna.
na mɛhyira mo ama mo anya aduane ne nsuo na mɛyi nyarewa nyinaa afiri mo so.
Wɔde ntini a wɔyam no ne Aframomum melegueta aba ne borɔdɔma bobesa ka ho de yɛ aduro.
Ankorankoro no ba bɛsɔre asen wɔn ankasa adwene pɔtee, na ɔte ase sɛ wɔyɛ kɛseɛ bi fa sɛ ɛbɛkyekyere abusua, asetra mu tebea, ne/anaasɛ amammuo nhyehyɛeɛ bi.
ɔkwasea kasa ma wɔbɔ n’akyi abaa, nanso anyansafoɔ ano bɔ wɔn ho ban.
Na ne mpɛsua no ka mmarahyɛbadwam nkonnwa nkron no ho, sɛ yɛ yi nkonnwa du-nkron a NDC nyaa no wɔ Atoeɛ mantam no mu a.
Ɔyɛ Kristoni w'awre a ɔwɔ abaamoa baako.
ɛberɛ biara a odwanefoɔ bi a ɔfiri efraim pɛ sɛ ɔfa hɔ dwane kɔ n’akyi no, gileadfoɔ no bisa no sɛ, “wofiri efraim abusua mu anaa?” sɛ ɔbarima no bua sɛ, “dabi” a, wɔka kyerɛ no sɛ, ɔnka “sibolet.” sɛ ɔfiri efraim a, ɔka, “sibolet,” ɛfiri sɛ, nnipa a wɔfiri efraim no ntumi nka saa asɛm no yie.
adɛn enti na wonkata me mmarato so na womfa me bɔne nkyɛ me?
Deɛ ɛsi ho kwan no bi ne "Streptococcus pneumoniae" serotypes 3, 6A, 7F, 8, 9N, 10A, 11A, 12F, 15A, 15B, 15C, 16F, 17F, 19A, 20A, 22F, 23A, 23B, 24F, 31, 33F, ɛna 35B in a ɛwɔ wɔn a wɔadi mfeɛ du nwɔtwe mu.
Efi 15 Ɔbɛnem 2010 kɔsi 14 Ɔkɔtɔberɛ 2014 na ɔyɛ Ghana Ɔmanpanyin wɔ Paris, na UNESCO ne Ahemman Kronkron no gyee no toom.
Nnwom a apue abɔnten..
yɛnim sɛ onyankopɔn ntie nnebɔneyɛfoɔ asɛm; na mmom ɔtie nnipa a wɔdi no ni na wɔyɛ yohane n’apɛdeɛ no.
Atuhoakyɛ adwuma.
Edin kasasin yɛ nsɛnkuo bi a ne ti asɛm yɛ edin anaa edin nsiananmu na ɛsane nso wɔ nkyerɛkyerɛmu pɔtee bi.
Ɔnanmusifo Dwumadi.
Anderson kaa aman ho asɛm sɛ "mpɔtam a wɔayɛ ho mfonin".
Rosemary Ampem Wɔ woo no Ɔsanaa bosome ne da a ɛtɔ so aduonu nson (27), wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmienu (1992).
Tete dwom fa nnipakuo bi amammerɛ ne wɔn amanneɛ ho.
sɛ aaron hyɛ asɔfotadeɛ yi a wɔde sikakɔkɔɔ nnɔmma ne ateaa aba agu ano a, na ɛkyerɛ sɛ ɔrekɔsom awurade sɛdeɛ awurade hyɛɛ mose sɛ ɔnyɛ no.
na mo nnommumfoɔ nso antie,” awurade na ɔseɛ.
Ɛwom sɛ na wonsiesiee wɔn ho de, nanso n'akofo akokodurufo no ne Mpangazitha ne n'asraafo koe.
mmabaawa hunu no no, wɔfrɛɛ no nhyira; ahemaa ne mpenafoɔ kamfoo no.
Ekuo a Ɛtɔ So Mmeɛnsa: wɔn ani yadeɛ no ano yɛ den kakra.
“ ‘sɛdeɛ mo asase ahyeɛ teɛ nie.’ ” afei mose ka kyerɛɛ israelfoɔ no sɛ, “yei ne asase a mobɛbɔ so ntonto akyekyɛ afa no.
Wɔ Kitawonsa 30, 2008 no, United States Aban Mmarahyɛ Badwa no too gyinaesi bi a ɛpaa kyɛw wɔ Amerika nkoasom ne nyiyim mmara a edii akyi bae no ho.
hyehyɛɛ ghana covid asetɔre ne ankorankorɛ nnwuma mu nkanyan ho mmoa ghanacares obaatan paˮ dwumadie ghana covid alleviation and revitalisation.
Nana Aba Anamoah (wɔ woo no June da a ɛtɔ so 19, afe 1978) yɛ Ghanani TV so dwumayɛfo a w'anya abasobɔdeɛ pii.
Ahenekyɛ / Ahene Bɔtire gu mu ahodoɔ pii.
Abatoɔ no baa awieɛ no, na Kyiniiɛ amanyɔkuo National Democratic Congress ananmusini no adi nkunim wɔ Sefwi-Wiawso abatoɔ mpesua no mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ no mu.
ɔno na ɔbɛyɛɛ yisai agya ne dawid nana.
Eyinom nyaa abatow a wɔtow no nyinaa mu 1.46%, 27.67% ne 0.99%.
Ɔsom sɛ mmarahyɛbadwa no Nhyehyɛeɛ Boayikuo a ɛgyina hɔ ne Aduan, Kuadwuma ne Kokoo nsɛm Boayikuo no mu ni.
Mmuae dodow a ɛkɔ soro a enni abusuabɔ biara ne akokoaa no nsɛm no mma wonnya kasa ho nkɔso.
sɛ mo abusuafoɔ hwɛ na wɔn ho te a, wɔtumi di yeinom nyinaa bi.
Ɛgye toom sɛ onipa biara wɔ hokwan sɛ ɔnya nsuo a ɛdɔɔso a ɔde bedi dwuma wɔ n'ankasa ne fie (ɛfiri lita 50 kɔsi 100 ma onipa biara da biara), a ɛsɛ sɛ ɛyɛ nea ahotɔ, wɔgye tom na ne boɔ yɛ den (ɛnsɛ sɛ nsuo ho ka boro 3% wɔ ofie sika a wonya), ne nea wotumi nya honam fam (ɛsɛ sɛ nsu fibea no fi fie no ntam kwan yɛ mita 1,000 na ɛnsɛ sɛ bere a wɔde boaboa ano no boro simma 30)." Amansan Nhyiam no kae sɛ nsu pa a wɔnom "ho hia na ama wɔanya asetra mu anigye koraa ne nnipa hokwan afoforo nyinaa".
Nsɛnnennen titiriw no bi ne:
saa ara na ɛsɛ sɛ mmarima dɔ wɔn yerenom sɛdeɛ wɔdɔ wɔn onipadua no.
Ɛrekame ayɛ sɛ baabi a yɛto nnwonkorɔ biara no, adowa kɔ so.
nanso, na awurade nni mframa no mu.
Wɔn kurom redi sikasɛm mu ahokyere ho dwuma anaasɛ ɛde ne ho ahyɛ ɔko mu.
Ancient period.
Mpempii no wɔn a wɔwɔ aban mu na ɛfrɛ obi a ɔyɛ kuro bi ti "Owura Ɔmanpanin".
ampa ara se esoro ahoroa ne asaase no mmaee ye ade kesee sene adasamma mmaee nanso nmpa no mu dodoa.
nhyira ne deɛ ɔwɛn na ɔhwɛ ne ntadeɛ so, sɛdeɛ ɔrennante adagya ngu ne ho anim ase wɔ badwam!” ahonhom no boaa ahene no ano wɔ baabi a hebri kasa mu wɔfrɛ hɔ armagedon.
Wɔ afe 2022 mu no, wɔmaa no John Maddox Prize.
Little is known about Amicchia's life and career, as he was largely undocumented and his family threw away his archives after his death.
Nea efiri bae.
Saa ɔsatu yi sii nsɛnnennen a ɛwɔ nkurow mu nkɔso ne agyapade ho banbɔ mu no so dua, na ɛsan sii hia a amanaman ntam nkabom wɔ Karthage ho banbɔ mu no so dua.
Nkwammoaa tumi yɛ soronko na wɔtumi tu wɔ nkwammoaa no mu.
afei mahunu sɛ awurade gye deɛ wasra no no nkwa; ɔgye no so wɔ ne soro kronkron hɔ ɔde tumi a ɛfiri ne nsa nifa mu no ma no nkwagyeɛ.
Ernest Akobuor Debrah (3 Ɔbɛnem 1947 – 6 Ɔpɛpɔn 2016) yɛ Ghana amanyɔfoɔ.
Mawuli de ahokokwaw twitwaa nnua no, na ɛkyerɛɛ sɛnea otumi yɛ nhwehwɛmu de hu ɔkwan a etu mpɔn sen biara a wɔfa so yi nnua no.
Ɔnyaa ne ntoaso sukuu wɔ Mfantsipim Sukuu mu firi afe afe apem ahankron ne aduanan nnwɔtwe (1948) kɔsi afe apem.ahankron ne aduonum baako (1951) mu.
Features.
na ɔyɛ peres aseni a na ɔhwɛ asraafoɔ mpanimfoɔ no nyinaa so bosome a ɛdi ɛkan no mu.
Wilberforce Sukuupɔn nso wɔ hɔ ansa na Amerika Ɔmanko no reba.
Ɔyɛ Afrikafo nhoma ne amammerɛ ho samufo panyin wɔ "Los Angeles Review of Books".
ɔtotoo awurade asɔredan no apono mu, sɛdeɛ obiara ntumi nkɔsom wɔ hɔ.
ɛbɛma wɔahunu sɛ wo agyanom abraham, isak ne yakob onyankopɔn ada ne ho adi akyerɛ wo ampa.
mu dodoɔ no ara bɛkaa wɔn ho.
ɛnyɛ twerɛduro na wɔde twerɛɛ no ɛboɔ ɛpono so, na mmom onyankopɔn a ɔte ase no honhom na wɔde twerɛ guu nnipa akoma mu.
Wɔ paw no sɛ soafo a ɔhwɛ Nnwuma so wɔ afe 1951 na wo afe 1959 mu no, wɔ paw no soafo a ɔhwɛ adansie so.
Ɛyɛ IUCN Beae a Ɛho Hia.
Asia na na ɛyɛ beae titiriw a wɔde plastik nwura a wɔanhwɛ so yiye ba, na China nkutoo na ɛyɛ metric tɔn ɔpepem 2.4.
Yvonne Nduom,() wɔ wo no Kitawonsa bosome da ɛto so nkron (9) wɔ afe apem ahankron mmiensa (1953) mu wɔ Elmina a ɛwɔ mfimfini mantam wɔ Ghana.Yvonne yɛ nipa titiriw wɔ Ghana.
medi m’agya ni na mo deɛ monni no ni.
Ɔkaa sɛ ɔpɛ sɛ ɔsi akan wɔ 2004 Ghana Amansan Abatoɔ no mu nanso Kofi Frimpong dii no so nkonim wɔ afe 2004 amanyɔkuo mfitiaseɛ abatoɔ mu.
Afe 2018 mu nhwehwɛmu bi kyerɛ sɛ ginger tumi ma nnipa a wɔdi mmoroo so no so yɛ duru na ɛsan nso ma HDL-cholesterol so yɛ den.
Wɔtaa da nsɛsoɔ adi sɛ mmusuakuo, mmusuakuo, asetena mu sikasɛm, anaa amammerɛ ne kasa ahodoɔ (CLD) akuo pɔtee bi a wɔankyerɛ wɔn ho asɛm wɔ nwomasua titire mu sɛ wɔde toto wɔn a wɔwɔ asuafoɔ dodoɔ no nyinaa mu ho a.
Berɛ yi mu, Željko twerɛɛ ne sini score a adi kan.
Stephen George Obimpeh yɛ Ghana amanyɔni.
Wɔn wurayɛ nso trɛw kɔ wɔn adwene ne amammerɛ mu agyapade () a wɔbɔ ho ban so.
Nneɛma foforo a ɛwɔ no mu bi ne aphrodisiac ne anti-inflammatory.
cyclotis).
moate sɛ na mesɛe m’adagyeɛ nyinaa wɔ yudasom ho.
Da ɔde sii akan a ɛdi kan no ne Ɔsanaa da ɛtɔ so nson wɔ afe apem aha nkron ne aduokron mmieɛnsa (1993) no mu.
ABRABƆ AHYASEƐ NE NWOMASUA.
Ade titire a yɛde yɛ Banku yɛ aburo mmɔle ne bankye mmɔle, nkyene ne nsuo a ɛda nso firi nnoɔma a yɛde yɛ akplɛ ho.
Anuanom akansi taa kɔ so wɔ wɔn mmofraase nyinaa na ebetumi ayɛ abasamtu ne adwennwen kɛse ama awofo.
atokoɔ afɔrebɔ biara a aka no, sɛ wɔde ngo fra anaa wɔamfa ngo amfra a, ɛyɛ aaron mmammarima nyinaa dea.
Wɔde piapia/twe nnwinnade—mfiri a wɔde yɛ asase, dua aba, na ɛyɛ nnwuma afoforo.
osi hia a ehia sɛ wonya nhomasua a ɛkorɔn a mmofra nyinaa betumi anya na ɛfa ɔmanfo ahiade ho so.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu (2012) Ghana amansan abatoɔ mu, ɔdii nkunim wɔ Afram Plains South Constituency mmarahyɛ badwa no mu a ɔnyaa abatoɔ no mu amma mpem dunan ahankron aduanan nsia (14,946) a ɛyɛɛ ɔha nkyekyɛ mu aduosia baako akyiri pɔ aduanan nsia (61.46%) wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu berɛ a NPP mmarahyɛ badwa mu kandifoɔ Adongo Anthony nyaa abatoɔ no mu amma mpem nson aha mmiɛnsa ne aduanan nwɔtwe (7,348) a ɛyɛɛ ɔha nkyekyɛ mu aduasa akyiri pɔ aduonu mmienu (30.22%) wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu, Independent mmarahyɛ badwa kandifoɔ Ahaligah Rapahel Kofi nyaa abatoɔ apem ahanwɔtwe ne du nnan (1,814) a ɛyɛɛ abatoɔ a wɔtoo no nyinaa mu yɔ ɔha nkyekye mu nson akyiri pɔ aduanan nsia (7.46%) na CPP mmarahyɛ badwani Darfour Janet nyaa abatoɔ no mu aha mmienu ne nkron (209) a ɛyɛɛ abatoɔ no nyinaa mu ɔha nkyekyɛ mu hweeɛ akyiri pɔ aduowɔtwe nsia (0.86%).
N'asetena nyinaa mu no, na ɛte sɛdeɛ CC nni apomuden ho haw ahorow a ɛnam mmoa afoforɔ yɛ so ba a asɔre wɔ mmoa afoforɔ yɛ mu no bi.."CC abɛyɛ agyinamoa kann na ne mma no nso tete saa ara," sɛdeɛ Shirley Kraemer, CC wura kyerɛ no.
Sukuu no wɔ beaɛ a wɔfrɛ no East Legon a ɛwɔ Nkran kuropɔn no mu.
Ɔyɛ Joofoɔ a wɔkɔɔ so dii Waalo, te sɛ ne banana Lingeer Ndoye Demba (bɛyɛ afe 1367) nyinaa nana a ɔdi kan.
ɛsɛ sɛ mode ɔpapo bɔ bɔne ho afɔdeɛ ka daa ɔhyeɛ afɔdeɛ a mobɔ no ho a aburoo ne nsã afɔdeɛ ka ho.
Wɔwoo Blankson wɔ 26 December 1980.
Ɔwuraa St.
hwɛ sɛ wɔnam ntontobɔ so bɛkyekyɛ asase no.
yeinom ne lewifoɔ mmusua ntuanofoɔ: hasabia, serebia, yesua, binui, kadmiel ne wɔn mfɛfoɔ bi a, sɛ ɛduru ayɛyie ne aseda afahyɛ so a, wɔgyina hɔ ne wɔn di nhwɛanimu, na ɛfa gye ɛfa so wɔ nnwontoɔ mu, sɛdeɛ dawid, onyankopɔn onipa, kyerɛɛ wɔn sɛ wɔnyɛ no.
Seidu hyɛɛ adwuma ase sɛ mmarahyɛbedwanii a ɔka mmarahyɛbedwafie a edi kan wɔ Ghana 'Republic' a ɛtɔ so nnan no mu wɔ ɔpɛpɔn, 1993 berɛ a odii nkonim wɔ 1992 mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ no mu no.
nsɛm a ɛsisii wɔ yoas ahennie mu ne deɛ ɔyɛeɛ no nyinaa, wɔatwerɛ wɔ yuda ahemfo abakɔsɛm nwoma no mu.
Cassiel Ato Baah Forson yɛ Ghana amanyɔni na ɔyɛ Ghana Mantam a ɛtɔ so nnan no mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nson no muni na ɔyɛ Ghana Aman a ɛtɔ so nnan no mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nwɔtwe no muni a ɔgyina Ajumako-Enyan-Esiam Mansin a ɛwɔ Central Region ananmu wɔ tekiti a wɔde Ɔman Demokrasi mmrahyɛbagua (NDC).
Loefler, a na anka ɔyɛ Nairobi "Ayaresabea Nsɛm a Wɔkae" (Nairobi Hospital Proceedings) samufo na ɔtaa boa "Britania Aduruyɛ Ho Nsɛmma Nhoma" (British Medical Journal), no kyerɛ sɛ sikasɛm ne nhyehyɛe mu adesoa a ɛwɔ akwahosan ho nhyehyɛe a wɔhwɛ ma obiara so no yɛ nea wontumi nnya, na nneɛma a wɔde di dwuma no ma ɛnyɛ nokware sɛ wobebu hokwan a obi wɔ sɛ ɔbɛma obi nkwa nna akyɛ daa no bem.
Wɔde Africa Movie Academy Awards, a agye din sɛ AMAA ne The AMA Awards, ma afe biara de kyerɛ sɛnea adwumayɛfo a wɔyɛ adwuma wɔ, anaa adwumayɛfo a wɔnyɛ Afrikafo a wɔaboa wɔ Afrika sini adwuma mu no ayɛ adwuma yiye.
Asesɛsɛm/ Ntotohosɛm anaa Simile wɔ Brofo kasa mu.
Sɛ nkate mu yare ne nipadua no nso asɛe a, ebetumi aka obubuafo ho.
enti, ɔde sikakɔkɔɔ sam asɔredan no ho nyinaa, kronkron mu kronkron ne afɔrebukyia no nyinaa ho, de wieeɛ.
Radio dwumadibea a ɛdi nkan no hyɛ ase yɛɛ adwuman wɔ afe 1995, adwumayɛfoɔ 12 na ɛfirii aseɛ.
Osuaa adansi ho nimdeɛ wɔ University of Lagos in Lagos, Nigeria.
Esiane sɛ nneɛma ahorow pii na ɛde mmerɛbo mu kokoram ba nti, akwan pii wɔ hɔ a wɔfa so siw mmerɛbo mu kokoram ano.
wɔkunkumm adiyifoɔ no a wɔhyɛɛ wɔn nkuran sɛ wɔnsane mmra wo nkyɛn no, na wɔkaa abususɛm a ɛyɛ hu.
Ne ho nsɛm foforo.
saa ara nso na mekyea m’adamfo persi a ɔno nso yɛ ɔbaa a wabɔ mmɔden aboa awurade som no.
Owurayere Gizella Tetteh Agbotui yɛ Zella adansie adwumawura, a ɛyɛ adansie adwumakuo wɔ Ghana.
Na Gladys Amoah yɛ obi a ɔto Unilever Ghana.
ɔkasaeɛ maa ahum tui na ɛkukuruu asorɔkye.
ɛdeɛn na ɛsom bo sene ne kra?
afei, wɔkotokotoeɛ, somm awurade a wɔn anim butubutu fam.
Politics.
Efi 1966 kosi 1973 no, Biyira kɔɔ ntoaso sukuu wɔ Tarkwa.
Atuo a wɔde nsɔe guu mu wɔ ntua ahorow mu sɛnea ɛbɛyɛ a wɔremfa nni dwuma daakye no reyɛ nwunu a nnua nteaseɛnam no aporɔw na wɔayi afi hɔ.
Nsɛnnennen a Wɔde Di Dwuma.
yesu hunuu wɔn adwene, nanso ɔka kyerɛɛ ɔbarima no sɛ, “sɔre bɛgyina animu ha, na obiara nhunu wo.” ɔbarima no sɔre bɛgyinaa hɔ.
Ɔdii nkonim wɔ "Miss Franceville" awoda ho akansi.
ɛberɛ a merehwɛ anim sɛ menya bobe a ɛyɛ no adɛn enti na ɛsoo aba bɔne?
sɛ ɔka sɛ, ‘mobɛhwehwɛ me, nanso morenhunu me, ɛfiri sɛ, faako a merekɔ no morentumi nkɔ hɔ’ a, na ɔkyerɛ sɛn?” nsuo a ɛma nkwa afahyɛ no da a ɛdi akyire a ɛyɛ da titire no, yesu sɔre gyinaa hɔ kasaa denden sɛ, “obiara a osukɔm de no no mmra me nkyɛn mmɛnom nsuo.
ɔmanfoɔ no nyinaa wɛnee wɔn aso, tiee mmara no.
Nneɛma a ɛwɔ nipadua no mu no betumi aba esiane sɛnea nipadua no yɛ n'ade wɔ kokoram no ho nti.
Wobetumi de mmoa ayɛ wɔn kɛse anaasɛ wɔayɛ wɔn den.
Ɛtene fa Ɛtifiɛpoeɛ fa bɛbi wɔ ɔman no mu na ɛsane nso yɛ asuosuo mmienu anaa deɛ ɛborɔ saa ahyeam titire no mu baako fi Volta Asubɔntene ho.
afei, odwammaa no tee nsɔano a ɛtɔ so mmiɛnsa no ano, na metee sɛ ɔteasefoɔ a ɔtɔ so mmiɛnsa no reka sɛ, “bra!” mehwɛeɛ, na mehunuu ɔpɔnkɔ tuntum bi wɔ hɔ.
Wɔwoo Samuel Prophask Asamoah wɔ Ɔpɛpɔn da ɛtɔ so du-nnan afe apem ahankron ne nwɔtwe baako (January 14, 1981) wɔ Apenimadi a ɛbɛn Hwidiem wɔ Brong-Ahafo Mantam a ɛwɔ Ghana.
Afei nso, wɔ nhyɛsoɔ a ɛkɔ so ne mmɔdenbɔ a wɔaka abom a ɛfiri Atifi Fam Nsasesin Badwa no hɔ akyi no, Atubrafoɔ Aban ne akyiri yi Nkrumah Aban no nyinaa hyehyɛɛ Atifi Fam Akwankyerɛ Nhyehyɛeɛ Titiriw a ɛmaa ankorankoro a wɔfiri Atifi fam nsasesin no mu tumi yɛɛ adwuma, a na wɔnni ntoaso sukuu nanso wɔdaa ɔpɛ a emu yɛ den ne su a ɛfata sɛ wɔbɛkɔ soro adesua, sɛnea ɛbɛyɛ a wobenya kwan akɔ sukuu no mu.
Bere a ofii hɔ kɔyɛɛ adesua foforo wɔ Norway no, ɔsan kɔɔ Ghana na ɔkɔɔ so maa ɔkasa wɔ Ghana Sukuupɔn mu.
akanfoɔ bosome nu yɛ soronko ne gregorian calendar bosome no nanso esan awiem nsakraeɛ nti no ogyefuo gyina hɔ ma.
Wobetumi anya mogya a efi nsono nyinaa mu ne mogya a ɛboro so a ɛkɔ ano mu.
Ɔkɔɔ 'Ghana Institute of Management and Public Administration' na ɔnyaa ne Master of Business Administration abodin krataa wɔ Marketing mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nkron.
Ɔman ba a ɔfata ne obi a ɔda "ɔmanfoɔ suban pa" adi.
na wɔde mo nuammarimanom nyinaa bɛfiri amanaman nyinaa so bɛba me bepɔ kronkron a ɛwɔ yerusalem no so sɛ afɔrebɔdeɛ ama awurade.
Adofo nnwom kɔ so nya awoɔ ntoatoasoɔ foforoɔ so nkɛntɛnsoɔ.
Wɔ afe 1996 mu no onyaa ne nkonimbo a edi kan a na ɛyɛ dwetɛ esiane ne kyɛfa a onyae wɔ mmubuafo akongua tɛnis mu wɔ Paralympic Games, Atlanta, Georgia.
wɔ bere tiaa bi mu no wɔhwɛ kwan sɛ nnipa pii a wobetu afi wɔn afie mu no bi bɛba.
K"ochummen, K.M.
ɛsɛ sɛ wɔma ho kwan ma ɔwura kuropɔn no mu, na wɔne no tena.
Mununkum no sorokɔ, sɛnea ɛte, ne ne kɛse ne nneɛma atitiriw a ɛka Asase ne wim tebea a ɛyɛ hyew anaa ɛyɛ nwini wɔ mpɔtam hɔ no.
Nanso, wɔ n'ahenni mu no, dwumadibea titiriw dan kɔɔ Samarkand mmom.
Ɔsan nso yɛɛ adwuma wɔ pɛnhyen adwumayɛ mu baabi a ɔfirii ase sɛ adwumayɛfo panin na wɔ pagya no bɛyɛɛ ntamgyinafoɔ panin na afei wɔ pagya no bɛyɛɛ ɔfa ti a ɔhwɛ nkitahodi a ɛfa adetɔfoɔ ho.
Yalta yɛ anuafoɔ kuro ma:
13.
Na Attoh yɛ Kristoni.
Ogyaee amammuisɛm wɔ afe 2016 mu, na ɔkaa sɛ ɛyɛ beresɛe, sika, ne nnipa a wɔka nsɛm a ɛnyɛ nokware ahyɛ mu ma.
Nsɛm a Wɔkae no Kɛse (General Comment) no nso ka asɛmmisa a ɛfa akwahosan mu pɛyɛ ho (), adwene a wɔanka ho asɛm wɔ Amanaman Ntam Apam a edi kan no mu no ho asɛm foforo.
Kwesimintsim mpɛsoa no wɔ Effia-Kwesimintsim mansini adantam a ɛwɔ Ghana atɔeɛ mantam.
Wobu mpanyimfo a wɔwɔ U.S.
Owui wɔ November da a ɛtɔ so 19, afe 1997.
Wɔ afe apem aha nkron ne aduonum mu hɔ baabi no, na frankaa no su ahabammono, sika kɔkɔɔ ne tuntum a kookoo ne aboa kɔtɔtɔ da mfinifini.
Ɔyɛ kan Ɔman soafo wɔ Nhomasua, Nyansahu ne Agumadi Dwumadibea no.
Asiriafo Foforo bere so.
Ampofo tuu mmrahyɛbaguani a na ɔwɔ hɔ saa bere no fii asɔretiafo kuw kɛse National Democratic Congress mu denam ne paw a wɔpaw no wɔ afe 2004 Ghana amansan abatow mu no so.
ɛduruu ɛda a ɛtɔ so nson no, na onyankopɔn awie nnwuma a ɔhyɛɛ aseɛ yɛeɛ no nyinaa.
Afotey-Agbo yɛ National Democratic Congress ((NDC) no muni.
Ɔde ne mmofraberem fa bi nyinii wɔ Takoradi, kosii sɛ n'abusua tu kɔɔ Accra.
Na n'adwuma no twe adwene si nkae, Afrika atubrafo akyi ne abakɔsɛm a wɔkyekyee so.
Makeba yii ne album, Eyes on Tomorrow, adi wɔ afe 1991 mu na ɔkyinkyin wiase nyinaa de hyɛɛ ho nkuran.
Apowmuden, sɛnea Wiase Nyinaa Akwahosan Ahyehyɛde no kyerɛ no, yɛ "tebea a nipadua, adwene ne asetra mu yiyedi koraa wom na ɛnyɛ yare ne mmerɛwyɛ a enni hɔ ara kwa".
sɛ ɛyɛ dwabɔ bi ase na asuafoɔ rekɔ nso dea, wɔhyɛ atadeɛ foforɔ a yɛka no borɔfo mu sɛ jacket a n'ahosuo no nso yɛ ahahan mono, ɛna yɛanwene sukuu no ahyɛnsodeɛ no atom.
wɔahyɛ da ayɛ na wɔasesa din republic of china ayɛ no republic of taiwan.
Ɔsane nso kura bakyela of Law degree,a Ghana Institute of Management and Public Administration no bɔɔ no abaso.
“deɛ wɔde bɛma awurade biara yɛ mo dea.
Ɔdaa n'amammui adwene ne ɔkasatia a ɔkasa tia nnipa mu nyiyim adi mpɛn pii wɔ mfe a edi hɔ no mu, na Atɔe Famfo atiefo taa ka sɛnea ɔde kliki a wɔtaa de di dwuma wɔ kasa te sɛ Xhosa ne Zulu mu no ho asɛm.
nsuyire no akyiri, mfeɛ mmienu no a na sem adi mfeɛ ɔha no, ɔwoo arfaksad.
Wɔsan to maa no bio sɛ ɔmansin no MP wɔ afe 2011 mu.
Wɔ afe 2002 mu no, Wiley na ɔhyehyɛɛ grime kuw Roll Deep, na na Stryder ne Dizzee Rascal ka ho.
Aban no.
Mateo y3 nhoma a edikan wɔ apam foforo no mu.
Ɔsan nso kɔɔ Ohio State University a, ɛhɔ na ɔkɔnyaa ne PhD wɔ afe apem, ahankron ne aduɔson-nan (1974).
mabɔ mo kɔkɔ dada.
Deɛ ɔtee saa adwuma yi mu biara nyaa Ɔpɔpɔ Ɔha wɔ Ghana sika mu($1Million) sɛ mmoaa, maa wɔmmu biara kaa wɔasɛm kyerɛɛ Abibaman ne ɛwiase.
Nhwehwɛ mu kyerɛ sɛ na Denmarkfoɔ de dugouts ne kodo a yɛpea de dwuma wɔ Ertebølle mmerɛ mu, (c.
ɛfiri sɛ, na nnipa no nyinaa bu yohane sɛ odiyifoɔ.
Mfe mpem mmienu ne dunsia (2016) Ghanaman nyinaa abatoɔ: Lambussie.
Ɔyɛ mmara ho ɔbenfo wɔ nuklea ahoɔden ho na ɔde ne ho hyɛɛ IAEA Nhyiam Kɛse no nhyiam ahorow pii mu.
“merentwe mo mmammaa aso sɛ wɔadane adwamanfoɔ, anaa mo nsenom mmaa aso sɛ wɔasɛe awadeɛ.
Wɔ afe Apem, Ahankron ne Aduɔkron (1990) mu no, Ɔnyaa mmoa firii Germany Adesua Nsesa Dwumadibea hɔ na ɔtu kɔɔ Berlin.
Wɔtee suapɔn yi afe apem aha nkron aduokron mmienu(1992) wɔ aban mmara mu (PNDC Law 322) ne University of Cape Coast wɔ ayankofa.
mentwerɛɛ mmɛ aduasa mmaa wo, deɛ ɛyɛ afotusɛm ne nimdeɛ, a ɛkyerɛkyerɛ wo nokorɛ ne deɛ akyinnyeɛ nni ho, sɛdeɛ wobɛnya mmuaeɛ pa ama deɛ ɔsomaa woɔ no anaa?
Wɔwoo Muntaka wɔ Ahinime bosome 17,1971.
ɛberɛ a ɔkɔduruiɛ no, ɔboaa wɔn a onyankopɔn adom enti, wɔabɛyɛ agyidifoɔ no yie.
Eyinom nyaa abatow 5,578, 3,055, 2,964, 969 ne 559 wɔ abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu.
Ɛhɔ fa baabi a ɛwɔ pru be Anum nsuo ntam na ɛkabom yɛ Pra ne Anum kwaeɛ a wagyae no hɔ no.
tena ɔdɔ ne tenenee mu, na twɛn wo onyankopɔn daa.
mene awurade wɔn onyankopɔn.
nsusu yɛ bi aba a ɛkyerɛ sɛ yɛɛ ma kwan ada yɛn ne afoforo ntɛm nkyerɛ sɛ yɛn twe yɛn.
Wɔ mfeɛ aduonum a abɛsene kɔ no mu no, wɔabɔ mmɔden sɛ wɔbɛsan de Benin Bronzes no ama ɔman no, esiane sɛ nhomanimfo, wɔn a wɔpere wɔn ho, ne aban ahodoɔ kyerɛ sɛ, sɛ wɔkora saa nneɛma yi so wɔ aman foforo so a, ɛma wɔn a wɔtete hɔ no nya wɔn amammerɛ no so mfasoɔ, na ɛmma Nigerifo nnya wɔn amammerɛ ho abakɔsɛm.
egya firi awurade nkyɛn bɛsɛee wɔn akyidifoɔ ahanu aduonum.
ɔbɛpra mo afiri saa asase pa a ɔde ama mo yi so.
Yei ma no b3y33 Gaana bɔɔlo nii a ne boɔ y3 dene wɔ wiase yi mu.
dɔla ɔpepepem 137.5.
ɛno enti, merennye mo bio.
Wɔakyerɛ ne nhoma ahorow ase akɔ kasa horow pii mu.
Hwɛ eyi nso.
Mmofra a wɔadi dɛm a ɛba bere ne bere mu.
Labadi Mpoano.
Ɔyɛ New Patriotic Party (NPP) amanyɔkuoni na na ɔyɛ ɔsoafo abadiakyiri a ɔhwɛ Akwan ne Akwan akɛse so wɔ Ghana.
Ɔman no panyin na ɔtaa paw atemmufo.
na wisie mpo mmɔn wɔn ho.
Ɛfiri hɔ na nwoma num nkae no nso bae:
sɛ ɛyɛ ahemman yi mu fa koraa a, mede bɛma wo!” ɔhemmaa ɛster buaa sɛ, “sɛ ɔhene kɛseɛ ani gye me ho, na ɔpɛ sɛ ɔyɛ m’abisadeɛ ma me a, m’adesrɛ ara ne sɛ, ɔbɛgyaa me nkwa ne me manfoɔ nkwa mu ama yɛn.
wɔde bɔne tua papa a meyɛ so ka na wɔma me kra yɛ basaa.
wobɛto no edin ismael, ɛfiri sɛ, awurade ate w’amanehunu.
wɔn asefoɔ nso tenaa etam, ain, rimon, token ne asan a ɛyɛ nkurotoɔ enum yi so, ne ne nkuraaseɛ a atwa ho ahyia no kɔsii baal.
Tettey-Enyo aware a ɔwɔ mma baanum.
Ɛno maa ɔtwee ne ho firii NDC ho de ne ho kɔbɔɔ NPP amanyɔkuo no.
sikasɛm walewale de ne hoahoa ne ho wɔ sikakorabea anan a ɛyɛ gyinapɛn a ɛne ghana commercial bank agricultural development.
Ɛno mpo no, pɛyɛ a enni hɔ wɔ fie no siw mmea hokwan ahorow kwan: na wɔda so ara bu mmea a wɔyɛ adwumaden no sɛ wɔyɛ ofie adwuma ne mmofra hwɛ ho asodi, na ɛno maa bere ne ahoɔden a wobetumi de ayɛ wɔn adwuma no ano hye.
Akyire no, ɔwiee abɛn (flute) sukuu dwumadie wɔ Zagreb Music Acedemy, na sɛ sukuuni no ɔhyɛɛ aseɛ baa nnwom dwumadie a n'ani gye ho no mu.
obiara didi meeɛ no, ɛhyɛn no mu adwumayɛfoɔ no too aburoo a ɛwɔ ɛhyɛn no mu no guu ɛpo no mu ma ɛhyɛn no mu yɛɛ hare.
Mmeae a mmusuakuw nketewa te ne ɔman no atɔe fam mmeae taa soa nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho adesoa a ɛnsɛ.
deɛ ɔwuiɛ na ɔnyaneeɛ no.
Ɔsane nso gyinaa bio wɔ afe mpem mmienu 2000 abatoɔ no mu wɔ ɔman Ghana mu, ɔsane nso dii nkunim bio a ɔnyaa mma no mu 5,420, a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu 51.35% wɔ mma dodoɔ a wɔtoeɛ no nyinaa mu.
Wɔpaw no sɛ ɔmmɛgyina Jaman North mantam no ananmu wɔ bere a wɔhyehyɛɛ no foforo wɔ Ghana republic a ɛto so 4 no mmrahyɛbagua a ɛto so 4 no mu akyi.
nyɛmmoa wuo awurade hyɛɛ mose sɛ, “sane kɔ farao nkyɛn na kɔka kyerɛ no sɛ, awurade a ɔyɛ hebrifoɔ onyankopɔn no pɛ sɛ wobɛma ne nkurɔfoɔ akɔbɔ afɔdeɛ ama no.” sɛ wampene a, awurade tumi mu ɔyaredɔm bɛba abɛkum mo apɔnkɔ, mo mfunumu, mo nyoma, mo anantwie, mo nnwan ne mo mpɔnkye nyinaa.
sɛ anka awurade nni yɛn afa ɛberɛ a nnipa to hyɛɛ yɛn so, ɛberɛ a wɔn abufuo sɔree tiaa yɛn a, anka wɔmenee yɛn anikann; anka nsuyire no bu faa yɛn so, anka ɔhweam no twee yɛn kɔeɛ, anka nsuo a ano yɛ den no afa yɛn kɔ.
Sika a wonya mu nsonsonoe nyɛ kɛse te sɛ ahonyade mu nsonsonoe nanso ɛda so ara yɛ kɛse.
Mmom wɔanhwɛ no yie na wɔde wɔn nsa keka anaa wɔde biribi hyehyɛ mu pɛ sɛ wɔyi mu fi no anaa wɔpepa nsuo no a na ɛtumi yɛ kuro).
Ɛpo so atenaeɛ fi nsu a ɛwɔ soro so kosi po mu amena a emu dɔ sen biribiara, a nea ɛka ho ne akorade a ɛwɔ abon, kelp kwae, po mu sare nwura, nsu a ɛreworo so, ɛpo ase atɛkyɛ, anhwea ne abotan a ɛwɔ so, ne pelagic beae a ɛda hɔ.
Ne nhwiren no bɛdane aduaba bi a ayɛ ne ho sɛ adua abono nketenkete.
kristo ne honhom kronkron “na mereka akyerɛ mo sɛ, obiara a ɔbɛbɔ me din wɔ nnipa anim no, kristo no nso bɛbɔ ne din wɔ onyankopɔn abɔfoɔ anim.
nanso, kuro no ho mfuo ne ɛho nkuraa no deɛ, wɔde maa yefune babarima kaleb.
a ɔmaa wɔyii yesu amu no maa no, na ɔde nwera kyekyeree no de no kɔtoo ɔboda bi a obiara nnaa mu da no mu.
Ɔnyaa abatoɔ no amma mpem aduonu mmienu, aha-nnan ne aduasa mmiɛnsa (21,433) wɔ abatoɔ amma dodoɔ a wɔtoeɛ no mu a ɛyɛ mpem aduasa nson, ahanson ne du-nsia (37,716) a ɛfata a wɔtoo no mu, a ɛne ɔha nkyɛ mu aduonu nson, akyiri pɔ aduonu baako (57.21%) yɛ pɛ wɔ n'asɔretiafoɔ Baba Jamal Mohammed Ahmed ne Joice Sakei so.
Wɔde Mandela Rhodes Foundation too gua wɔ Ɔpɛpɔn 2002 mu berɛ a The Rhodes Trust, sɛ ne mfeɛ ɔha afahyɛ no fa, ne Nelson Mandela yɛɛ adwuma bom na wɔhyɛɛ bɔ sɛ wɔde sika bɛma sika ama sika a wɔde bɛma no mfeɛ 10.
Ne nhwehwɛmu no twe adwene si wiem nneɛma nketenkete a ɛwɔ wiem tebea mu so, titiriw nkɛntɛnso a aerosol nya wɔ wiem nsakraeɛ ne wiem tebea ho nhwɛsode so.
Young Man, album a Jack Ingram yɛe, afe 2004
ɔno na ɔtɔn aburoo ma nnipa nyinaa wɔ ɔman no mu.
Ano aduru foforo a wɔtaa yɛ ne sɛ wɔde wɔn din a edi kan ("Nana George", "Nanabea Anne", ne nea ɛkeka ho) anaa wɔn abusua din ("Nana Jones", "Nana Smith") bɛfrɛ nananom.
Nhyehyɛeɛ taa gu ahodoɔ wɔ ɔman nkankɔ mu, sɛ ebia "Treaty of Versailles".
Nyindam yɛ Kristoni (Katɔlekni).
nanso, yesu kaa sɛ, “ɛberɛ bi bɛba a, wɔbɛdwiri nneɛma a morekamfo yi nyinaa agu a hwee renka.” nsɛm a ɛbɛsisi ansa na awieeɛ abɛn wɔbisaa no sɛ, “ɔkyerɛkyerɛfoɔ, berɛ bɛn na asɛm a woreka yi bɛsi, na ɛho nsɛnkyerɛnneɛ bɛyɛ sɛn?” yesu buaa sɛ, “monhwɛ mo ho so yie na obi annaadaa mo, ɛfiri sɛ, nnipa pii bɛsɔre aka sɛ, ‘mene kristo no’ na ɛberɛ no abɛn, nanso monnnye wɔn nni!
Ɔyɛɛ Pro Vice Chancellor wɔ Ghana Suapɔn mu kɔsii sɛ ɔkɔɔ pɛnhyen wɔ afe 2011 mu.
Frimpong-Manso ne ɔkwankyerɛfoɔ ne sinitwani Juliet Asante, boa ma wɔyɛɛ TV so dwumadie a wɔfrɛ no "Heart to Heart" mfeɛ mmienu wɔ ne sukuu korɔ akyire bere tiawa bi.
Afrika aman pii afi aseɛ reyɛ nnwuma a wɔde bɛsan asiesie nneɛma a ɛbɛma wɔadane nkɛntɛnso a kwaɛ a wotutu de ba no.
Bere a osuaa nhoma wiei no otu kɔɔ New York na ɔyɛɛ adwuma maa Patricia Fields ne Rachel Roy nyinaa
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu mu berɛ a ɔrebɛnya mfeɛ nkron wɔ Standard Chattered Ghana no, ɔfirii hɔ na Stanbic sikakorabea a ɛwɔ Ghana bɛfaa no.
afei, me nebukadnessar, mekamfo ma no so, hyɛ ɔsorohene daniel animuonyam, de anidie ma no.
na ɔman anaa ahennie a wɔrensom wo no bɛyera, wɔbɛsɛe no pasaa.
atemmuo da no, asɛm a ɛbɛto wɔn no bɛsene deɛ ɛbɛto tiro ne sidon.
Mpɛn pii no, South Africa mmea na wɔhwɛ fie ne mpɔtam hɔfo nyinaa so.
1979 September - Wɔpaw Ɔbenfo Hilla Limann sɛ Ghana ɔmampanyin.
no tete chinafoɔ abusua a na wɔfrɛ wɔn han no yɛɛ wɔn abusua twerɛtohɔ sɛdea ɛbɛyɛ a wɔbɛtumi asusu toɔ.
Wɔ Ayɛwohomumɔ da a ɛtɔ so nan, mfeɛ Mpem Mmienu ne Aduonu (2020) no, Ɔmampanyin Nana Addo Dankwa Akufo-Addo paw Okoe-Boye sɛ ɔnyɛ akwahosan soafoɔ abadiakyirie na ɛno akyi no, ɔkaa ntam wɔ Ayɛwohomumɔ da a ɛtɔ so Aduonu-baako, mfeɛ Mpem Mmienu ne Aduonu (2020).Nanso ɔhweree Ledzokuku mmarahyɛbadwa atenaeɛ akondwa no wɔ mfeɛ Mpem Mmienu ne Aduonu (2020) Ghana amansan abatoɔ no mu maa Benjamin Narteh Ayiku a ɔfiri Kyiniiɛ amanyɔkuo National Democratic Congress-NDC mu no.
Sherifatu wie ne sukuu wɔ Feather River Community College a ɛwɔ Quincy, California.
Wɔ afe 2007 mu no, wɔdan Odaw Asubɔnten no, na afei ne nsuo a ɛsen kɔ no kɔ Gulf no mu tee.
na esi pi se wasii asomafoa no atwetwe dii wanim kan nanso dee wasii eho atwetwe no bebunkam wan mu.
obiara a ɔsom kristo saa ɛkwan yi so no, onyankopɔn agye no ato mu, na nnipa bu no.
motiatia ohiani so na mohyɛ no gye aduane firi ne nkyɛn.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 84.1% yɛ pɛ.
nnipadɔm no ho dwirii wɔn ma wɔkamfoo israel onyankopɔn.
Wɔtaa de nnwinnade ahorow a wɔde yɛ nkratafa ho nhyehyɛe, de yɛ data ho mfonini, de nkratafa di nkitaho wɔ akyirikyiri, kyerɛ nkwammoaa a egyina so, ne nea ɛkeka ho ma.
James M.
mereka saa asɛm yi, ɛfiri sɛ, mepɛ sɛ meboa mo.
kristo nokorɛdie a ahyɛ me ma enti, mehyɛ mo bɔ sɛ obiara rentumi nka m’ahohoahoa yi nhyɛ wɔ helaman mu da.
Ɛwɔ mfeɛ mpem mmienu ne mmiɛnsa mu no "Ghana Music Awards" maa no abasobodeɛ sɛ ɔno ne saa berɛ no mu 'Highlife Artist', ' Contemporary Highlife Song', 'Contemporary Highlife Album'.
Sɛnea kyerɛwtohɔ ahorow a ɛdaa adi kyerɛ no, na Dubai sodifo no wɔ adan a ɛyɛ fɛ ne nea ɛyɛ fɛ pii wɔ Europa nyinaa denam mpoano nnwumakuw a wɔafa wɔn din a wɔakyerɛw wɔn din wɔ towtua mmeae ahorow no so.
Lamivudine/tenofovir disoprosil a watɔn wɔ Simduo din ase ne nkeka ho, a ɛyɛ aduro a wakabom antiretroviral nnuro ma HIV/AIDS ma nkwadaa ne mpanin a ɔmo mu duru yɛ 35 kilogram.
Ɔyɛ afidie yi wɔ Nigeria na ɔdi neama yɛ nya no yɛn nya wɔ yɛn nkyen no na ɛyɛ ɔmfa abɛfo nnoɔma,Crib A'Glow boɔ nnyɛ den na obiara bɛtumi atɔ bi wɔ Amerika dɔla $360 wo di toto $2,000 ho na wo bɛnya no wɔ atufoɔ boɔ ho saa wɔ asoeɛ a ɔdi di dwuma wɔ Nigeria.
Akyiri yi Adjei sesaa nea ɔkae sɛ odi fɔ no ma ɛbɛyɛɛ nea odi fɔ.
yosia dwerɛɛ afadum kronkron no nyinaa, bubuu asera afɔrebukyia no.
me, me ara, mene awurade, na agyenkwa biara nni hɔ sɛ me.
ne nyinaa mu, memaa mmuaeɛ korɔ no ara.
Japan aban na ɛsii dan no de kyɛɛ Ghana aban ne ne manfoɔ, de hyɛɛ Japan nhwehɛmunin Hideyo Noguchi a na ɔreyɛ ebunu (yellow fever) nhwehwɛmu wɔ Ghana, na ɔfaa yadeɛ no so wuuɛ 1928 mu no nkaedeɛ.
mommisa wɔn na wɔnkyerɛ mo atɛn a mommuo.
Ahosuo no ho hia paa a ɛnam ɛno so na wobɛhunu sɛ ayɛ hye anaa nwunu na wasane ahunu sɛ ɔyɛ adwuma.
Asuafoɔ no deɛ wɔnnim hwee ne saa nti adekyerɛ akwan ahodoɔ a ɛhyɛ aseɛ no sԑ Tikya de redi dwuma a ɔntaa mfa asuafoↄ no nhyԑ adesua no mu.
Fapem no adwumayɛbea ti wɔ Geneva, Switzerland.
Pax Nicholas.
W'anya abasobɔdeɛ a ɛfa nnwombɔ ho wɔ afe mpem mmienu ne du-nkron (2019) mu dwumadie a w'ato din International African Achievers Merit Awards a ɛkɔɔ so wɔ Accra.
na sikanibereɛ yɛ bɔne nyinaa nhini.
me nokorɛ mu, mɛbɔ wɔn aba so na me ne wɔn ayɛ apam a ɛbɛtena hɔ daa.
sɛ meto me kɔm agyan a, borɔ wɔ ano, na ɛbɛsɛe wo.
Ghanafoɔ a, wɔn wɔ tu kɔtena Gɛɛmani asetena mu ne wɔn a, ofiri Ghana na ɔnam mmra kwan so adane Gɛɛmanfoɔ, awoɔ ntoa ntoasoɔ a, ɛtɔ so mmienu ne mmiensa nso danee Gɛɛmanfoɔ.
obi kɔka kyerɛɛ yesu sɛ ne maame ne ne nuanom gyina nkyɛn hɔ baabi rehwehwɛ no.
UNHCR nso bueeɛ mmeae a wɔhwɛ wɔn a wɔresan aba wɔn man mu no so wɔ Somalia ma wɔmaa wɔn baabi a wɔbɛtena berɛ tiaa bi, na wɔmaa wɔn akwankyerɛ ansa na wɔasiesie wɔn.
Ɔsan nso yɛɛ Closeup afahyɛ no asɛmti ne Ghana rapfo, Sarkodie.
ɔyɛ onipa a ɔsuro onyankopɔn na ɔkyiri bɔne.
yɛn nna wɔ asase yi so te sɛ sunsumma.
Wɔ ne sukuupɔn nna mu no, na ɔka mmea kakraa bi a wɔwɔ mfiridwuma ho nhyehyɛe a agye din a mmarima na wɔdɔɔso mu no ho.
ao awurade, hwɛ sɛdeɛ m’atamfoɔ dɔɔso fa!
n’ahonya nyinaa firi yɛn agya nneɛma a wafa no.” yakob hunuu sɛ, afei deɛ, laban nte n’anim nkyerɛ no sɛ kane no.
Sona wɔ ɔbabarima.
Adweneasa ka kente ntoma ahorow no bi.
Wɔtwa nnua a wɔtete so no so na wɔtew so bere ne bere mu.
Addo yɛ Manager wɔ nnwumakuw nsɛm dwumadibea wɔ Private Ent.
yɛn nyinaa tee sɛ, ɔhene ka kyerɛɛ wo, abisai ne itai sɛ, ‘me enti, obiara nnyɛ aberanteɛ absalom bɔne.’ na sɛ mebu ɔhene asɛm so kum ne babarima a, anka deɛ ɛbɛyɛ biara, ɔhene bɛhwehwɛ deɛ ɔyɛɛ saa.
yuda ne yerusalem ntuanofoɔ, asɛnniiɛ adwumayɛfoɔ, asɔfoɔ ne asase no so nnipa no nyinaa a monante faa nantwie ba no afaafa no ntam no, mede wɔn bɛma wɔn atamfoɔ a wɔrepɛ wɔn nkwa no.
Ne nnwom agye din wɔ Ghana firi 1970 mfeɛ no mu..
Ɔdii nkonim tiaa John-Peter Amewu a ɔfiri New Patriotic Party no mu a ɔnyaa abatoɔ 8,225 a ɛgyina hɔ ma abatoɔ no mu 21.5% Mordzinu Benedictus Kwaku a ɔfiri Democratic Freedom Party no mu a ɔnyaa abatoɔ 1,242 gyinaa hɔ maa 3.2%, Paul Robert Addo a ɔfiri Convention Peoples Party no nyaa abatoɔ 366 a ɛgyina hɔ ma 1%.
“ka yei kyerɛ wɔn: ‘saa anyame a ɛnyɛ wɔn na wɔyɛɛ ɔsoro ne asase no bɛyera afiri asase so ne ɔsorosoro ase.’ ” nanso, onyankopɔn de ne tumi bɔɔ asase; ɔtoo ewiase fapem wɔ ne nyansa mu na ɔde ne nhunumu trɛɛ ɔsorosoro mu.
ɔde asorɔkye bɛdwerɛ me ama m’apirakuro adɔɔso kwa.
wɔ oforisuo mu no na ɔbenfoɔ rawlings yɛ ɔhɔhoɔ titire wɔ afrika mmea nhyiamu soronko a ɛwɔ cransmontana forum.
Na Ɔsofo Haas, ɔsɔfo Mole, ne asɛmpatrɛfoɔ no duaa kookoo no.
Wɔtaa de yɛ adwuma sɛ ɛho hia sɛ wɔsesa nkrataa sene sɛ wɔbɛtwerɛ foforɔ a.
Awotwaa yɛ akwaa a ntini a ɛbɔ akokoaa a ɔrenyin no ho ban na ɛhwɛ ne ntini ne ntini a ɛbɛpam no bere a ɔrewo no.
Sɛnea Abraham som ahorow a agye din kyerɛ no, Sem, Noa babarima na ɔde Sanaa sii Yabal Nuqum mmepɔw ase, wɔ nea otwa to no wu akyi.
wɔ Sociology mu wɔ afe 1974.
Saa abodin Krataa yi na ɛma yenhu sɛ, obi wɔ nimdeɛ, suahu ne nyansa a ɔbɛtum de akyerɛkyerɛ nkurɔfoɔ anaa.
ɛkaa kakra bi na wɔyi me firi asase so, nanso mennyaa wo nkyerɛkyerɛ so die.
Ne mmofraase abrabɔ ne nhomasua.
Magofo a wɔyɛ kurom hɔfo.
Treatment may include some combination of surgery, radiation therapy and chemotherapy.
nnipa te sɛ mmoa akɛse afoforo a wɔnom nufusu wɔ ɔkwan a ɛne.
Tolbutamide yɛ aduro a wɔde sa Asikyire yadeɛ bi a yɛfrɛ no type 2 diabetes.
mo ara monim sɛ ɔdebɔneyɛfoɔ no renkɔ onyankopɔn ahennie no mu.
enti, wɔbɛbrɛ onipa ase na wama adasamma aboto.
Ɔsan nso kɔɔ Ghana School of Law na onyaa ne Bachelor of Laws wɔ afe 1995 mu.
Baako soom sɛ soafo a ɔhwɛ Ahobanbɔ so firi September afe 1961 kosii afe 1966 mu
Abonkrah a ɔyɛ ɔkannifo a ɔde ne ho.
Niger nnwom nnwinnadeɛ a wɔde di dwuma no a wɔde bɛsan aba no yɛ amammerɛ mu nkɛntɛnso a ɛwɔ Afrika nnwinnadeɛ a wɔde di dwuma a wɔayi afi hɔ bere a na wɔdi amammerɛ ase no so.
Wɔwoo Hama Amadou wɔ 3 Oforisuo 1950, wɔ.
Okyere sii akan maa Ghana wɔ 2018 Africa Women Cup of Nations, ɔdii agorɔ mmienu.
Wagyegye abasobodeɛ pii wɔ Ghana ne amannɔne.
Mprempren ɔyɛ Senior Partner wɔ Ghartey & Ghartey, adwumakuw a wobu no yiye a ɛyɛ barristers & Sand solicitors a ɛwɔ Labone wɔ Accra.
sɛ modi so a, ɛbɛma mo agye nim wɔ adwene ne nyansa mu.
Ɔhyɛɛ ne sukuu ase wieeɛ wɔ Aboabogya Methodist Middle School.
Yei ne, ne dwumadie wɔ ahenfie, ɔman no amanyɔsɛm mu ne ɔhene bi ne manfoɔ anaa ɔman foforɔ bi nkitahodie mu.
na dawid ka kyerɛɛ onyankopɔn sɛ, “mayɛ bɔne kɛseɛ.
ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “sɛ moduru hɔ a, mobɛhunu sɛ wɔasa afunumu bi ne ne ba ahoma.
Ɔman ba yɛ twaka bi a ɛda nnipa ne ɔman bi ntam a ɛkyerɛ sɛ ɔyɛ ɔman no dehyeɛ.
wɔfiri hɔ no, wɔtu kɔɔ gudgod.
ɛno enti, ka kyerɛ nnipa no sɛ, ‘obiara a ɔyɛ tebɔɔ anaa ɔsuro no, ɔnyi ne ho mfiri mu na ɔnkɔ efie.’ ” wɔn mu ɔpeduonu mmienu na wɔkɔɔ fie, ɛnna ɛkaa wɔn mu ɔpedu a wɔpɛɛ sɛ wɔbɛko.
enti, biribiara a onyankopɔn aka akyerɛ wo sɛ yɛ no, yɛ.” ɛda bi, yakob de ne mma ne ne yerenom tenatenaa nyoma so.
Maame a ɔda saa nkyekyɛmu a ɛtɔ so mmiɛnsa no yɛ"ɔbaa a ɔwo" anaasɛ "maame a ɔwɔ ɔno ara mma", ɛmfa ho sɛ oniakorɔ no hwɛ ne mma no anaasɛ ɔhwɛ.
Awofo betumi ahyɛ eyi ho nkuran denam wɔn nkokoaa a wɔde wɔn ho bɛhyɛ nsɛmmɔnedi mu no so.
ɔne wo bɛkasa brɛoo?
Wɔ ne Champions League bere a edi kan mu no, wɔbɔɔ Panos din sɛ UEFA Mmea Champions League Kuw a ɛsen biara wɔ afe no mu, Barcelona bɔɔlbɔfo a odi kan a ɔyɛɛ saa.
Afei nso akwan pa a wobɛfa so adi adwennwen ho dwuma, te sɛ yoga a wobɛyɛ, adwennwen, anaa anigyede a wode wo ho bɛhyɛ mu no betumi aboa bio ma wo Mmogyammoroso akɔ fam.
Ne hye a ɛne United States wɔ anafo fam ne atɔe fam, a ne tenten yɛ kilomita 8,891 (akwansin 5,525) no ne asase so hye a ɛware sen biara wɔ wiase.
enni ho mma se abosomsomfoo no beye ahwesofoo ama botaee a snam so wosisii nyamefre adan maa allah anaase.
Na ɔyɛ Afrikani sankubɔ kyerɛkyerɛfo wɔ Amerika sukuupɔn bi a wɔfrɛ no Cal Arts fi 1970.
Ɛno na ɛterɛeɛ wɔ abakɔsem adetɔn, ammamerɛ ne ɔsom kwan so ka Senegal bɔ Ghana, Nigeria ne aman ahodoɔ mu kɔsi nnɛ, te sɛ Tijāniyyah Sufi fekuo a ɛde amanfoɔ mpempem efi Abibirem Atɔeɛ kɔ Senegal afi afi no.
CIYOTA na ɔyɛɛ Afrika mantam mu deɛ ɔdii kan wɔ Nansen Aguanfoɔ Abasobɔdeɛ mu wɔ afe 2013 mu.
Nea ɛda nsow ne sɛ, Adzido, mmusuakuw adwinni kuw bi a Arizona Commission for the Arts apene so no, de kɔnsɛt bi a wɔyɛe wɔ Coconino Center for the Arts wɔ 1991.
Saa kokoram ahodoɔ yi ɛtaa da wɔn ho ɛdi wɔ nofoɔ no mu.
awurade, yɛn onyankopɔn, yɛ awurade korɔ; na dɔ awurade wo onyankopɔn firi w’akoma ne wo kra ne w’adwene ne w’ahoɔden nyinaa mu,’ no.
“na w’ahemman aba n’awieeɛ akyi no, ahemman a ɛnnto wo deɛ no bɛsɔre abɛsi w’ananmu.
“m’ankasa mekaa sɛ, ‘anka ɛbɛyɛ me anigye sɛ mɛyɛ mo sɛ mma na mama mo asase a ɛyɛ, agyapadeɛ a ɛdi mu ma ɔman biara.’ mesusuiɛ sɛ mobɛfrɛ me ‘agya’ na monnane mo ho mfiri m’akyi.
yesu hunuu wɔn gyidie a wɔwɔ wɔ ne mu no, ɔka kyerɛɛ ɔyarefoɔ no sɛ, “ɔba, wɔde wo bɔne akyɛ wo!” nanso atwerɛsɛm no akyerɛkyerɛfoɔ a wɔwɔ hɔ no tee deɛ yesu kaeɛ no, wɔdwenee wɔ wɔn tirim sɛ, “asɛm bɛn na ɔreka yi!
Ama Hemmah (wɔ woo no wɔ afe apem ahankron aduanan nson mu – ɛna ɔwui wɔ afe mpem mmienu ne du mu ) yɛ Ghanani abɛsiriwa a nnipa bɔnefoɔ bi de gya hyee no animono so maa no toaa nananom wɔ asamando a na saa nnipa bɔnefoɔ yi susu sɛ Ama Hemmah yɛ obi a ɔyɛ bayifoɔ.
ɛnyɛ ɔpɔnkɔ ahoɔden na n’ani sɔ na ɛnyɛ onipa ahoɔden nso.
Esiane sɛ wagyaw agyapade a wontumi mpopa a ɛfata sɛ nnipa nyinaa suasua nti.
Azuma Adams (Wɔ woo no December da ɛtɔ so 28, afe 1997) yɛ Ghana ni bɔɔl bɔfo a osi akan sɛ atena mu gyinafo.
monnyɛ atrapoe mma afɔrebukyia no anyɛ saa a, obi bɛhwɛ mo ntadeɛ ase ahunu mo adagya mu.’ “mmara no nkaeɛ a ɛsɛ sɛ woka kyerɛ wɔn no nie: nkoa ho mmara “sɛ wotɔ akoa a ɔyɛ hebrini a, ma no nsom wo mfeɛ nsia, na afe a ɛtɔ so nson no, gyaa no na ɔnkɔ ne baabi kwa a ɔntua hwee.
deɛ mehwehwɛ ne sɛ, me ne ɔman a matu ne so sa no bɛko.
na deɛ ɔbisaa no akyire no deɛ, merentumi mfa mma no.’ ” enti, ben-hadad abɔfoɔ no sane kɔbɔɔ no amaneɛ.
Ɛwom sɛ saa adwuma yi de saa bere yi gyina hɔ ma nkoasom wɔ United States amammerɛ mu de, nanso wɔn a wɔkasa tia no bi agye akyinnyeɛ.
Wɔ Romafo a edii n'anim no akyi no, Amerikafo twaa hokwan ahorow a awofo a wodi kan no wɔ mu bere a wɔmaa wɔn a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma no yɛɛ awofo foforo wɔ mmara no ani so no.
ɛberɛ a ɔhemmaa ɛster mmaawa ne n’apiafoɔ bɛkaa mordekai ho asɛm kyerɛɛ no no, ɛhaa no yie.
Nea edi kan no, ne nuabarima no ko ɔmanko a ɛkyɛe wɔ ɔkwan a wɔbɛfa so adi ade a ɛbɛma Esigie, abakan no abotiri so no ho.
Nkyea no so yɛ frɔmfrɔm bere tenten wɔ otwa no akyi, na wɔtaa kora no wɔ 12.5 ne 15.5 °C (55 - 60 °F) ne 75 - 85% mu.
wɔne mo koeɛ, nanso memaa modii wɔn so nkonim na mofaa wɔn asase.
Nsatea Kawa ahodoɔ yi bi na ɛdidisoɔ yi.
simri adedie ho nsɛm nkaeɛ ne ne pɔ bɔne a ɔbɔeɛ no, wɔatwerɛ agu israel ahemfo abakɔsɛm nwoma no mu.
Inspiration porn kyerɛ nnipa a wɔadi dɛm ho mfonini ahorow a wɔda wɔn adi sɛ wɔyɛ nhyɛso esiane sɛ onipa no adi dɛm ara kwa nti.
Ɔyɛ Ghanani amanyɔni.
Wɔ afeha a ɛtɔ so19 no mfinfin no mu, adwumakuo a wotintim ntama wɔ Javanese nyaa ntee faa Afrika Atɔe fam ho.
Ɔfatae sɛ akontaabufo a wɔagye no atom wɔ England ne CPA wɔ United States, faako a otu kɔɔ baabi foforo wɔ afe 1994 mu.
Mmara ne abrabɔ ho nsɛm.
Wɔ Ayɛwohomumɔ bosome mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dunson (2017)mu no, wɔpaw Papa Owusu-Ankomah sɛ Ghana High Commisiona ma UK ne Ireland.
Mprempren ɔyɛ Nkitahodi sohwɛfo ma Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no.
Ɔsan baa Ghana wɔ 2012 bɛ tua ne akurakura adwuma a ɔyɛ chief executive officer ne Country Representative ma Nano Fix IT Company, ne Sebastian Closet Inc.
Kɔɔto Nsamankrataa Somafoɔ na Oburoni frɛ no "Bailiff" no.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nsia (2016) mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ no, nnipa num na ɛgyina maa mpesua no.
Wɔ afe 1940 mu no, ɔtoaa n'adesua wɔ Akim Abuakwa State College a ɛwɔ Kibi wɔ Ghana Apuei Fam.
awurade ɔbɔfoɔ no bisaa no sɛ, “adɛn enti na wohwe w’afunumu no mprɛnsa saa?
Schirmer, Inc., Boosey & Hawkes, Éditions Durand, ne Faber Piano Adventures ka ho.
Nana Ampadu bɛkaa kuo no ho bere tiaa bi wɔ afe 1964.
ɔtoo beaeɛ no edin bet-el a aseɛ kyerɛ onyame fie.
n’ani gye wo ho, enti ɔde wo asi israel ahennwa so.
deɛ ɔtu tokuro na ɔyi mu dɔteɛ no hwe tokuro a watu no mu.
Ne wiem nsakraeɛ no yɛ ɛfiri 23 kɔsi 28 °C (73 to 82 °F) na ɛnyini wɔ asase ɛmu yɛ ha nd deɛ ɛmu yɛ duru nyinaa so.
kohar mmammarima afei awurade ka kyerɛɛ mose ne aaron sɛ: “kan kohatfoɔ no dodoɔ a wɔwɔ lewifoɔ no abusua mu.
n’ahoɔden te sɛ ɔtrɔm mmɛn.
na sɛ ɛgyina a, na wɔn nso agyina kɔsi sɛ ɛbɛtu atene bio.
HBCU a wɔsan ba fie.
Ɔaka sɛ ne nnwom nkɛntɛnsoɔ ne rapfoɔ Kanye West, Travis Scott, Saint Jhn, Dave, Stormzy, J Hus, ne Ghana adwumfo Mugeez ne Sarkodie.
maka makyerɛ wɔn a wɔwɔ asɛm bi ka tia no no sɛ, wɔmmra w’anim mmɛka.
Marx ka sɛ tumi a ɛyɛ nnam yi na ɛma asetra mu nhyehyɛe ba.
Wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmienu (1992) mu no, J.A Tawiah a ɔwɔ kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress gyina maa mpɛsoa no.
Abel akasa atia Angola awo adan a enye, mmea asetra tebea a enye wɔ Angola, ne nnipa hokwan ahorow a wobu so wɔ ɔman no mu.
Akwanhyia afoforo bi nso ne sɛ mmɔfra a wonnya nnii mfeɛ nnwɔtwe a wɔde di dwuma no mma wɔn nsononoe nyɛ kɛse, wɔyare ayare, na owia tumi hyew wɔn ntɛmntɛm.
ɛguu nhyerɛnne, hyehyɛeɛ, nyiniiɛ, yɛɛ siaka bereeɛ.
nanso wɔbɛsɛe nnebɔneyɛfoɔ nyinaa; na wɔbɛtɔre wɔn asefoɔ ase.
Ansu redi ɔmanfo ahobammɔ ho asɛm no anim wɔ ne mantam mu.
Sowa yɛ Comic Relief, ne Comic Relief Amanaman Ntam Mmoa Boayikuw no guamtrani, ɔyɛ Stephen Lewis Foundation no Afrika Afotufo Bagua no muni, Britania Aguanfo Bagua no Akannifo Boayikuw no muni, ɔyɛ Adanse ho ɔboafo ma Nkɔso ne Graça Machel Trust no baguafo panyin.
(Asɛm no nkyerɛase afoforo de asɛm no bata ne maame nuabea Ɔhemmaa Pokou ho.)
mose kaa bio sɛ, deɛ ɔyɛɛ no ɛda no nyinaa no, awurade na ɔhyɛɛ no sɛ ɔnyɛ mfa nyɛ mpata mma wɔn.
Gifty ne ne kunu woo ne ba a odi kan wɔ da a ɛtɔ so 11 wɔ bosome a ɛtɔ so nwɔtwe, afe 2017.
biribiara a mobɛgye me no, mɛtua.
sɛ motu amanaman a wɔtete hɔ no firi hɔ a, ɛsɛ sɛ mosɛe mmeammea a wɔsom wɔn anyame no nyinaa—mmepɔ no atifi, nkokoɔ no atifi ne nnua a ɛyi nhahammono no ase nyinaa.
“ansa na ne ho bɛte bio no, gye sɛ wɔde nantwie ba kɔkɔɔ no nsõ a wɔde bɔ bɔne ho afɔdeɛ no fra nsuo a wɔde agu asuhina mu.
mu no so denneennen na nhwehwɛmu ahorow kyerɛ sɛ iod ahorow a ɛtra so betumi akɔ soro wɔ wim nsakrae.
Ɛwom, sɛdeɛ na Donkor yɛ ne mfoni asesa deɛ nanso ɔpɛ a na ɔwɔ adepam mu no wɔanto agyaagyaa mu koraa mmom ɔde kaa deɛ na ɔreyɛ no ho.
ɔsɛee wɔn bobefuo ne ngo nnua nyinaa.
Eyinom nyaa abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu 8,906 ne 871.
Tom Mylan na ɔkyerɛwee
bɛma mmeranteɛ ne mmabaawa a wɔawie asuapɔn no bɛnya adwuma ayɛ wɔ ankorankorɛ anaa aban nnwuma mu na wɔaboa de.
Wɔpaw Chireh wɔ National Democratic Congress tekiti so.
Wɔmaa no so kɔɔ adwuma a ɛyɛ yiedie sohwɛfoɔ ma mpaninfoɔ kuo Ghana mmaa ɔman bɔɔlbɔ kuo (Black Queens).
Na People 's Heritage Party(PHP) yɛ amanyɔkuo wɔ Ghana.
na ɔyɛ mmarahyɛ badwa a ɛtɔ so nson th ne mmarahyɛ badwa a ɛtɔ so awotwe th mmarahyɛ badwa a.
Ɔkwan a wɔfa so susuw akokoaa tenten ne sɛ wɔde akokoaa no bɛto fam na wɔatrɛw susudua bi mu afi ne ti atifi akodu ne nan ase.
N'ahokokwaw a ɔde di agoru ahorow ho dwuma no bi anya nkamfo afi fekuw ahorow mpanyimfo hɔ.
Apaw, ɔkwan a wɔfa so de sika boa nhwehwɛmu a wɔyɛ wɔ oduruyɛfo akyi
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe mu,berɛ a na ɔrekɔ ne suapɔn sukuu wɔ University of Ghana no, ɔsom sɛ ɔmanpanin abɛdiakyire wɔ "Akuafo Hall Junior Common Room" ɛna ɔsane kɔpree ɔtwerɛtwerɛfoɔ maa "National Union of Ghana Students" wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mu.
Onyaa ne O-level ntoaso sukuu adesua wɔ Juaben Ntoaso Sukuu (Juaben Secondary School) a ɛwɔ Juaben wɔ Ashanti Mantam mu wɔ afe 1981.
nanso wɔn asɛm akɔduru asase so mmaa nyinaa, wɔn nsɛm nso akɔduru asase ano.
Adwuma ne amammusɛm.
Ahaban no mu biara wɔ nkorabata fri mmiɛnsa kosi nson.
Ɔde ka ho aboa Nnipa Hokwan ho nsɛm pii wɔ Ghana.
National Democratic Congress dii nkonim wɔ nnipa dodow no ara mu wɔ mmrahyɛbagua a ɛto so 5 a ɛwɔ ɔman a ɛto so 4 no mu a na wonya nkongua 114 wɔ nkongua 230 nyinaa mu wɔ saa abatow no mu wɔ afe 2008 no
lewifoɔ no na wɔbɛhwɛ ahyiaeɛ ntomadan no so.” israelfoɔ no yɛɛ yeinom nyinaa sɛdeɛ awurade hyɛɛ mose no.
Saa kwan yi bɛ boa ama won atumi ate nnipa a woyare na aboa ama won aya ayare hwɛ.
Wɔ afe 2017 mu no yɛ yi no kasamafo de ma France ɔman no.
Wɔ Borɔfo Dedaw mu no, na wɔde nsɛmfua a edi kan ealde- (dedaw) ne ieldra- (elder) dii dwuma (ealdefæder/-mōdor ne ieldrafæder/-mōdor).
wɔbɛyi no ama amanamanmufoɔ ama wɔadi ne ho fɛw, na wɔabɔ no adapaa, ate ntasuo agu ne so, aka no mpire, akum no na ne nnansa so no, wasɔre.” asuafoɔ no ante deɛ yesu kaaeɛ no biara ase, ɛfiri sɛ, na asɛm no boro wɔn adwene so.
Eyinom nyaa abatow 3,329, 0, 729, 1998 wɔ abatow a ɛfata nyinaa mu.
neglecta, a wɔtaa frɛ no "Phuti karpas" no, na wɔde yɛ Dhaka muslin wɔ Bengal, seesei Bangladesh.
OLPC bɛyɛɛ ahyehyɛdeɛ nhyehyɛeɛ: aban ahodoɔ "tɔɔ" nhyehyɛeɛ no, na afei wɔfaa asɛdeɛ sɛ wɔbɛkyekyɛ ama sukuu ahodoɔ no.
Wɔpaw no sen Tenku Charles a ofi Peoples National Convention,Stephen Yir-Eru Engmen a ofi New Patriotic Party ne David Nandoh a ofi National Reform Party no so.
mefrɛeɛ no, adɛn enti na obiara annye soɔ?
wɔ afe mpem mmienu ne du-mmienu (2012) mmarahyɛbadwam abatoɔ a ɛkɔɔ so wɔ Adansi Asokwa abatoɔ mpesua no so no, amannyɔkuo ahodoɔ nan na wɔde wɔn ananmusini bɛgyinaeɛ sɛ yɛnto wɔn so aba ma wɔn mmɛyɛ mmarahyɛbadwafoɔ.
wobetumi ayɛ nsakraeɛ wɔ ɔman ne mpɔtam na wɔkyerɛɛ sɛ ɛyɛ adeɛ a ɛhia paa ma australia wɔ garnaut.
Akutu ngo, nnuadewa ngo ne shea bɔta ahwere wɔn din wɔ aduannoa mu wɔ Ghana esiane ngo a wɔayɛ no yiye a wɔde aba ne Ghana nsɛm ho amanneɛbɔfo dawurubɔ bɔne a wɔde wɔn ani asi saa ngo no so nti.
momma mo ani nnye awurade mu, mo teneneefoɔ nyinaa, na monkamfo ne din kronkron no.
Owura Kwaku Agyemang-Manu de mma mpem aduonu mmiensa, ahankron aduokron baako (23,991), na ɛdii nkunim wɔ Dormaa West mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ mu.
Bere a na ɛsen biara no, na asraafo dɔm a wɔn dodow bɛyɛ 2,000 na wɔ Krak des Chevaliers.
maa Ghana Black Bombers wɔ Kuala Lumpur, Malaysia agodie mu.
ɔsan kɔɔ saa suapɔn koro no ara mu kɔnyaa ne master's degree wɔ Aban ne Akannifoɔ mu.
Nhwehwɛmu no hui sɛ wɔn a wobisabisaa wɔn nsɛm no mu 88% kae sɛ wim nsakrae repira wɔn asetra, bere a wɔn a wobisabisaa wɔn nsɛm no mu 61% kae sɛ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a wɔsɛe no no aka wɔn sika a wonya anaa wɔn asetrade fibea.
Awiei koraa no, keteke ahorow a ɛyɛ nyisaa no de mmofra bɛyɛ 200,000 fii Apuei Fam nkurow akɛse mu kɔɔ ɔman no nkuraase.
Bureau of Labor Statistics (2024)" bɔɔ amanneɛ sɛ adwuma a wonnya nyɛ ɔha biara mu nkyem 6.4 wɔ Amerikafo Abibifo mu bere a wɔde toto ɔha biara mu 3.4 wɔ Aborɔfo ho no.
Ɛtɔ da bi a nkurɔfoɔ de saa nkorabata yi di agorɔ esiane sɛ wɔtumi hwie miu nsuo no gu nti.
afei, meka kyerɛɛ mo sɛ, “moaduru amorifoɔ bepɔman a awurade de rema yɛn no so.
Botae ahorow.
Wode w'ani kyerɛ mu wɔ sub-Saharan Africa nso a, wobɛhunu bi wɔf Senegal ne Eritrea.
Akyiri yi onyaa abodin krataa a ɛkorɔn ne oduruyɛfo abodin krataa wɔ abɔde a nkwa wom ho adesua mu wɔ Pennsylvania Ɔman Sukuupɔn mu.
Yokohama wɔ ahɔhoɔ a atu abɛtena hɔ bɛyɛ mpem aduokron mmienu, ɔha ne aduasa nkron (92,139) a wɔn dodoɔ no ara yɛ Chinese, Koreans, Filipinos, ne Vietnamese.
wo nkwa nna te sɛ ɔdasani anaa wo mfeɛ te sɛ onipa, a enti ɛsɛ sɛ wohwehwɛ me mfomsoɔ na wopɛɛpɛɛ me bɔne mu?
Bere a wɔkaa nnwuma abien no boom yɛɛ Baskin-Robbins, a akyiri yi ɛbɛyɛɛ ice cream aguadidan a agye din wɔ wiase nyinaa akyi no, piaa asɛm a ɛne sɛ '31 flavors.' Baskin-Robbins yɛɛ adebɔ ho adwuma wɔ ɔkwan a ɔfaa so de nhwɛsode nhyehyɛe no too gua no mu —ma nkurɔfo de nsenia a ɛyɛ pink bɛsɔ ice cream a ɛyɛ dɛ ahorow no ahwɛ kosi sɛ wobenya dɛ a wɔpɛ no.
nanso, wɔde me sii kɛntɛn mu twetwee me faa ɔfasuo bi a apae tokuro mu de me sii fam maa medwane firii ne nsam.
wohuu no sɛ afrika nipadua ne ɔkwan a wɔfa so yɛ nneɛma ho agyiraehyɛde wɔ south africa ne atɔe fam.
na obiara nni hɔ a ɔbɛgye kuro no mufoɔ, ɛfiri sɛ, na deɛ wɔte no ne sidon mu twe na wɔnni adɔmfoɔ a wɔbɛn nso.
sibeon mmammarima yɛ aya ne ana.
ɔsan nso suaa apopodwuma, kuayɔ ne ade tɔn firii ne papa ne ne wɔfa ho.
Wɔ afe 2012 mu no, ogyinaa ma wɔtoo ne so aba ma no dii nkunim.
ɛnneɛ ɛnsɛ sɛ ɔka kasa bɔne, na ɛsɛ sɛ ɔgyae atorɔtwa.
Mprempren wɔmfa plow nni dwuma kɛse wɔ U.S.
Nkokoaa nya abusuabɔ soronko ne wɔn maamenom, wɔn agyanom, wɔn nuanom, ne wɔn a wɔhwɛ wɔn a wɔnyɛ abusua mu.
Na ɔyɛ Amanneɛbɔ ne Nsɛm ho Amanneɛbɔ ho Ɔsoafo ne Mmabun ne Agumadi ho Ɔsoafo wɔ John Dramani Mahama nniso ase.
nkuro dumiɛnsa ne wɔn nkuraaseɛ.
Nea ɛka ho ansa na 1897 reba a Benin Ahemman no kyerɛ, a OBA ahorow no di so no nso, na nea ɛka ho ne sɛ wobedi aguadi ne asasesin so na wɔama kɔbere ne asonse adwinni a wɔyɛ no ayɛ kɛse.
Australia nsɛm ho amanneɛbɔfo binom ahyɛ wim tebea ho nsɛm a ɛnteɛ ho nkuran.
Wɔ mmea a wɔn ho akokwaw fam no, mpɛn pii no nufu no da adi kɛse sen mmoa afoforo a wɔnom nufusu dodow no ara; wosusuw sɛ saa din a ɛda nsow yi, a ɛho nhia ma nufusu a wɔyɛ no, anyɛ yiye koraa no, efi nna mu paw mu ba fa bi.
Mundi hyɛɛ ne nsɛm ho amanneɛbɔ dwumadie ase berɛ ɔtɔɔ so mmiɛnsa wɔ Miss Maliaka ahoɔfɛ akansie no mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du(2010) no akyi.
obiara nni nokorɛ nkyerɛ ne nua, ɛfiri sɛ, yɛn nyinaa yɛ nnipa baako wɔ kristo onipadua mu.
Asanteman mpaninfoɔ, Enyirisi Aban, Methodist Asɔre ne Presby asɔre na ɛkaa wɔn ho bɔɔmu tee sukuu yi wɔ afe apem aha-nkron aduanan nkron mu (1949).
nkyene ne kanea “mone asase yi so nkyene.
hyɛn totorobɛnto wɔ sion!
menni ahoɔden a mede bɛdɔ, ɛnna mefɛre nso sɛ mɛsrɛsrɛ adeɛ.
Ɔka mpanyimfo a wodi kuw bi wɔfrɛ no Global Alliance for Clean Cookstoves anim.
Wɔ December afe 2005 mu no, wɔ daa ABC ntama tintimbea asoeɛ foforo adi wɔ Akosombo Ntama tintimbea adwumakuo no mu.
Eyi betumi de ahohia kɛse aba wɔn asefo so.
Now Is the Time yɛ studio album a ɛto so du-baako a South Africa odwontofo Brenda Fassie yɛe.
“woboaa yɛn agyanom, ma wɔdii ahemman akɛseɛ ne aman bebree so, na wode wo nkurɔfoɔ duaa aman no afanan nyinaa so.
Kasa titiriw a wɔka wɔ mpɔtam hɔ ne Leleme, na kokoo ho adwuma na wɔyɛ paa.
Sɛ wɔrehyɛ fa no a, wɔnante kɔ kwan ho ne kurotia na wɔrebɔ dondo mu, kankye, ɛregye wɔani, keka wɔn anim, to dwom sane sa tete asa.
Accra basabasayɛ no fii ase wɔ Ɔgyefoɔ bosome da ɛtɔ so aduonu -nwɔtwe wɔ afe apem ahenkron aduanan - nwɔtwe (28th February 1948) wɔ Nkran, a na ɛyɛ Britania atubraman(British Colony) a na ɛwɔ hɔ saa bere no wɔ Gold Coast (mprempren Ghana) no Ahenkro.
yabes ne obi a ɔbɔɔ mpaeɛ kyerɛɛ israel onyankopɔn sɛ, “ao, hyira me na trɛ m’ahyeɛ mu.
esiane sɛ na wate sɛ mordekai yɛ yudani no enti, ɔyɛɛ n’adwene sɛ ɔbɛtɔre yudafoɔ a wɔwɔ ahasweros ahemman mu no nyinaa ase.
Wɔn a yareɛ no wɔ wɔn so no, Antibiotics no bɛtumi ayɛ adwuma sɛ obi a wanya nsɛnkyernne no nom no bɛyɛ nnawɔtwe mmiɛnsa a, nanso ɛnya nsunsuansoɔ kakra wɔ nnipa pii so.Wɔ apemfoɔ ne mmɔfra a wɔnni mfeɛ baako mu no, sɛ wɔhunu nsɛnkyerɛnne wɔ wɔn ho bɛyɛ nnawɔtwe nsia a wɔma wɔn antibiotics.Antibiotics a wɔde ma wɔn no bi ne include erythromycin, azithromycin, clarithromycin, anaasɛ trimethoprim/sulfamethoxazole.
Wɔ afe 2006 mu no, Ɔmanpanin John Agyekum Kufour de Ghana Nnwom ho abasobɔde maa C.K Mann.Ɔkaa wɔn a wodii kan nyaa saa abasobɔde yi bere a wɔsakraa dwumadi no wɔ afe 2006 mu no ho.
saa ɛberɛ no na israel nni ɔhene, enti na nnipa no yɛ deɛ wɔpɛ biara.
Ɛnyɛ nea wobetumi asa nnipa a wɔanya mmoawa no yare, nanso nnuru a ekum ɔyare mmoawa a wɔde sa yare no betumi atew asiane a ɛwɔ hɔ sɛ wobenya mmerɛbo mu kokoram no so.
ɛwɔ nnipa apomuden mu adesua mu no, yareɛ nhwehw3 mu y3 kwan a wofa so de hunu nnipa mu yareɛ ne kwan a ɛfa so da ne ho adi.
Wokɔ Juaben a Nsɛnee.
na wɔn edin ne: otni, refael, obed ne elsabad; na wɔn abusuafoɔ elihu ne semakia nso yɛ mmɔdemmɔfoɔ.
na ama wɔn a wɔn din nni aban nwoma mu nso abɛka nnipa a wɔtua ɛtoɔ wɔ ɔman yi mu.
Nnua bi nso a yɛhunu nso tumi sa saa yadeɛ no nnua no bi nte saa.
Aguadeɛ aguadeɛfoɔ pii de amanaman ntɛm asase mfonini ahodoɔ a ɛtoatoa so ma.
Abɛbuo hyɛɛ aseɛ wɔ U.S man mu ne aman afoforɔ a ɛwɔ British man mu.
Beaɛ a ɛwɔ.
Anita nyaa ne suapɔn nwoma nkrataa a ɛdi kan firii "Ghana Institute o Management and Public Administration" ɛno akyire na ɔkɔɔ mmaranim sukuu.
Wɔwoo Loh wɔ Kitawonsa bosome da a ɛtɔ so mmiɛnsa wɔ afe apem ahankron ne aduoson mmienu(1972) mu wɔ Anfoega a ɛwɔ Volta mantam mu.
Edin "Tu" asekyerɛ ne Sunsum, honam ne kra.
Adansi-Asokwa abatoɔ mpesua no hyɛ Adansi North abatoɔ mpesua no mu a ɛwɔ Ashanti Mantam no mu wɔ Ghana.
mo nnebɔneyɛfoɔ sɛe ahiafoɔ nhyehyɛeɛ, nanso, awurade ne wɔn dwanekɔbea.
Ɔyɛ mmrahyɛbadwani ma Bunkpurugu (Nyankpanduri Mantam) a ɛwɔ Ghana Atifi Apuei Mantam mu.
Wonim Takahat(en)amun fi asɔredan mu mfonini bi a ɛwɔ Mut asɔredan mu wɔ Gebel Barkal baabi a wɔkyerɛ no sɛ ogyina Taharqa a ɔrebɔ afɔre ama Amun-Re ne Mut akyi.
Reiner ka Croatian democratic union amanyɔ kuo ho.
Yɛ fɛ no hausa koko efi sɛ efri Atifi mamtamu wɔ Ghana.
esiane sɛ na obiara nni hɔ a ɔkorɔn sene no no enti, ɔde ɔno ara ne din na ɛkaa saa ntam no.
Ɔmanko bi sii wɔ Ashantifo ne Dwabenfo ntam wɔ afe 1832 mu, wɔ Akatamansu ko no akyi mfe asia.
ankyɛre nnipa bebree no ara bɛkaa absalom ho, na atirisopam no mu yɛɛ den.
Saa berɛ yi, Australia mpoano bɛnya nsuo a ɛtɔ ne nsuo a ɛbɛtɔ afiri wiase po mu nsuo a wɔbu akontaa sɛ ɛkɔ soro 8–88 cm.
efesofoɔ efesofoɔ paulo nwoma a ɔtwerɛ kɔmaa efesofoɔ nkyea krataa yi firi me paulo a onyankopɔn firi ne pɛ mu ayɛ me kristo yesu somafoɔ no nkyɛn, meretwerɛ akɔma ahotefoɔ a wɔte efeso, kristo yesu mu nokwafoɔ no: adom ne asomdwoeɛ a ɛfiri yɛn agya onyankopɔn ne awurade yesu kristo no nka mo.
James Fulton ne Albert Kligmamwhen a wɔwɔ Pennsylvaniani suapɔn mu wɔ 1960s no mu na wɔyɛɛ saa aduro yi de saa nsaanini.
saa ɛkwan yi so na yosua ne israelfoɔ no bɛfa so ahwehwɛ deɛ ɛsɛ sɛ wɔyɛ.” enti, mose yɛɛ deɛ awurade hyɛɛ no sɛ ɔnyɛ no.
na wagye di na afei bio.
wɔ afe mu no low kɔsraa nadamfo ne ne yɔnko germanni agumadifo katrin green a na ɔte united states.
Corona mmoawa foforo koraa da ne ho adi wo Wuhan, a eyɛ kuro wɔ China man mu wɔ ɔpenimaa bosome mu afe 2019.
na nkurafoa a waagye adie na waya nnwuma jia na wagye yikyer a waasane ama   no na eno.
afei, akuo mmienu to hyɛɛ sekemfoɔ a wɔwɔ wiram hɔ no so kunkumm wɔn.
Wɔ ɛnnɛ mmere yi mu no, Napoleonfo a wɔfow adwinne no yɛ nnwinne ne nneɛma a ɛsom bo a France asraafo anaa aban mpanimfoɔ sisii no.
Bernice Adiku Heloo (Wɔ woo no September da a ɛtɔ so 24, afe 1954) yɛ Ghanani amanyɔni ne mmarahyɛ baguani a ogyina hɔ ma Hohoe mpɛsua so.
Bsaɛeɛ ɛfiri pa ara ne Africa.
Wei kyerɛ sɛ awofoɔ a wɔnkyɛ no yɛ anuanom, ɛma wɔn nuanom fa no yɛ nuanom mmarima, anaa ɔwofoɔ ne abofra, na ɛma wɔyɛ wɔn nuabea ne ne nua barima fa.
sɛ mode nwoma mmobɔeɛ no ma obi a ɔtumi kenkan, na moka kyerɛ no sɛ, “mesrɛ wo kenkan yei” a, ɔbɛbua sɛ, “merentumi, ɛfiri sɛ wɔasɔ ano.” sɛ nso, mode nwoma mmobɔeɛ no ma deɛ ɔnnim akenkan, na moka kyerɛ no sɛ, “mesrɛ wo kenkan yei” a, ɔbɛbua sɛ, “mennim akenkan.” awurade ka sɛ, “saa nnipa yi de ano hunu twi bɛn me na wɔde wɔn anofafa hyɛ me animuonyam, nanso wɔn akoma mmɛn me.
Nneɛma a Atwa Yɛn Ho Ahyia Ho Banbɔ Dwumadibea no dii ne mfeɛ aduanan wɔ afe 2014 mu.
Ɔhene.
Nsɛm a ɛfa hyeɛ a wɔtoo mu wɔ Botswana no ho.
meyɛɛ saa sɛdeɛ mobɛhunu sɛ mene awurade, mo onyankopɔn, no.
Wɔ afe 1965 mu no, ɔsan n'akye koyee samfo adwuma no bio.
wɔda so wɔ kanaan no, ansa na wɔbɛtwa asubɔnten yordan no, rubenfoɔ, gadfoɔ ne manase abusuakuo fa no sii afɔrebukyia kɛseɛ bi wɔ asubɔnten yordan nkyɛn, wɔ faako a wɔfrɛ hɔ gelilot no.
yei na mofrɛ no abuadadie yi, ɛda a ɛsɔ awurade ani yi ni anaa?
Wɔ June 2023 mu no, wɔpaw no sɛ Acting Chairman ma Republic Bank Ghana board no na ɔsan nso yɛ guamtrani wɔ sikakorabea no afe afe 2022 amansan nhyiam ase.
Wɔkyeree no wɔ June afe 1979 mu bre asraafo nkumaa de abantuguo baa wɔ June 4 afe 1979 de yii Flight Lieutenant J J Rawlings a na ɔde afiase denam soboɔ a wɔde bɔɔ no sɛ ɔbɔɔ ne tirim po sɛ obetu aban agu May 15, afe 1979.
wayi yɛn afiri saa owuo amanehunu yi mu na ɔbɛkɔ so agye yɛn.
Danda nso yɛɛ Ɔkyerɛwfo Daa wɔ Ɔman Nkyerɛkyerɛ Bagua a Ɛkorɔn no mu bere bi.
wɔka sɛ, “wɔngu sion ho fi, na yɛmfa yɛn ani nhwɛ no!” nanso, wɔnnim awurade adwene.
Mpasua no hyeɛ ahodoɔ nyinara wɔ Kassena/Nan mansini no mu wɔ Atifi Apueɛ Mantam a ɛwɔ Ghana.
Ɔkɔɔ Kwame Nkrumah Suapɔn a ɛhwɛ Nyansahu ne Mfiridwuma so na onyaa ne Master of Philosophy abodin krataa wɔ biochemistry mu wɔ afe 2000 mu.
Antwi kaa Ghana kuw a wɔdii nea ɛtɔ so mmiɛnsa wɔ 2016 Africa Women Cup of Nations no ho.
na deɛ ne ho agu fi no nso, ɛsɛ sɛ ɔsi ne ntadeɛ na ɔdware, na ɛduru anwummerɛ a, afei ne ho ate.
Wɔato ntini no mu abien ("aniwa" no), bere a biako yɛ adwuma.
Botaeɛ ne sɛ wɔbɛma mpɔtam a wɔn sikasɛm wɔ fam wɔ Ga West Municipal District anya nsuo yɛnom kumaa bi.
Abusua kɛse, anuanom a wohu wɔn, mfe a wɔadi, nhwɛso, awofoyɛ ho akwan, ɔbarima ne ɔbea nna, adesuakuw, abusuakuw, ne suban nyinaa yɛ nneɛma a ɛsakra a ɛyɛ ahodwiriw a ebetumi anya suban so nkɛntɛnso na enti wosusuw sɛ awo akuw pɔtee bi suban.
70] Wonni da anaa ɔsram pɔtee a wiase nnipa dodow boro ɔpepepem biako anaa abien no ho akontaabu biara.
woapepa wɔn din a wɔrenkae wɔn bio.
Wadi dibea ahorow wɔ nhomasua mmeae ahorow wɔ Europa ne U.S., a nea ɛka ho ne sɛ Senior Fellow wɔ Institute of International Education wɔ Manchester University, UK, ne sɛ ɔkyerɛkyerɛfo nsrahwɛfo wɔ Indiana Sukuupɔn, Bloomington, U.S.A., Center for African Studies.
prama so ɛserɛ no mpo adwan.
awieeɛ no, wɔbɛnya wɔn nneyɛeɛ so akatua pɛpɛɛpɛ.
ɔsomaa ɔbɔfoɔ kɔbɔɔ ne kunu amaneɛ sɛ, “soma apaafoɔ no baako na ɔmfa afunumu mmra, sɛdeɛ mɛtumi akɔduru onyankopɔn onipa no hɔ ntɛm, asane aba.” ɔbisaa sɛ, “adɛn enti na wopɛ sɛ wokɔ ɛnnɛ yi ara?
Na n'amammui mu adeyɛ no yɛ nea ɛho hia na akyinnyegye wom saa ara; ɔda nsow wɔ pow a ɔpowee sɛ wɔbɛyɛ Fransefo apam bi no ho.
Wonyaa osuahu pii bere a Ɔman Anidan ahorow a ɛbaa 1989 mu no maa Dade Ntama no hwee ase na ɛde kabimamenkabi nsakrae bae wɔ kan Komunis aman mu, titiriw wɔ Europa Mfinimfini ne Apuei fam no akyi.
misraimhene neko a na ɔhwehwɛ apeatoɔ a ɛyɛ dwetɛ tɔno mmiɛnsa ne fa ne sikakɔkɔɔ kilogram aduasa ɛnan afiri yuda no na ɔtuu no adeɛ so.
Europe nnipa ɔpepem ahanson ne aduanan nson (747) na wɔyɛ wiase nnipa dodoɔ 10% wɔ mfeɛ 2020 mu, berɛ a Latin America ne Caribbean mantam no yɛ nnipa bɛyɛ ɔpepem 653 (8%).
wantwe ne ho amfiri ahonisom a nebat babarima yeroboam dii israel anim, ma wɔsomeeɛ no ho.
Deɛ ɛyɛ na paa yɛ ordinary na ɛnha adwene.
Kasa mu akwanside ahorow nso nya atutra so nkɛntɛnso.
Wɔ afe 1974 mu no, Hansen boa ma wɔhyehyɛɛ Nnwontofoɔ Kuo a ɛwɔ Ghana (MUSIGA) na wɔpaa no sɛ kuo no tiri.
mebɔɔ mpaeɛ sɛ: “ao me onyankopɔn, m’ani awu yie, na mafɛre sɛ merepagya m’ani akyerɛ wo.
Ɔyɛ Ghanani amanyɔni a na ɔka mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so mmiɛnsa ne nan no ho wɔ repɔblik a ɛtɔ so nan no mu wɔ Ghana.
Ɔware Owurayere Anastasia Antoinette Abban, na awarefoɔ yi wɔ mma nan.
Wɔ afe 1997 ne 2001 ntam no, na ɔyɛ Ɔmantam Panyin wɔ Mpɔtam Aban Dwumadibea.
montontɔn mo ahodeɛ na monkyɛ ahiafoɔ adeɛ.
Na Samuel yɛ ɔkyerɛkyerɛfo panyin wɔ Denkyira-Breman Anglikan Mfitiase Sukuu no mu.
ntonto a ɛtɔ so aduonu no bɔɔ yeheskel.
Wɔn a wɔkasa tia no ka sɛ hashtag activism no ma wɔn a wɔdi mu no nya abotɔyam wɔ ɔmanfo anim, sen sɛ wɔbɛyɛ biribi.
wɔboaboaa adwumayɛfoɔ ano sɛ wɔnkɔsi nsutire kwan na antene ankɔ mfuo no mu.
paulo gyina felike ne drusila anim nna bi akyi no, felike ne ne yere drusila a ɔyɛ yudani no baeɛ.
Johnfiah aware a ɔwɔ mma baanum.
Ɛyɛ New Patriotic Party (NPP) amanyɔkuo no a ɛnyaa mmarahyɛbadwan nkonwa no mu fa kɛseɛ a na ne dodoɔ nyinaa yɛ ɔha (100) de firii mmarahyɛbadwam nkonwa aha-mmienu (200) wɔ Ghana mmarahyɛbadwakuo a ɛtɔso mmiensa wɔ Adehyeman Ghana amammuo a ɛtɔso nnan no mu (3rd parliament of the 4th republic of Ghana).
Mmarahyɛbadwa.
Yɛbɛyɛ nhwɛsoɔ a, beni wɔ saa bayirɛ yi ahodɔ dunnum(15) a yɛahunu sɛ yetumi di.
Mohammed wui bere tiaa bi akyi a odii nkonim wɔ mmrahyɛbagua no mu wɔ Asawase mantam mu wɔ 15 Ɔpɛpɔn 2005.
momfa nkataboɔ no!
awurade ne me hann ne me nkwagyeɛ; hwan na mensuro no?
Wɔfrɛ Amerika Asɛnnibea Kunini no atemmufo ne asɛnnibea afoforo Atemmufo sɛ "Atemmufo (din)".
Ɔsan yɛɛ adwuma wɔ ntadehyɛ adwumakuw Ashley Stewart, faako a na ɔyɛ aguadi ho ɔmampanyin abadiakyiri no.
Ɔkaa Ghana ɔman kuo no ho wɔ afe 2021 Africa Cup of Nations a wɔyii wɔn firii mu wɔ akansi no kuo mu.
afei, ɔhaw ne akwansideɛ bebree ba wɔn so a, ɛdwom yi bɛtia wɔn, ɛfiri sɛ, wɔn asefoɔ werɛ remfiri da.
nanso, wɔammu lewifoɔ no ano anka israel nnipakan no ho, ɛfiri sɛ, wɔrekyɛ nsase no ama mmusuakuo no, wɔamma lewifoɔ no bi.
sɛ atorɔ danseni bi ba bɛbɔ obi amumuyɛ bi ho kwaadu a, ɛnneɛ, ɛsɛ sɛ kwaadubɔni no ne onipa a wabɔ no kwaadu no nyinaa ba asɔfoɔ ne atemmufoɔ a wɔreyɛ awurade adwuma no anim.
awurade onyankopɔn otumfoɔ no se, “mene alfa ne omegaa a ɔwɔ hɔ seesei na ɔwɔ hɔ dada na ɔrebɛba no.” mene yohane, a me ne mo nyinaa yɛ akyidifoɔ.
Nhomanimfo ne ahyehyɛde ahorow a ɛhwɛ nnipa hokwan ahorow so asi dwuma a digital activism di wɔ asɛm a wɔka ne amammui mu nkɔso a ɛwɔ Reparations for slavery reparations a ɛfa ɔkasa ho no nyinaa mu wɔ afeha a ɛto so 21 yi mu so dua
Ɔyɛ mmrahyɛbadwani ma Binduri mantam a ɛwɔ Upper East Region.
Ɛno akyi no ɔsanso dii nkonim biom maa no kɔɔ mmarahyɛbadwam ne nprenu so.
nanso, ɔpaani a ne wura maa no dwetɛ kilogram aduasa ɛnan no deɛ, ɔkɔtuu fam de sika no siee hɔ.
Wɔ afe 1996 mu no, Owusu-Ankomah dii nkonim wɔ Sekondi mansini no mu wɔ NPP tekiti so na bere a na ɔwɔ ɔsɔretia no mu no, ɔyɛɛ sunsuma soafoɔ a ɔhwɛ Amanneɛbɔ so.
Apueɛ Fam mantam Soafoɔ, 2005–2007
Mmarahyɛ Badwa no paa kyɛw wɔ afe 2009 mu.
wadi mfe kosi no du brayɛ mu a wɔsan frɛ no climacteric a ɛyɛ bere a mmea asetra.
Wɔ Akan (Twi) kasa mu no, asɛmfua adinkra nkyerɛ ahyɛnsode, na mmom ntama pɔtee bi.
Wiase mfiridwuma tumi a ɛde sie nsɛm no kɔɔ soro firii 2.6 (wɔabɔ no yie) exabytes wɔ afe 1986 mu kɔɔ 15.8 wɔ afe 1993 mu, bɛboro 54.5 wɔ afe 2000 mu, ne 295 (wɔahyɛ no yie) exabytes wɔ afe 2007 mu, ne bɛyɛ 5 zetta bytes wɔ afe 2014 mu.
a ofi Ɔman Demokrasi mmrahyɛbagua no mu, Tabi John a ofi Nhyiam no mu Nnipa Kuw no mu ne Adu Gyamfi Emmanuel a ofi Democratic Nnipa Kuw no mu.
Yei nti, wɔtaa ka sɛ ɔkasamufa titire biara yɛ ɔkasamu tiawa na dwuma a ɔkasamu tiawa di biara no ɔkasamufa titire nso di dwuma korɔ no ara.
Nea ɛtwa toɔ a ɛyɛ afahyɛ no mpɔnpɔn so no ne bielkulsi na ɛno kɔ so wɔ bosome a ɛtɔ so 18 wɔ Damba bosome no mu.
Ɛwɔm sɛ na saa edin no nyɛ adeɛ bia na ɛte wɔn animuonyam so deɛ, nanso nkramofoɔ no kasakasaa sɛ saa edin no kasa tia wɔn ɛfiri sɛ edin no kyerɛ sɛ nkramofoɔ som Muhammad gyae Onyankopɔn.
Symptoms.
Lumor wiee Kwame Nkrumah suapɔn wɔ B.A Economics ne Law mu.
asɛmpakafoɔ yiedie megyaa wo kreta sɛdeɛ ɛbɛyɛ a wobɛtoto nneɛma a aka no pɛpɛɛpɛ na wayi mpanimfoɔ atuatua asafo a ɛwɔ kuro biara mu no ano.
Intanɛt a wɔde di dwuma no yɛ mmerɛw denam tablɛt ne sɛnea wobetumi afa telefon a wokura kyin ntam nkitahodi so.
Wɔ July 2022 mu no, UNHCR fii ase maa Congo aguanfo a wofi Uganda baa DRC apuei fam no kwan ma wɔsan kɔɔ wɔn kurom.
Na adrogation yɛ Romafo a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma no bi a onipa a wɔfa no sɛ ne ba no pene so sɛ ɔfoforo begye no ayɛ ne ba.
Nea ɛne no bɔ abira no, esiane sɛ wapaw n'afa nti, ɔtwetwe ne ho sɛ ɛno ne nea emu yɛ den sen biara na otumi bata ne gyidi ho bere mpo a nokwasɛm ahorow no tia no kɛse no.
Ɔsii akan sɛ wɔbɛsan apaa no bio wɔ dibea a ɛtɔ so mmienu wɔ December 2012 abatoɔ no mu na ɔdii nkunim wɔ abatoɔ 9,426 mu wɔ abatoɔ 21,676 a ɛfata nyinaa mu wɔ ne Mansin mu
ɛfiri sɛ wobɛtrɛ akɔ nifa ne benkum; w’asefoɔ bɛgye aman afa na wɔatena wɔn nkuropɔn a asɛe no so.
Ahyɛdeɛ dunson (17) no gye hokwan a abofra no wɔ sɛ ɔnya nsɛm a ɛfa ne nipadua ne n'adwene mu akwahosan ne ne yiedie ho tom.
Wɔ 1978 mu no, ɔbɛyɛɛ ɔnanmusifo wɔ Copenhagen.
Kantanka Automobile, ɛyɛ Ghana adwumakuo bi a wɔn yɛ ɛhyɛn, wɔtee saa adwumakuo yi wɔ afe apem aha nkron aduokron nan mu (1994).
korintofoɔ enti nkyekyɛmu biara nni onipadua no mu.
Ɛsiane sɛ deɛ n'ani gye mfoni a wɔyɛ no akɛseɛ akɛseɛ ho nti na wɔmaa no edin Big-Big no.Ɔtenaa Niger bere tenten, ɔde ne ho kyerɛe wɔ France nkuropɔn pii mu ansa na ɔrekɔtena Toulouse, na afei ɔkɔɔ Moissy-Cramayel (Seine-et-Marne) a ɛwɔ France.
Wɔ asase a ɛkata so ho nkyerɛase ahorow a ɛte saa ase no, sɛ ɛyɛ nnua a ɛrenyin nkutoo a, wobetumi ahu asase no fa bi sɛ kwae.
Bole mansini ne Bole district a ɛwɔ Savannah mantam mu wɔ Ghana.
abram too abɔfra no edin ismael.
Bio nso, sɛ wɔsan de nneɛma a wɔde agyapade ayɛ no kɔ wɔn man mu a, ɛkyerɛ sɛ nnipa pii a wɔwɔ wiase nyinaa rehwehwɛ sɛ wɔde nneɛma a wɔde agyapade ayɛ no bɛsan akɔ wɔn man mu, na wɔde wɔn ani asi asɛm a ɛfa amammerɛ ne amammerɛ ho no so.
Wɔhyɛɛ no ma ogyaee ne dibea sɛ Ɔman Minista bere a wɔhwehwɛɛ mu sɛ ɔwɔ COVID-19 na obuu akwahosan ho nhyehyɛe ahorow so na ofii adi sɛ ɔne akuw no akyigyinafo dii nkitaho no.
Onyaa Bachelor of Law abodin krataa wɔ sukuupɔn no mu.
na ɛbɛyɛ dɛn na matumi akɔ efie akɔnom nsã, adidi na me ne me yere akɔda?
Ga-Adangbe.
Ɛtɔ mmere bi a wɔde nsɛmfua "nsrahwɛ" ne "nsrahwɛfo" di dwuma wɔ ɔkwan a ɛyɛ animtiaabu so, de kyerɛ anigye a emu nnɔ wɔ amammerɛ anaa mmeae a wɔkɔsra no ho.
Edin ye ahyɛnsodeɛ.
NE WUO NE DEɛ YɛDE KAE NO.
Kuro no mu atetesɛm kyerɛ sɛ Ewe abɔmmɔfoɔ na wɔdii kan tenaa hɔ wɔ ɔtareɛ no apueiɛ fam.
Africa sane ba
wɔnya nneɛma a ɛho hia te sɛ sika kɔkɔɔ dadeɛ a wɔde yɛ nneɛma a ɛyɛ den ne asonse no.berɛ.
Ne ho a ɔyɛe sɛ Afrikani bea wɔ ɔmanfo hokwan ahorow ho kuw no mu no boa ma wonyaa ahofadi adwene a ɛreba a ɛko tia mmusua mu nyiyim a emu yɛ den.
Hokwan a obi wɔ sɛ ɔsi ne ho gyinae no ma kwan ma wɔdi wɔn ho so, sɛ ebia, ɛte wɔ aborɔfo fam no, nanso ɛnyɛ hokwan a wɔde bɛte wɔn ho, gye sɛ wɔn nhyɛsoɔ a ɛmu yɛ den mu berɛ no aduru.
Pyridoxine, yɛ vitamin B6 ahodoɔ no mu bi a wobɛtaa ahunu no aduane mu na ɛyɛ adwuma sɛ nnuanenuro.
Obi foforɔ a na ɔhwɛ suasua no ne Frɛnkye mfoniyɛni Andre Martin ne Bibini-Amɛrikani mfoniyɛni Leroy Mitchell na ɔno na ɔboa twee n'adwene sii nneɛma Abibifoɔ refa mu berɛ ɔde retoto sɛdeɛ na nnipa amammerɛ te ɛfiri berɛ a na nnipa te aboɔ mu no.
Wɔ amanaman ntam akansi ahorow mu no, América adi nkonim wɔ kuw nkonimbo du a FIFA agye atom, nea ɛsen biara ma kuw bi a efi CONCACAF, a wɔanya CONCACAF Champions Cup/Champions League abodin ahorow ason a ɛsen biara, CONCACAF Giants Cup biako, ne Copa Interamericanas abien.
Afe 2005 mu no, ɔbɛyɛɛ Ghana mmrahyɛbaguani.
Wodi margosa dua no nhwiren ne nhwiren a ɛyɛ mmerɛw no sɛ afumduan wɔ India.
wɔmmu yɛn, nanso wɔbu mo.
Wɔ saa berɛ yi mu no, The Black Beats yii nnwom foforo adi, a ebi ne:
N`awofoɔ abien no nyinaa yɛ Presby asore no mma.
ɛkɔ akyiri na ɛyɛ ɔbrɛ kɛse mu no wɔtaa frɛ wɔn awuranom anaa awuranom titiriw na wɔwɔ tumi wɔ a.
Ɔsan nso dii nkonim wɔ mfe mpem mmienu ne nwɔtwe (2008) abatoɔ a ɔmanmu no nyinaa ɛtoeɛ no.
asase nyinaa mommɔ ose mma awurade, momfa nnwontoɔ nni ahurisie; momfa sankuo nto dwom mma awurade, sankuo ne nnwontoɔ nnyegyeɛ, nnwom momfa totorobɛnto ne nnwennini mmɛn, nteam ahosɛpɛ so wɔ awurade, yɛn ɔhene no anim.
Adwuma a ɔne n'adɔe kuw Aim Higher Africa yɛe no maa Barack Obama paw Hyde sɛ Obama Foundation Leaders Africa yɔnko.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nnwɔtwe mu no ICT tumi kɔɔ nkan bɛyɛ sɛ ɔha nkyɛmu nnum 5%).
n’abusua animuonyam nyinaa bɛgyina ne so: n’asefoɔ ne mma nana, ne nkuku ne nkaka, firi nwowaa so kɔsi nhina nyinaa so.
monnya mma ahiafoɔ ne akwantufoɔ a wɔbɛfa hɔ no na mene awurade mo onyankopɔn.
Sɛ- nipa yɛ kasasu a ɛdi dwuma wɔ kasa biara mu no mu baako.
Aniwa a wontumi nhu adeɛ yiye yɛ aniwa mu sɛ
Ofii ase hwehwɛɛ mfoninitwa mu sɛ mfoniniyɛfo wɔ Leonia Ntoaso Sukuu a ɛwɔ New Jersey, faako a ɔyɛɛ mfoninitwa ho adesua titiriw ne nea ɛkɔ akyiri no.
tumi ahodoɔ bebree wɔ hɔ a wɔnam so som, nanso onyankopɔn korɔ no ara na ɔma obiara tumi ma wɔde som.
Ɔdeneho Amanyɔkuo (Independence) no anamsini Ernest Sanyare Beinpuo nso nyaa mma ɔha aduonu nwɔtwe (128)a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu ohunu akyiri pɔ aduowɔtwe nan (0.84%).
Sɛnea UN kyerɛ no wiase nnipa dodoɔ boro ɔpepepem 8 wɔ Obubuo 15, 2022, mfasoɔ ɔpepepem 1 fi Ɔbɛnem 12, 2012.
enti, mo a moyɛ me nnamfonom, metu mo fo sɛ, monkɔ so mmia mo gyidie mu.
Ỳesu Asafo ankasaankasa() (True Jesus Church) no έyέ Asafo a ateneho awכteeno wנּ Beijing, China Man Ma wנ afe 1917.
enti, ɔmaa akodɔm no mu fa kɛseɛ gyinaa kuropɔn no atifi fam a na atɛfoɔ no bi nso wɔ kuropɔn no atɔeɛ fam.
Eyi awiei koraa no antumi anpam Oba Ozolua: ɔtee nka sɛ biribi anyɛ yiye wɔ Idia ho, nanso ɔyɛɛ ntɛm hui sɛ wanya akuru na awuduru, enti otumi maa aduru no yɛɛ nea ɛnyɛ hwee.
Edin a wɔde maa Austin Gamey wɔ ne mmɔfrase ne Augustine Akufo Gameduabao na akiri yi wotwaa so yɛɛ no Austin Gamey.
wɔde ɛpo no sii anafoɔ fam ne apueeɛ fam afasuo ahyiaeɛ no twɛtwɛwa so hɔ.
Wobɛ pɔtɔ kɔkɔɔ no na wode wo gyeene, akekaduro ne mako a w'ayam nso afra.
Ɛno na ɛbɛma wɔn ahunu atamfo a ɛbɛba wɔn soɔ.
israel nyinaa ayɛ akoma pirim ne asoɔden.
“mo mu hwan na ɔpɛ sɛ ɔsi aban a ɔrentena ase nsese nhwɛ sɛ ɔwɔ sika a ɔde bɛwie?
Nea edi kan abien no ne honam mu kokoram ahorow a wɔntaa nnya no, wɔfrɛ no nonmelanoma honam mu kokoram (NMSC).
Brigitte Sossou Perenyi (wɔwoo no wɔ Togo wɔ afe 1990) yɛ Ghanani a ɔyɛ nwoma.
Amanneɛbɔ ahorow kyerɛ sɛ owui esiane koma a ɛkyeree denneennen ne nsɛnnennen a efi koma mu nti.
Prabowo Subianto ne Hashim Djojohadikusumo, amammuifo
Ɔyɛ obi a osua Franse kasa wɔ Alliance Française.
amammerɛ ahodoɔ ne mmusua mu nyiyim a wɔsɔre tia.
sisera dwane kɔhyɛɛ kenini heber yere yael ntomadan mu, ɛfiri sɛ, na heber abusuafoɔ ne hasorhene yabin wɔ ayɔnkofa.
Ɔman Mmoa Yɛmmea.
ɛberɛ a wɔwɔ hɔ no, anka israel akodɔm no reyɛ akunkum mmarima a wɔwɔ edom nyinaa.
Ɔsoafo a ɔhwɛ Ahoteɛ ne Nsu Ho Nsɛm so.
Ɛtaa to santene ketewa bi wɔ baabi kakra bi te sɛ deɛ biribi atwerɛ nipa no.
Aban nnwuma.
Wɔ taa kye no beberee na wa kyekyɛ ama wɔn a wɔ te bɛn nea wawu no.
nanso w’asefoɔ deɛ, mede ɛkɔm bɛtɔre wɔn ase; ɛbɛkunkum wo nkaeɛfoɔ.
melegueta akɔ Caribbean ne Latin Amerika, baabi a wɔde di dwuma wɔ Voodoo som mu amanne ahorow mu.
nanso hwɛ asɛm yi a ato me.
Wɔn too aba maa no sɛ nkunimdifoɔ wɔ wɔn a ɛdidisoɔ yi so J
saa ɛberɛ no na amonfoɔ asraadɔm aboa wɔn ho ano wɔ gilead, sɛ wɔrekɔto ahyɛ israel akodɔm so wɔ mispa.
Strabo kyerɛwtohɔ a ɛfa Meroitic Ko a edii anim tiaa Roma Ahemman no ho no bi ne ɔhemmaa bi a wɔfrɛ no "Candace," Latin kasa a wɔde "kandake".
Albert Abongo (wɔwoo no September 15, 1959) yɛ Ghana amanyɔni ne amansan mfididwumayɛni.
ne nkurɔfoɔ kɔtɔɔ ɔtamfoɔ no nsa mu no, na obiara nni hɔ a ɔbɛboa no.
Wɔfrɛ eyi sɛ akuru fitaa.
2000 Abatow a Wɔyɛe.
Nti bre a akwanya no bae sɛ wɔbɛtete wiemhyɛn akwankyerɛfo no, ɔde ne ho hyɛɛ mu.
Ɛmfa ho sɛ sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, wiase nyinaa ayɛ ahabammono no, wim nsakrae a nnipa de ba no asɛe asase a ɛso yɛ kusuu 12.6% (5.43 ɔpepem km2), na ɛde anhweatam ayɛ na ɛka nnipa ɔpepem 213, a wɔn mu 93% te aman a afei na wɔrenya nkɔso mu.
Ɛsɛ sɛ wɔn a wɔn hwene mu mogya tu no di kan bɔ mmɔden sɛ wɔbɛbɔ mogya a ɛtɔ biara no na afei wɔde nhyɛso ahyɛ hwene no anim fa a ɛyɛ mmerɛw no so (denam anom ala a wɔbɛbɔ so; ɛnyɛ hwene mu nnompe no so) anyɛ yiye koraa no simma anum ne simma 30.
meyɛ ɔnanani wɔ asase so; mfa wo mmaransɛm no nhinta me.
sɛ wode yakobo anidie ma deɛ wasiesie ne ho yie no, na woka kyerɛ no sɛ, “tena saa akonnwa pa yi so,” na woka kyerɛ ohiani no nso sɛ, “sɔre gyina hɔ anaa tena fam wɔ me nan ase ha” a, wodi fɔ sɛ wogyina atemmuo a ɛfiri adwemmɔne mu de nyiyimu abɛto mo mu no ho.
mahyɛ mo wɔn asase no ho bɔ sɛ mede bɛma mo.
ɛberɛ a gideon hunuu sɛ ɛyɛ awurade ɔbɔfoɔ no, ɔteaam sɛ, “asafo awurade, mahunu awurade ɔbɔfoɔ animu ne animu.” awurade buaa sɛ, “nsuro na worenwu.” na gideon sii afɔrebukyia wɔ hɔ maa awurade na ɔtoo no edin “awurade yɛ asomdwoeɛ.” afɔrebukyia no da so wɔ ofra a ɛyɛ abieserfoɔ abusua asase so de bɛsi ɛnnɛ.
no yɛ atenten na ɛso yie, ne tenten yɛ sɛntimita nwɔtwe (8) de kɔsi du-nwɔtwe (18) na ne kɛseɛ yɛ sɛntimita mmiɛnsa ne fa (3.5) de kɔsi nsia (6).
Ɔsan nso yɛ onipa a ɔnim de pa ara.
Yɛtaa hyia wei wɔ berɛ a yɛrekasa na nsɛmfua bi a ɛwɔ mu no yɛ ammodin na enti yɛntumi mmɔ din dwe.
wɔgyaee onyankopɔn asɔredan a ɛwɔ yerusalem no ho adwumayɛ, wɔ deɛ aduru hɔ ara, kɔsii persiahene dario ahennie mfeɛ a ɛtɔ so mmienu so.
anafo fam
Kwame Nkrumah paw no sɛ ɔman Soafo wɔ n'aban mu ansa wonyaa fahodie.
Abeiku Nyame Quansah a wɔ san nso frɛ no Jagger Pee yɛ Ghanani siniyifoɔ.
nanso, adeɛ kyee anɔpa no, na asɛm korɔ no ara asi bio.
Wɔgyee Edward Wiredu kɔɔ Achimota Sukuu mu nanso ɔfirii hɔ ɛnam asɛm bi a ɛsiiɛ nti.
Jonas Salk nso de deɛ wɔfrɛ no inactivated Polio Vaccine no baa wɔ afe 1955 mu.
Wonim Kpandai sɛ ɛwɔ mango nnua pii ne Kube mfuw ketewaa bi.
In May 2018, Maradona was announced as the new chairman of Belarusian club Dynamo Brest.
Wɔ nnansa yi 2024 Amanaman Ntam AIDS Nhyiamu a wɔyɛe wɔ Munich no ase no ɔhyɛɛ Gilead Nyansahunu sɛ wɔmma kwan mma wɔmfa tumi krataa mma Lenacapavir wɔ nnuroyɛ ho tumi krataa a UN gyina akyi no nkyɛn sɛnea ɛbɛyɛ a wobetumi atɔn nnuro a wɔde yɛ nnuro a ne bo yɛ mmerɛ wɔ aman a wɔn sikasɛm wɔ fam ne aman a wonnya sika kakra mu.
na ɔyɛ obi a babiloniahene ayi no sɛ amrado wɔ asase no so.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu nom no George Loh nso gyinaa hɔ wɔ wɔ kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress nam wɔ Mpɛsoa nom.
Abɔdeɛ nyinaa de kasa di dwuma na mmom nnipa nkitahodie na wɔfrɛ no sɛ kasa.
Joe Baidoo-Ansah wɔ woo no afe 1964, ɔyɛ Nsɛmkyerɛni, Ɔkasamafoɔ, wɔapata nipa ahofadi na ɔsan yɛ amanyɔni.
Ɔsan nso yɛ Ɔmanpanyin a ɔhwɛ Asase, Kwaeɛ ne Atopaeɛ so firi afe 2003 kɔsi afe 2007, wɔ John Agyekum Kuffour nnisoɔ ase.
FIFA mmaa a wonni mfie 17 akansie Golden shoe afe 2018
Nnwom a wɔde bɔ wɔ Niger no nyɛ anigyedeɛ nko:
nya adagyeɛ kenkan atwerɛsɛm no na ka asɛmpa no na kyerɛkyerɛ ansa na maba.
Wɔ dwumadie biara mu no, sɛ woammɔ ho dawuro a, ɛntumi nkɔ nkan sedeɔ ɛsɛ sɛ ɛkɔ anaa sɛ, amanfoɔ dodoɔ no ara nte no nka.
Sɛ ebia sɔhwɛ no yɛ nea nkurɔfo no gye tom anaa: Sɛ nhwehwɛmu a wɔde hwehwɛ nneɛma mu no yɛ adesoa dodo (sɛ nhwɛso no, ɛyɛ yaw kɛse) a, ɛnde nkurɔfo bɛpow sɛ wɔde wɔn ho bɛhyɛ mu.
Wɔ U17 level no, ɔgyinaa Ghana ananmu wɔ 2018 FIFA U-17 Women's World Cup, faako a ɔdii agorɔ 4 berɛ a Mexico yii Ghana wɔ quarter-finals denam penalty shootout so.
Samuel Afful abɔ ama Ghana akuo ahodoɔ bi na seesei ɔne Sekondi Hasaacas rebɔ sɛ Forward.
adɛn enti na afei a mowɔ ɔhaw mu no, morebɛfrɛ me?” gilead mpanimfoɔ no ka kyerɛɛ yefta sɛ, “wo ho hia yɛn.
menim sɛ ɔrentumi mfa saa asɛm a ɛte sɛɛ nsie me da.
“ ‘enti yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: “ ‘mogyahwiegu kuropɔn no nnue!
wɔde akofena bɛdi asiria asase so, wɔbɛtwe akofena de adi nimrod asase so.
ɛwɔ ntama ahorɔw nnan a wotintim a w'ato wɔn din sɛ; ABC, ATL, Treasure ne Inspiration.
onyankopɔn hunuu sɛ hann no yɛ enti, ɔtee hann no firii esum no ho.
Wɔ Ayɛwohomumu bosome wɔ mfeɛ mpem aduonu ne dummienu (2012)mu no, Britania nhwehwɛmufoɔ buu akontaa sɛ asase so nnipa dodoɔ nyinaa mu duru bɛyɛ tɔn ɔpepem 287 (nkaribo ɔpepepem 630), na sɛ wɔkyekyɛ mu a, onipa biara mu duru bɛyɛ kilogram 62 (137 lb).
Ɔyɛ Ɔman Demokrasi Mmarahyɛbadwa (NDC) no muni.
Osuaa ade wɔ Bretain, na ɔbeyee sika so hwefo maa kuo bi a wɔfrɛ no West African National Secretariat na ɔde mmere kakra yɛ dwumadie so hwɛfo maa Abibiman sukuufoɔ kuo a ne din de West African Student Union.
na mo nkwa a ɛwɔ kristo yesu mu no enti, menam asɛmpa a meka kyerɛɛ mo no so abɛyɛ mo agya.
Wɔde abasobɔde a ene Knight Grand Cross of St Michael and St George a efeiri Elizabeth II, Queen of the United Kingdom imaa Limann wo afe 1981.
Kuw yikyerɛ ne Nneɛma a wɔda no edi.
Akua Donkor daeɛso kɛseɛ ne sɛ daakye bi no, ɔbɛba abɛyɛ Ghana omanpanin.
Nkorabata.
Ɔyɛ Black Feminism Forum Adwumayɛkuw no muni.
Sɛ aberanteɛ a ɔyɛ mmaranimfoɔ no, ohunuu sɛ ɔrebɔ ahiafoɔ a wontuaa wɔn nsuo ho ka ne wɔn a wɔne aban redi ntetɛntetɛ ɛsiane sɛ wɔmfa mmarakwan so mfa nsuo no nni dwuma no nti.
Wɔ Asia no, wɔhwɛ kwan sɛ mmarima na wɔbɛboa abusua no sika titiriw.
Ɔnante daadaa ne ho te akyem na won a na wonnim sε oye basin no were hoo yie, εmaa ebi mpo suuyε.
wɔgye wɔn ani wɔ wo din mu da mu nyinaa; wɔdi ahurisie wɔ wo tenenee mu.
Wɔayɛ tomato afifideɛ a wɔadan no awosu mu nkwaadɔm wɔ nhwehwɛmu adwuma ahodoɔ a ɛma miraculin mu.
1992 – Africa We Go Go
Roman adwene.
Aman a wɔwɔ amammara a wɔatintim ato hɔ no bɛtumi anya tete nsɛm anaa amanneɛ nhyehyɛeɛ ahodoɔ a wɔbɛtumi agyina so de abu wɔn man.
wɔ afe mu no low fatae maa mmirikatuo a ɛyɛ mita ne mmirikatuo tenten mmirikatuo no nyinaa maa.
Margaritaria discoidea dua bi a ɛka Phyllanthaceae, nnua abusuakuo no ho.
Awosu mu abusuabɔ kyerɛ awosu mu nkwaadɔm dodow a obi wɔ.
ɛno enti, wɔannya abɔfra no ankum no.
Ɛnam so ma ɔbarima ne ɔbaa gonads no yɛ adwuma, na ɛma ɛkɔ tebea a ɛma wɔnyini ntɛmntɛm mu; mprempren gonads a ɛkanyan no no firi aseɛ yɛ nkwaadɔm ahodoɔ pii.
Wɔ afe 1993 mu no, ɔbɛyɛɛ adwuma wɔ akuw bi a ɔmo hwɛ mmea ahofadi wɔ nsɛmkyerɛw adwuma mu.
Ɔno na wɔtie no ansa na wɔayɛ biribi.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nsia(2016) mu no amanyɔkuo ahodoɔ pii anamusifoɔ peree mpesua akonnwa a ɛwɔ Mpohor no nanso Alex Kofi Agyekum a ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party mu na ɔdii nkunim wɔ abatoɔ nom.
Efiri berɛ a wɔde Koforidua Asɔredan no sii hɔ wɔ afe apem ahankron aduokron mmienu (1992) mu no, wayɛ asɔredan foforo no fa.
Wɔ afe 2020 Ghana amansan abatoɔ mu no, ɔsan dii nkonim wɔ Cape Coast South Constituency mmarahyɛ badwa no mu a onyaa amba 21,118 a ɛyɛɛ abatoɔ a wɔtoo no nyinaa mu 51.7% bere a NPP mmarahyɛbadwani Ernest Arthur nyaa amba 19,714 a ɛyɛɛ abatoɔ a wɔtoo no nyinaa mu 48.3%.
Yei ne agorↄmma titire ne agorↄmma nkumaa.
onyankopɔn nko na ɔbu bem.
“afei, mede mo hyɛ onyankopɔn ne ne dom nsɛm a ɛtumi hyɛ mo gyidie den na ɛma monya n’agyapadeɛ a wasiesie ama ahotefoɔ no nsa.
Seesei deɛ, nnuro biara nni hɔ a wɔnom de bɔ wɔn ho ban firi konkoraa yadeɛ ho.
Nnuani mu nnioma pa a ewc saa vitamin no ahwoduc nwotwe 3y3 adie y3 fr3 no vitamin B complex.
Wɔmaa no dibea sɛ Ɔsahene wɔ afe 1956 mu na ɔbɛyɛɛ Afrikani a odi kan a ɔhwɛɛ adwumakuw bi a ɛwɔ Afrika nyinaa so, Charlie Company of the First Battalion wɔ Tamale, Ghana.
Ɔyɛɛ kwankyerɛfoɔ panin wɔ kwan a kɔmputa fa so yɛ adwuma ne Ɔpanin ɔhwɛ sika sɛm so ma Ananse Systems.
momfa yei mma lewifoɔ a wɔhwɛ awurade ahyiaeɛ ntomadan no so no.” enti, mose ne ɔsɔfoɔ eleasa yɛɛ deɛ awurade hyɛɛ wɔn sɛ wɔnyɛ no.
Ɔbaa a ɔgyee ɔmaame awoɔ no yɛɛ sɛ nka ɔbɛ bie Anokye nsam efiri sɛ na ɔdwene sɛ biribi wɔ mu.
na ɛhɔ, me ne wɔn tenaa nnanson, na me ho dwirii me.
ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, ‘sɛ mofiri hɔ a, mobɛwuwu.
Osii so dua sɛ yɛrebɛn nea adi sɛ yɛregye atom yi rennya ntɛm.
amygdalina taa nyin kɔ soro kɔduru mita 2–5 (anammɔn 6.6–16.4).
nanso, deɛ wopɛ na ɛnyɛ, na nyɛ deɛ mepɛ.” na ɔsane baa asuafoɔ baasa no nkyɛn bɛhunuu sɛ wɔadeda.
Elizabeth Adjei yɛ Ghanani amanaman ananmusifo.
ɔdanee wɔn maa amanaman no, na wɔn atamfoɔ dii wɔn so.
akwasi ninkunfuo twaa dwan no wieye oka kyerec nyame se oba yi nie ananse mfa no.
ɛno enti, awurade kanyanee sealtiel babarima serubabel a ɔyɛ yuda amrado, ɔsɔfopanin yehosadak babarima yosua ne onyankopɔn nkurɔfoɔ nkaeɛ no nyinaa.
Nneɛma pii na ɛde akyiyadeɛ ba.
Tobea Nhyehyεeε Nnyinasodeε yɛ nnyinasodeε a wɔgyina so hyehyɛ tobea nhyenhyɛeɛ bi.
Onyaa abasobɔde wɔ adesua(Bachelor of Science in Education) mu wɔ University of Cape Coast.
na mmom, ɛsiane sɛ mempɛ sɛ wɔfa yɛn ho abufuo no enti, kɔ asuo no mu kɔto a ɛgyina hɔ ma sinapi aba.
Kwame Nkruma ahyehyɛ sukuu a ɛne Ghana National College wɔ Kumasi ɛmfa ho sɛ na abrofo aban no ne no nnye adwen no, Yeboa Afari hyiaa bre a na ɔwɔ Kumasi no ne twetwee nkomo faa ohaw a no ɔfa mu wɔ ne sukuu no mu, ɔka kyere no sɛ ebeyeyie a anka Nkrumah nsɔ sukuu no mu na ɔnyɛ no sɛnea ɔyɛɛ Ghana National College no.
monhwehwɛ tenenee, monhwehwɛ ahobrɛaseɛ; ebia ɔbɛkora mo awurade abufuo ɛda no.
Ɔyɛ Emanuela Grigio nuabea.
Wɔpaw Sarfo sɛ mmrahyɛbaguani wɔ Offinso South mantam a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana nea edi kan wɔ afe 2004 Ghana amansan abatow no mu.
ayɛ te yesaia sɛ deɛ mmɔfra awoɔ duru so na ahoɔden a wɔde bɛwo wɔn nni hɔ.
awurade nnome wɔ omumuyɛfoɔ efie so, na ɔhyira ɔteneneeni fie.
yɛduruu hɔ no, yɛn nyinaa buu nkotodwe bɔɔ mpaeɛ.
sɛ moduru asase a mobɛtena so no so a, yeinom ne mmara a ɛsɛ sɛ modi so.
Wien bɔberɛ nsakrae.
makeba bɛyɛɛ ɔman nanmusifo ne ɔnanmusifo wɔ un mu wɔ mu na ɔkamfoo south africa ahofadi mfi nnipa mu.
Wɔn too aba yii no sɛ Mmarahyɛbadwani wɔ New Patriotic Party (NPP) amanyɔkuo no tumi krataa so.
ma wɔnkae n’agyanom nnebɔne wɔ awurade anim; na ne maame bɔne no ntena hɔ daa.
Nsuyiri no fii ase Ayɛwohomumɔ 9.
mede ɔyaredɔm ne mogyahwiegu bɛbu no atɛn, mɛhwie osubrane, ampariboɔ, ogya ne sɔfe a ɛdɛre agu ɔno ne n’asraafoɔ ne aman bebree a wɔka ne ho no so.
Ɔbɛyɛɛ Asɛnnibea no Titenani Abadiakyiri fi afe 2007 kosi afe 2009.
Onyaa ne Nyansahu mu Bachelor abodin krataa wɔ Nhyehyɛeɛ mu (Bachelor of Science degree in Planning) wɔ Kwame Nkrumah Suapɔn a ɛhwɛ Nyansahu ne Mfiridwuma so (Kwame Nkrumah University of Science and Technology), Kumasi.
Boɔho yɛ kuropɔn a ɛwɔ Kumase a ɛgyina hɔ ma aboɔ.
wɔyɛ asoɔden; wɔakatakata wɔn ani.
asɔfoɔ a na wɔawareware abosonsomfoɔ no din nie: yosadak babarima yesua ne ne nuammarimanom: maaseia, elieser, yarib ne gedalia.
Efavirenz/lamivudine/tenofovir (EFV/3TC/TDF), a wɔtɔn no wɔ Symfi din ase, yɛ aduro a wɔde di ho dwuma.
ɛno enti, monnodɔ mo nuanom agyidifoɔ nokorɛ mu.
Bɔɔlobɔkuo ahodoɔ akɛseɛ a ɛwɔ Rio de Janeiro ha no mu bi ne Flamengo, Vasco da Gama, Fluminense ne Botafogo.
Kakagya a wɔsan frɛ no Onychomycosis anaa also tinea unguium, yɛ yadeɛ a ɛyɛ bɔwerɛ a ɛno nso, mmoawammoawa a yɛmfa yɛn ani nhunu wɔn na wɔde ba.
wɔpoo ne mmara ne n’apam a ɔne wɔn agyanom yɛeɛ no.
wo ne w’asefoɔ mu na wɔfiri bɛhyira ewiase mmusuakuo nyinaa.
ampa ara, woama no nhyira a ɛnsa da na wo nsrahwɛ ama me ho ahosɛpɛ me.
asafo no asetena daa na wɔde wɔn adagyeɛ nyinaa sua asomafoɔ no nkyerɛkyerɛ.
Wɔwoo Haruna wɔ 4 Ɔgyefoɔ 1974 na ofiri Wenchi a ɛwɔ Bono mantam mu wɔ Ghana.
ɔkyekyɛɛ mmoa no mu akuakuo, de maa n’asomfoɔ a ekuo baako biara hyɛ ɔsomfoɔ baako nsa.
Wɔatintim ne nwomanimfoɔ nsɛm wɔ amanaman ntam nsɛmma nhoma ahodoɔ te sɛ Human Rights Quarterly (U.S.), Journal of Commonwealth and Comparative Politics (UK), African Affairs (UK), ne Review of Human Factor Studies (Canada) mu.
Gnassingbe yɛɛ abatow na odii nkonim, nanso ɔsɔretia no kae sɛ ɔyɛ nsisi.
yɛnam yɛn gyidie so di ewiase so nkonim.
enti, fa deɛ wode rebrɛ me yi ka wo deɛ ho.” yakob kaa sɛ, “dabi, sɛ woagye me fɛ so deɛ a, mesrɛ wo, gye akyɛdeɛ a mede rebrɛ wo yi.
Wɔde abatow 43,102 paw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 74,717 mu.
Ahmed Ibrahim yɛ Ghana amammuifoɔ ne mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nson a ɛwɔ Fourth Republic of Ghana no muni a ɔgyina Banda Mansin ananmu wɔ Bono Mantam mu wɔ National Democratic Congress tekiti so.
Aba a ɛwɔ mu no yɛ kurukuruwa na wɔde kotoku fitaa atenten akata so.
nanso, deɛ ɔsomaa me no yɛ ɔnokwafoɔ na asɛm a meka no yɛ deɛ mate afiri ne nkyɛn.” nnipa no ante no aseɛ sɛ n’agya ho asɛm na ɔreka akyerɛ wɔn no.
Wɔdwene sε bεyε mfeε mpem ɔha kɔsi mfeε mpem ahanum (100000 – 500000 BC) ni na nnipa hyεε aseε de ntoma dii wɔn ho dwuma.
meremfa m’anim nhinta wɔn bio, ɛfiri sɛ mɛhwie me honhom agu israel efie so, otumfoɔ awurade asɛm nie.” asɔredan foforɔ no mfefaremu yɛn nnommumfa afe a ɛtɔ so aduonu enum, afe no ahyɛaseɛ bosome ɛda a ɛtɔ so edu a ɛyɛ kuropɔn no asehweɛ afe a ɛtɔ so dunan no, saa ɛda no ara no awurade nsa baa me so, na ɔde me kɔɔ hɔ.
Sɛnea nhomanimfo Max Weber, Alan Macfarlane, Steven Ozment, Jack Goody ne Peter Laslett adwuma kyerɛ no, nsakrae kɛse a ɛde nnɛyi aware baa Atɔe Fam demokrase aman mu no "nyamesom-amammerɛ gyinapɛn nhyehyɛe a Yudasom mu nneɛma bi, tete Kristosom, de mae no na ɛmaa ɛyɛɛ den.", Roma Katolekfo mmara ne Protestantfo Ɔsesɛw".
Nkorɔfoɔ susu sɛ afifideɛ yi ase fri Central ne South America na ɛbɛgyee ntini wɔ Australia ne Southern Africa.
Rolf D.
wo so wabo me nnanson.
afei, wobɛhunu sɛ, mewɔ israel, wobɛhunu sɛ mene awurade, wo onyankopɔn, na obiara nni hɔ sɛ me; me nkurɔfoɔ ani renwu bio da.” awurade ɛda “na akyire yi, mɛhwie me honhom agu nnipa nyinaa so, mo mmammarima ne mo mmammaa bɛhyɛ nkɔm, mo nkɔkoraa bɛsoso adaeɛ, mo mmeranteɛ bɛnya anisoadehunu.
Akwan a ahodoɔ a wɔfa so sesa amammufoɔ nso ka nneɛma a ɛkɔ so wɔ amammuo mu no ho.
Ɛfiri berɛ a Libya bɛyɛɛ baabi titire a akwantufoɔ a wɔn ani nna hɔ kɔ ne baabi a wɔkɔ no, ne titire wɔ afe 2011 akyi no, IOM akɔ so ayɛ adwuma wɔ hɔ.
Mantam no sikasɛm pii no ara gyina fagudeɛ tu ne ɛpo so.
Deborah Ahenkorah (wɔwoo no 20 Ayɛwohomumɔ 1987) yɛ Ghana ɔkyerɛkyerɛfo ne ɔdeyɛfo, ɔne Golden Baobab, asetena mu adwumayɛkuo a ɛbɔ mmɔden sɛ ɛbɛhyɛ Afrika nwoma ho nkuran ama mmofra, na ɔde afe afe Sika Baobab Nkonimdie ma.
na awurade ma wɔnyaa ahomeɛ wɔ afanan nyinaa, sɛdeɛ ɔhyɛɛ wɔn agyanom bɔ no.
Ɔfiri kuro a yɛfrɛ no Aboso Nsuaem a ɛwɔ Atɔeɛ mantam no mu wɔ ɔman Ghana.
Sumoo Pappoe 'Ɔdɔ' Allotey (December da ɛtɔ so 16,afe 1936- April 1996) yɛ Ghanani odi dwuma sɛ akuturukubɔfo a osii akan wɔ akansie ahorɔw a ɛne feather,super feather, light/light welterweight wɔ mfe 1950, '60 ne '70 mfeɛ no mu.
Atoyerɛnkyem yi antumi ansi n'anisoadehunu sɛ ɔbɔyɛ Ghana ɔmanpanin no kwan.
Saa nkɛntɛnso yi firi miraculin.
Afei nso, tobea nhyehyεeε a ɛnsisi so pεpεεpε anaa ɛmu nna hɔ no wɔtaa de di dwuma wɔ mu.
Andrew yii Abu Grant Lukeman sɛ nnipa ɔne no bɛgyina abatoɔ no ano.
ɛrennum awia anaa anadwo; ne wisie bɛfiri a ɛtoɔ rentwa da.
Na ɔsan yɛ Nhomasua soafo Abadiakyiri.
Ampofo nyaa suapɔn abɔdin krataa a edikan firi sapɔn a "ɛ"de Kwame Nkrumah University of Science and Technology, bre a owie n'adesua a "ɛ"fa adansie ho nnema no.
hwehwɛ obi a wɔfrɛ no yisai na mayi ne mmammarima no mu baako sɛ ɔnyɛ me ɔhene foforɔ.” samuel bisaa sɛ, “mɛyɛ dɛn ayɛ yei?
Nea edi kan no, na wɔpae nkuku kɔkɔɔ anaa fitaa a ɛwɔ akyi no mu wɔ abo mu, na afei wɔde nkuku aduasa anaa aduanan a ɛwɔ akyi no hyɛ nsu mu simma du.
Ahemfoɔ a wɔdɔm Asona abusua ne:
edwa wɔ ɛbɔ bosome mu wɔ afe mu sɛ jhs osukuuni biara a ɔbɛbɔ ne ho mmɔden wɔ sɔhwɛ.
Amanaman, Amanaman Nkabom nhyehyɛe ne ahyehyɛde ahorow, nniso ntam ahyehyɛde ahorow, ɔman mu nnipa hokwan ahorow ahyehyɛde ahorow, suapɔn ahorow, abenfo a wɔhwɛ nnipa a wofi Afrika so nsɛm ho, ne wɔn a wɔnyɛ nniso ahyehyɛde ahorow a Sikasɛm ne Amanyɔsɛm Agyinatu Bagua no agye wɔn atom betumi de wɔn ho ahyɛ saa nhyiam ahorow yi mu.
Sheila Holzworth (Ɔsanaa 28, 1961 – Oforisuo 29, 2013) yɛ Amerikani a ɔyɛ para-alpine skier.
ɔde tenenee bɛbu ewiase atɛn na woabu nnipa nso atɛn wɔ ne nokorɛ mu.
Nhwehwɛmu pii a wɔyɛe wɔ kokoram a dade a emu yɛ duru de ba ho no kyerɛ sɛ dade a emu yɛ duru a ɛte saa no ma DNA a esiesie enzyme ahorow a wɔda no adi no so tew, na ebinom nam epigenetic akwan horow so.
Seesei Ghana nhwehwɛmu wɔ fangoo ho maa Sekondi-Takoradi bɛyɛɛ kuro a yɛfrɛ no fangoo kuro.
Yorubafo atetesɛm.
enti, nnipa a wɔwɔ asase no so nyinaa dii ahurisie, na asomdwoeɛ baa kuropɔn no mu, ɛfiri sɛ, wɔakum atalia wɔ ahemfie.
Sekyi anika nhoma a w'ato din "The Blinkards" (1915) ka sɛnea ayɛ asre sɛm sɛnea nimpakuo bi agye nneyɛe a abrɔfo amammue de bae no to mu.
yei nkyerɛ sɛ menni onyankopɔn mmara so; mehyɛ kristo mmara ase.
ewiem nnomaa nwene wɔn pirebuo wɔ nsuo no ho; na wɔto nnwom wɔ nnua no mman so.
asafo awurade no, ɔno ne animuonyam ɔhene no.
Ɛna yɛ ɔbea a ɔne ankorankoro foforo wɔ ɛna abusuabɔ, sɛ́ ɛyɛ nea efi nyinsɛn mu, denam awo a ɔwo, anaasɛ ɔtetee onipa no wɔ ɔwofo dwumadi mu.
ɛberɛ a rebeka nyinsɛneeɛ no, ɛtɔ da a, na mmɔfra no di apereapereɛ wɔ ne yafunu mu.
nkɔso a ɛkɔ so wɔ osutɔ mu fi mfe no mu no kyerɛ sɛ osu a ɛtɔ wɔ march.
Wɔ ɔpɛnimaa bosome nom wɔ afe apem ahankron ne aduoson nnwɔtwe (1978) mu no Nyerere de ne ho bɔɔ Museveni ne n'akofoɔ kɔɔ Tanzania wɔ berɛ a na Brigadier Silas Mayunga wɔ aban mu.
Yare no name ntomtom ka so na ɛba, na efi ase fi bɛyɛ nna du kosi nna dunnum.
“na afei, hiob, tie me nsɛm; yɛ aso ma biribiara a mɛka.
Tawfik Alolo Alhassan (wɔwoo no 12 Ɔbɛnem 1986) yɛ bɔɔlbɔfoɔ a ɔbɔ ma Real Tamale United wɔ Tamale, Ghana.
N'awofoɔ ne George Holmes ne Sarah Akweley Kotey, ɔne ne papa nua Charles Holmes tenaa Nigeria wɔ ne mfeɛ a ɛyɛ mmerɛ mu baabi a ɔkɔɔ sukuu.
nnipa a wɔkaa dawid ho kɔeɛ no yɛ gitifoɔ ahansia a wɔfiri gat a ne banbɔfoɔ nso ka ho.
Dominic Fobih (Born 16 Kitawonsa 1942) yɛ Gaana amanyɔni, Ɔbenfo ne Ɔkyerɛkyerɛni.
Wɔayɛ ɔman no mmɔnten so atrae no atrae ahorow ne wuram mmoa ahorow no kɛse.
aane, tie yɛn firi soro baabi a wote no; na sɛ wote nso a, fa kyɛ.
ɔyɛ sikakɔkɔɔ, dwetɛ, kɔbere mfrafraeɛ ne nnadeɛ dwumfoɔ mapa.
Anaa ɛretrɛ.
Nnipa pii te sɛ Kwami Sefa Kayi wɔ hɔ.
adoniya si ne ho ɔhene saa ɛberɛ no mu dawid babarima adoniyaa a na wɔfrɛ ne maame hagit no yɛɛ ahomasoɔ kaa sɛ ɔbɛsi ne ho ɔhene, ahyɛ n’agya a wabɔ akɔkoraa no ananmu.
Adanse a ɛfoa nnuru a wɔde kum akisikuru ne akisikuru a wɔde di dwuma wɔ mpanyimfo a wɔwɔ dwumadibea a wɔhwɛ ntɛmpɛ so no so no nyɛ papa.
Ne bɔbdrɛ.
Ɛwɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnan Ghanafoɔ abatoɔno mu, Ali dii nkunim bere a Ɔnyaa mma no mpem du ahanu ne aduanan nnum(10,245 votes) a ɛkyerɛ ɔha mu abupɛn aduonum mmienu akyire po aduoson(52.70%) firii mma dodoɔ a Wɔtoeɛ a,ɛyɛ mpem du-nkron ahanan aduasa (19,430 total votes).
Ɔnyaa ne bachelor's degree wɔ akontabuo mu wɔ afe Apem Ahankron ne aduɔkron mmienu (1992).
Na All People's Republican Party (APRP) yɛ mmrahyɛbadwa kuo bi a ɛwɔ Ghana wɔ mmienu republik wɔ afe 1969 mu de kɔsi afe 1972.
yuda bɛsom nebukadnessar yudahene yosia babarima sedekia adedie ahyɛaseɛ no, asɛm yi firi awurade hɔ baa yeremia nkyɛn sɛ, yei ne deɛ awurade ka kyerɛɛ me: “fa mmeamudua ne nkyehoma yɛ kɔnnua sɛn wo kɔn mu.
Dua yi gu ahodoɔ mmiensa.
nnipa ne mmoa ne abɔdeɛ a wɔnam asase so ne ewiem nnomaa nyinaa nso, wɔpepaa wɔn firii asase so.
Nnamfofa a ɛda wɔ ne aman foforɔ ntam..
Guitar band highlife yɛ nnwontofo akuw nketewa a na wɔtaa bɔ wɔ nkuraase.
Na akontaabu a ɛkɔ soro ntɛmntɛm wɔ Afrika no renya nkɔanim ntɛmntɛm fi 1830 mfe no mu, nanso ɛkɔɔ so ntɛmntɛm wɔ afeha a ɛto so 19 awiei ne afeha a ɛto so 20 no mfe aduonu a edi kan no mu.
akyiri yi ɔde ne ho bɔɔ thunder queens na ɔbɔɔ bɔɔl nson wɔ ghana mmea premier league a ɛde.
Saa nkwammoa yi yɛkyɛm mitotically de nya multicellular kɛseɛ anaa haploid nkwammoa bebree.
na wate yesu nka enti, ɔbɛbuu no nkotodwe.
na wɔn mu baako a ɔyɛ kenaana babarima sedekia de nnadeɛ yɛɛ mmɛn, na ɔdaa no adi sɛ, “sɛdeɛ awurade seɛ nie: mode saa mmɛn yi bɛwowɔ aramfoɔ yi ama wɔawuwu!” adiyifoɔ a wɔwɔ hɔ no nyinaa penee so, kaa sɛ, “aane, monkɔ ramot-gilead, na monkɔdi nkonim, ɛfiri sɛ, awurade bɛma moadi nkonim.” ɔbɔfoɔ a ɔkɔfrɛɛ mikaia no ka kyerɛɛ no sɛ, “hwɛ, adiyifoɔ no nyinaa hyɛ ɔhene no bɔ sɛ ɔbɛdi nkonim.
Wɔ afe 1982 mu no, ɔhyehyɛɛ AFA: A journal of Creative Writing a ɛyɛ nsɛmma nhoma a edi kan a ɛfa Afrika nhoma ho.
momfa osebɔ nteam mmɔ nkaeɛ na mo mpae mu nka yei.
mete sɛ aduaba tefoɔ a otwa berɛ akyi mekɔdi mpɛpɛ wɔ bobe turo mu; mennya bobe siaw na madi, borɔdɔma aba a ɛdi ɛkan a me kɔn dɔ nso, saa ara.
yɛ sika nkawa mmienu na fa hyehyɛ adaaboɔ ntwea mmienu a ɛwɔ asɔfotadeɛ no nkyɛn mu.
Wɔ afe 2022 mu no, ɔbɛyɛɛ NDC Mantam Panyin ma Juaben Mantam no.
na wɔn nyinaa yɛ edomfoɔ a wɔyɛ esau asefoɔ.
Fofie, Akosua Gyamfuaa Wɔwoo no wɔ Ɔpɛpɔn da a ɛtɔ so aduonu nkron, afe apem ahankron aduonum nson wɔ Brosankro, Ghana.
yei bɛma w’anantwie, wo mfunumu, wo fiefoɔ, w’asomfoɔ ne w’ahɔhoɔ nso ahome.
ne din wɔ hebri kasa mu de “abadon” ɛnna hela kasa mu nso, ɛde “apolion”, a n’asekyerɛ ne “ɔsɛefoɔ.” ɔhaw baako atwam.
“agyanom mpanin no ani beree yosef enti wɔtɔn no maa ɔkɔyɛɛ akoa wɔ misraim.
akyerɛkyerɛfoɔ a wɔkyerɛ adeɛ wɔ ankorɛankorɛ sukuu mu no akatua kyɛn wɔn a wɔkyerɛ adeɛ wɔ aban sukuu mu the.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu 66.3% yɛ pɛ.
Nea ɛka ho no, apam no fa nsubɔnten a efi Jammu ne Kashmir, a wɔayi afi wɔn ankasa nsu a ɛwɔ hɔ no so tumi ho.
Kuadwuma ho Ɔsoafo.
yotam sane yɛɛ atifi ɛpono a ɛwɔ awurade asɔredan no ho, ɛnna ɔsane yɛɛ nnwuma bebree de siesiee ɔfasuo a ɛwɔ ofel bepɔ so no.
festo kaa sɛ, “ɔhene agripa ne mo a moahyia ha nyinaa, saa ɔbarima yi na yudafoɔ a wɔwɔ ha ne yerusalem no aka nsɛm atia no, de no abrɛ me sɛ memmu no kumfɔ no, nanso mannya asɛm biara annyina so a mede bɛbu no kumfɔ.
mmiɛnsa wɔ borɔfo kasa dwumadibea wɔ western cape suapɔn mu.wɔ afe apem ahankron aduonkron mu noɔtu kɔɔ glasgow scotland.
Mfeɛ mpem mmienu (2000) Abatoɔ
Ɔtumi maa nnipa tee suapɔn yi si nka yie wɔ afe 1948 berɛ a Britishni bi bɛkaa nnwomasua a ɛwɔ soro ho nsɛm sɛ suapɔn kɛseɛ baako a ɛrebɛba Nigeria a wɔne University of London na ɛbedi dwuma na ɛbɛyɛ ketewa ama abibirem atɔeɛ foɔ nyinaa.
ɛfiri sɛ, awurade de nna nsia na ɛbɔɔ ɛsoro, asase ne ɛpo ne biribiara a ɛwɔ ne nyinaa mu, ɛnna ɔhomee ne nnanson so; enti ɔhyiraa homeda no so sɛ wɔmfa nhome.
Mmofrase ne Suukukɔ.
saa ara nso na ne wɔfa, ne wɔfaase anaa ne ho onipa bi a ɔbɛn no tumi gye no ara ne no.
na ɛberɛ a ɔwuraa ne fie no, abɔfra no wuiɛ.
Nnwumakuo pii ama aman dodoɔ naa akɔ wɔn anim, ɛno de yadeɛ ahoɔdoɔ na ɛba kyɛn deɛ yɛankasa ɛyɛ.
O, yɛn Agya Nyankopɔn, tie yɛn frɛ na ma yenya asomdwoe wɔ yɛn man yi mu.
Abɔfoɔ akunini ntaa nyɛ ha anadwo.
“mɛhyɛ mo anan mu, deɛ mohwereeɛ mfeɛ dodoɔ a ntutummɛ bɛsɛee mo nneɛma, ntutummɛ akɛseɛ ne nkumaa, ne wɔn a aka no nyinaa, me dɔm a mesomaa wɔn baa mo so no.
“na sɛ ɔbarima no pae mu ka sɛ ‘mepɛ me wura ne me yere ne me mma asɛm enti merenkɔ’ a, ne wura no de no bɛba atemmufoɔ anim na wɔde fitiiɛ afiti n’asom badwa mu na watena ne wura no nkyɛn sɛ akoa afebɔɔ.
esiane sɛ ɔbrɛɛ n’aso maa me enti, mɛfrɛ no wɔ ɛberɛ a mete ase yi.
mmara de mmusuakuw mu gyinapɛn ahorow dii dwuma de hyehyɛɛ ɔman ba hokwan ahorow na ɛkyerɛɛ onii a ɔfata sɛ.
Mfiase asetra ne nkɔso
Mprempren ɔreyɛ MPhil wɔ Nkɔso Adesua mu wɔ Sukuupɔn a ɛhwɛ Nkɔso Adesua so.
wɔyɛɛ biribiara a atwerɛsɛm no ka fa ne ho wieeɛ no, wɔyii no firii asɛnnua no so kɔsiee no.
na wɔn abrabɔ te sɛ ɔbaa bosome nsabuo wɔ m’ani so.
na israel yɛ kronkron ma awurade, ne twaberɛ mu abukan; wɔn a wɔdii n’ani no, wɔbuu wɔn fɔ, na amanehunu baa wɔn so,” sɛdeɛ awurade, seɛ nie.
Diodia afifideɛ bebree wɔ hɔ a wɔde akɔ genus ' a ɛne no sesɛ,na ne saa nti wɔde edin buttonweed ma saa afifideɛ no nyinaa.Wɔsan wɔ afifideɛ binom wɔ hɔ a ɛnyɛ buttonweed wɔ genus '.Wɔnim a ɛwɔ abusua no mu sɛ ɛno nso wɔ buttonweed din no bi.
sɛ wohyɛ onyankopɔn bɔ a, ntwentwɛn wo nan ase wɔ ho.
Kuffour, ɛkyire na ɔbɛ yɛɛ soafoɔ ma state in charge of Divestiture implementation committee.
hɔ ma amanaman a wɔn de wɔn ho abata anaa abɔ mu ne wɔn a wɔn wɔ akyire aboafoɔ wɔ ɛwiem anaa
Nea yɛde kyekyɛ nsaase mu no bɛtumi asesa ɛnam wiem no ne asoɔkye.
wɔtoo n’ahenkuro no edin hawit.
wɔde afɔrebɔ ne nnuane bɛsom, wɔbɛhyɛ awurade bɔ, na wɔadi so.
Nanso afoforɔ nneyɛe de fa adwaman mma ho ma no bɛyɛɛ den sɛ adwaman mma bedi ade wɔ England.
Akomea was the Director of Communications for the New Patriotic Party.
Sɛnea Afghanistan Amannɔne Nsɛm Ho Dwumadibea (MoFA) kyerɛ no, Minaret of Jam ne Afghanistan amammerɛ agyapade a edi kan a ICESCO de ne din ahyɛ mu.
Akyire yi no, BowTie Inc.
ɛbɛsi saa ɛberɛ yi mu ɛkɔm ne sukɔm de yɛn.
Ɔyɛɛ "Bere a Ɔdɔ Ba, Ɔdɔ a Ɛmfa Ho" ne "Anniversary."
Asɛmti ne Asɛmti Ntrɛwmu Adebɔ.
sɛ kyima bi wɔ afidie a ɛde nframa ba dan mu a etumi de yareɛ yɛ frɛ no legionella pneumophila.
ɛsɛ sɛ wɔpepa ahab fiefoɔ nyinaa firi hɔ—ɔbarima biara, ɔsomfoɔ ne deɛ ɔde ne ho nyinaa a wɔwɔ israel.
Bere a Israella wiee ne Ɔman som adwuma wɔ afe 2009 mu no, onyaa adwuma nanso ankosi hwee.
salomo ahonya ne animuonyam afe biara, na salomo nya sikakɔkɔɔ bɛyɛ tɔno aduonu enum.
Onchocerciasis, a wͻsan frε no nsu mu anifurae ne Robles yare yε yare a nsonsono a εtena mmoawa afoforo mu "Onchocerca volvulus"de ba.
deɛ mode yɛ afoforɔ no, ɛno ara na wɔde bɛyɛ mo.
Odii nkonim wɔ ne mmrahyɛbagua abatow mu wɔ 1997 mu denam abatow 36,819 a ɛfata a onyae no mu 13, 870 so.
medinensis" adeɛ bi yɛfrɛ no mu.
ɔhene no teaam frɛɛ sɛ, wɔmfa pɛadeɛhunufoɔ, kaldeafoɔ ne ntafowayifoɔ mmra n’anim.
Ɛyɛ ɔman a ɛto so akron a nnipa dɔɔso sen biara wɔ wiase ne ɔman a nnipa dɔɔso sen biara wɔ Europa, na nnipa bɛboro ɔpepem 147 na wɔte mu.
Ɔbɔ instruments ahodoɔ dummienu a nea ɛka ho bi ne accordion, piano, guitar and drums.
Na ɛyɛ ne Olympia dwumadie a ɛtɔ so mmienu wɔ afe apem ahankron ne aduosia nsia (1966) akyi.
amammɔeɛsɛm!” na ɔsɔfoɔ yehoiada hyɛɛ asafohene a wɔhwɛ akodɔm no so no sɛ, “montwe no mfiri asɔredan mu ha, na obiara a ɔbɛyɛ sɛ ɔregye no no, monkum no.
Nsuo.
Saa bere yi nso yɛ bre wɔde ntetee ma mmabun wɔ ɔko ho.
Wɔyɛ awosu mu abusuabɔ a ɛbɛn sen anuanom fa nanso wɔn awosu mu bɛn wɔn kɛse sen anuanom a wɔyɛ pɛ, awosu mu abusuabɔ bi a ɛntaa nsi wɔ nnipa mu na wonsuaa ho ade pii.
Ɔwiee ne master's degree wɔ Contemporary English Studies mu wɔ Ghana Suapɔn mu.
Wɔ Kɔtɔnimaa bosome da mu a ɛtɔ so nnan wɔ afe mpem-abien-na-aduonu mu no, Pulitzer Prize boayikuo no bɔɔ amanneɛ sɛ wɔde mpem-abien-na-aduonu Pulitzer Prize for Commentary no rema Hannah-Jones wɔ ne kyerɛwtohɔ a ɔde fii ase no ho.
na yosua too hasor kuropɔn no mu ogya.
gad abusuakuo mu nnipa a wɔsɔɔ wɔn ano si mpem dumienu .
Wɛbsaet so akwantu, anaa wɛbsaet so nhwehwɛmu, yɛ adeyɛ a wɔtaa yɛ sɛ wodi "hyperlink" a ɛte saa akyi wɔ wɛbsaet ahorow pii so.
Ablekuma South aboa ma Nkran a ɔwɔ Ghana sikasɛm atu mpɔn.
Rosuvastatin, a wɔtɔn wɔ din Crestor ne din foforɔ so, yɛ aduro a wɔde statin di dwuma de siw komayare ano wɔ wɔn a wɔwɔ asiane kɛse mu, na wɔhwɛ lipid a enni mu.
Folate , din a 3toso y3 vitamin B9 3ni folacin, 3ka B vitamins.hwo .Folic acid a yay3 dani folate we y3 nipadua mu.
Aduomi da ne ho adi sɛ ɔyɛ Kristoni ne Assemblies of God Asɔre no muni.
Wɔwoo Asemanyi wɔ 10 September 1979 na ɔfiri Gomoa Buduatta wɔ Central Region wɔ Ghana.
Wonim no sɛ ɔyɛɛ adwuma wɔ " "The" "Perfect Picture" " (2009) "," a Shirley Frimpong-Manso yɛe ne Iroko TV "Poisoned Bait -" sini a Leila Djansi kyerɛɛ no kwan.
Ɔyɛ asɛmpa nnwontoni.
Na Mokotjo gye di sɛ wɔyɛ asiane kɛse ma n'adedifo no nkwa.
Ankorankoro pii nya influensa a ɛte sɛ yare, anaa wɔ adapɛn 2–4 akyi wɔ bere a afoforo nni sɛnkyerɛnne titiriw biara.
Subjective gyinapɛn ahorow.
Ireland atifi fam.
Bɛyɛ mfeɛ afe apem ahannwɔtwe ne aduokron nson(1897) mu no na nnipa a ɛte Salamanca yɛ mpem mmienu (2,000), ɛna Chalinga nso nyaa nkrataa ahasa ne aduosia nson(367) saa berɛ no, a wɔkyerɛm sɛ ɛyɛ akura ketewa a wɔn nnua yɛ blɔk aduanan nwɔtwe a wɔde kwan a ɛtene kyɛn "regular width".
Ɔyɛ obi a ɔka wɔn a wɔhyehyɛɛ Africa Center for Energy Policy (ACEP), faako a ɔyɛɛ adwuma sɛ nhyehyɛe ne nhwehwɛmu kwankyerɛfo, na ɔde nhyehyɛe ho afotu mae de boaa aban ne ankorankoro nnwuma ahorow.
dunsia no nyinaa mu all regions wɔ mansini ahanu ne aduosia baako districts mu wɔ ɔman yi afanan.
Commonwealth Youth Council (CYC) Feb.
Wonim ɔhemmaa no ti anan a wɔde kɔbere ayɛ no na mprempren ɛwɔ Britania Tete Nneɛma Akorae a ɛwɔ London, Wiase Tete Nneɛma Akorae a ɛwɔ Liverpool (accession number 27.11.99.8.), Nigeria Ɔman Tete Nneɛma Akorae a ɛwɔ Lagos, ne Berlin Mmusuakuw Ho Tete Nneɛma Akorae.
Yei kyerɛ mpɛn dodoɔ a ɔyɛfoɔ bi yɛ biribi anaa asɛm bi asi.
Ɛgyina MLST subtyping nhyehyɛeɛ so no, S mu nnidisoɔ atitire mmienu no.
Mmarima a wɔfrɛ wɔn kwabena no ho dwo ma nteteeɛ na wɔbɛnya ahoɔden ne ahummɔborɔ.
Bongo(ka mpɛsoa a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam no ho.
Mmoa a wɔnyɛ nnipa apue wɔ adwinni mu fi teteete na wɔka ho asɛm wɔ anansesɛm ne nyamesom mu.
Ɛmu nsɛnkyerɛnne no yɛ soronko firi dea ano nyɛ den kɔsi dea ano yɛ den, na ɛtaa firi aseɛ wɔ nna nsia kɔsi nna aduasa akyi.
monhwɛ sɛ ɛwoɔ kakra a mediiɛ yi, me ho asisi me ho so.
Oduruyɛfo (cocktail), abusua bi a wɔnom nsa a wɔadi afra
Nnwoma ahodoɔ a menyaa mmoa firii mu..
Daabi.
Nsusuwii nhyehyɛe.
Burundi, ɔman ketewa bi a ɛwɔ Afrika Apuei fam a ahemman no adi tumi akyɛ, ne Afrika aman foforo aka abom rehwehwɛ sɛ wɔde amammerɛ agyapade ne nananom atrae a ɛwɔ Europa ahyehyɛde ahorow mu no ma wɔn.
Awusone Yekeni (wɔwoo no June da a ɛtɔ so 23, afe 1983) yɛ Ghanani akutrukubɔfo a wonim no yiye sɛ onyaa kɔɔbre nkunimboɔ wɔ 2006 Commonwealth Game wɔ heavyweight 201 mu lbs anohyeto.
Atɛnnie tae da obi suban bi adi wɔ kwan bɔne so.Atɛnnie yɛ kasa bi a ɔkasafoɔ no de kasatia obi wɔ aberɛ a woredane suban bɔne bi adi anaa ɔmfa ɔnyaako no ho.
Beaɛ menyaa mmoa firii.
“yei ne deɛ asafo awurade onyankopɔn, israel onyankopɔn, no seɛ: ‘sɛ wode wo ho ma babiloniahene adwumayɛfoɔ a, wɔrenkum wo na wɔrenhye kuropɔn yi, wo ne w’abusuafoɔ bɛtena nkwa mu.
afei, salomo de n’adwene kɔɔ nkuro a ɔhene huram de ama no no so.
Wɔde aba a aka no yɛ aduhuam.
afasuo denden a mode mo ho too so sɛ ɛbɛbɔ mo ho ban wɔ mo asase no so no nyinaa, wɔbɛka agu fam.
Ɔfirii aseɛ dii adeɛ Ɔpɛpɔn da a ɛtɔ so 25 afe mpem mmienu ne du nkron (2019) mu na n'akraboa ne Gyata a ɔfiri Gbewaa.
Wɔ July afe 2017 mu no, ɔmanpanyin Nana Akuffo-Addo paw Mike Oquaye Jnr sɛ Ghana ananmusifo wɔ India.
Kwame Nkrumah nhyɛsoɔ nnisoɔ no mu.
Ogyaee home na n'amemene sɛee esiane mframa pa a onni nti.
wɔfaa sika sɛ wɔde rekɔtua balaam ka ama wadome israelfoɔ.
han aheman no de vietnamfoɔ no hyɛɛ chinafoɔ amamui ase wɔ afe ɔha ne dubaako ansa na kristo reba kosii.
Wɔhyehyɛɛ Jim Crow mmara wɔ Kesee Fam Apuei aman bi mu de hyɛɛ pɛyɛ a enni hɔ deda a nkoasom de aba no mu den.
sɛ ɛsɛ sɛ medi wɔn wuo ho awerɛhoɔ nso a, menni asɛm biara ka.” enti, israel mma no faa akyɛdeɛ ahodoɔ a wɔde rekɔ akɔyɛ owura no ayɛ no, ne wɔn sika mmɔho mmienu, ne wɔn nua kumaa benyamin kaa wɔn ho, siim kɔeɛ.
Ɔsii akan wɔ 1984 Awɔw Bere mu Paralympic Agumadi a wɔyɛe wɔ New York no mu.
farao asomfoɔ nyinaa ne ne mpanimfoɔ ne n’atenankonnwa ne misraim nnipa titire nyinaa kɔgyaa yosef ayie.
“hwan ho na mode me bɛto, anaa mobɛbu no me sɛso?
Dadeɛ a wɔde afra te sɛ dadeɛ a wɔde di dwuma dea edi kan no firi bɛyɛ afe 1,800 A.Y.B.
Nyarko ka ɛkuo Poverty Reduction Strategy ne Education ho.
Saa nkonimdie yi de basabasayɛ a ɛho hia baa hɔ, titiriw 1937 Yekatit 12 atirimɔdensɛm no, a wɔkumm Ethiopiafo mpempem pii ne wɔn a wɔagye din wɔ Italy ɔhempɔn, Rodolfo Graziani a na wɔpɛ sɛ wokum no no.
akolbire yɛ ICT ho ɔbenfo wɔ n'adwuma mu.
yosef asefoɔ baa yosua nkyɛn bɛbisaa no sɛ, “adɛn enti na woama yɛn asaseta baako pɛ wɔ ɛberɛ a awurade ama yɛn ase adɔre?” yosua buaa sɛ, “sɛ efraim bepɔ asase no sua ma mo dea, monkɔdɔ kwaeɛ a perisifoɔ ne refaimfoɔ te so no.” na wɔbuaa sɛ, “bepɔ so asase no sua ma yɛn, na kanaanfoɔ a wɔwɔ bepɔ no ase nsase a atwa bet-sean ne yesreel bɔnhwa ho ahyia no wɔ nnadeɛ nteaseɛnam na wɔn ho yɛ den dodo ma yɛn.” na yosua ka kyerɛɛ efraim ne manase mmusuakuo a wɔyɛ yosef asefoɔ no sɛ, “esiane sɛ mo dɔɔso na mo ho yɛ den enti, mobɛnya nsasetam no bi aka baako no ho.
ɛyɛ me anigyesɛm.
Phytochemical nhwehwɛmu a wɔayɛ afa n'ahaban mu nsuo ho no akyerɛ sɛ, flavonoids, saponins, coumarins wɔ mu pa ara, na triterpenoid friedelin no deɛ, kakra bi na wɔnya wɔ n'ahaban mu nsuo no mu.
Wɔwoo no afe apem ahankron aduosia nwɔtwe (1968).
Wɔkekaa krataa no mu wɔ 1993 mu.
Ansa na ɔrehyɛn mmarahyɛbadwa mu no, Prempeh yɛɛ 'Keyedmap Security Services Limited' CEO firi mfeɛ mpem mmienu ne nnan kɔsi mfeɛ mpem mmienu ne nkron.Ɔsane yɛ aduruyɛ ho oduruyɛfo na ɔsom sɛ 'Royal College of Physicians and Surgeons' a ɛwɔ United Kingdom no muni firi afe apem ahenkron aduokron -nkron kɔsi mfeɛ mpem mpem mmienu ne mmiɛnsa mu.
wɔdii kuro no so, kunkumm mu nnipa, faa hɔ, tenaa hɔ.
Asoɛe ahorow gyee mmofra nso sɛ wɔn mma wɔ ɔkwan a ɛnyɛ ɔhyɛ so, adwinnade a wɔfaa no sɛ ɔkwan a wɔfa so nya adwumayɛfo a wɔn bo nyɛ den, a nokwasɛm a ɛyɛ sɛ bere a wɔn a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma no wuwu no, abusua no de wɔn afunu san kɔ asoɛe no mu ma wosie no da no adi.
Ɔno na odikan a yɛde no sii so wɔ mmarahyɛbedwam wɔ Adehyeman a ɛtɔ so ɛnan wɔ Ghana wɔ Ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so nson wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmiensa ɛwɔ bere a wɔto din sɛ wadi nkonim wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmienu (1992) wɔ Ghana abatoɔ a ɛkɔɔ so wɔ Ɔpɛnimaa bosome da a ɛtɔ so aduonu nkron wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmienu mu no.
m’akoma dwenee ho na me honhom bisaa sɛ: “enti, awurade bɛpo yɛn daa?
wɔfrɛɛ da no saa, ɛfiri sɛ, saa da no na yesu sɔre firii awufoɔ mu.
kitawonsa bosome no di ɔsanaa bosome no anim wɔ afe no mu ɛna ɛbɔ bosome no di ɔsanaa bosome no.
Asasesin a wɔde wɔn adwene si so.
Eyi yɛ ɔhaw esiane sɛ abusua anato ho nkyerɛkyerɛmu biara, ɛmfa ho sɛnea wɔahyehyɛ no pɛpɛɛpɛ no, de nsɛmfua a efi amanfo ntease a ɛfa abusuafo ho mu di dwuma.) Nea Morgan nsɛmfua no ma ɛda nsow ankasa ne wɔn (classificatory) abusuabɔ nhyehyɛe a ɛnkyerɛ nsonsonoe a ɛda lineal ne collateral abusuabɔ mu ne saa (nkyerɛkyerɛmu) abusuabɔ nhyehyɛe a ɛyɛ saa.
Na Kennedy yɛ osuani a ɔpɛ sɛ ɔyɛ adwuma na ɔpɛ anuonyam a wasi ne bo sɛ obesi yiye wɔ asetra mu.
na sɛdeɛ ɛbaeɛ ne sɛ, ɔhunuu sɛ ɔreyɛ adwuma wɔ boas a ɔyɛ n’ase elimelek busuani no afuo mu.
sɛdeɛ owuo ne ɔsɛeɛ bo ntɔ da no, saa ara, na onipa ani nso bo ntɔ da.
Bere a odii mfe 20 no, ɔde ne ho hyɛɛ Paralympic akansi mu nea edi kan wɔ 1984 Awɔw Bere mu Paralympic akansi no mu na osii akan wɔ table tennis akansi ahorow mu.
tete mmepɔ dwiri, na nkokoɔ a ɛfiri tete no ka sram so.
ɛyɛ ma wo sɛ wode dɛm bɛkɔ nkwa mu sene sɛ, wode wo onipadua nyinaa bɛto amanehunu ogya a ɛnnum da no mu.
saa mmara yi botaeɛ ne sɛ, ɛberɛ biara a mobɛhunu saa adeɛ yi no, mobɛkae awurade mmara a wɔahyɛ mo no, na moadi n’apɛdeɛ so, na moamfa mo mose ankasa mo akwan sɛdeɛ na moyɛ de som anyame afoforɔ no.
An oral syringe is a measuring instrument used to accurately measure doses of liquid medication, expressed in millilitres(mL).
na woamfa saa asase yi amma w’adamfo abraham asefoɔ afebɔɔ anaa?
Nnipakuo a wɔwɔ bonoman mu ne Gyaman, Akanfo a wɔwɔ Ghana ne Côte d'Ivoire na wɔtaa de di dwuma kɛseɛ pa ara.
nhyira nka nnipa a ɛbɛba mu saa ama wɔn.
Wobetumi akyekyɛ asase so wim tebea mu ayɛ no nsensanee atitiriw anum.
Wɔ afe ɔha a ɛtɔ so dunkron awieeɛ mu no, Christopher Latham Sholes yɛɛ afidie a wɔde twerɛɛ nsɛm a ɛdi kan a wotumi hu ɛwom sɛ na ne kɛseɛ sõ, a wɔkaa ho asɛm sɛ "akyerɛw piano".
Mpɛn pii no akorɔw bɛyɛ 400 na ɛtra asubɔnten no mu.
Hokwan a nnipa wɔ wɔ nsu ne ahotew ho (HRWS) yɛ nnyinasosɛm (principle) a ɛkyerɛ sɛ nsu pa a wɔnom () ne ahotew () yɛ amansan nyinaa hokwan a nnipa wɔ () esiane sɛ ɛho hia kɛse wɔ onipa biara asetra a wɔbɛma atra hɔ no mu nti.
na mepɛ sɛ mote aseɛ sɛ, ɔbarima tiri ne kristo, na ɔbarima yɛ ɔbaa tiri, nanso kristo tiri ne onyankopɔn.
Nsunsuansoɔ bɔne a anibere wom betumi ayɛ adwene mu yare, asiane a ɛkɔ soro sɛ wobenya ɔyare mmoawa, adrenal suppression, ne bronchospasm.
Bio nso, ɔsua ade wɔ Amanaman Ntam Asoɛe a Ɛhwɛ Asetra mu Nsɛm So wɔ The Hague.
Akuaba yɛ Adinkra nsɛnkyerɛnne a agye din pa ara wɔ Ghana no mu baako.
ɔde atadeɛ ngugusoɔ no bɔɔ nsuo no ani teaam sɛ, “awurade, elia onyankopɔn wɔ he?” ɛhɔ ara nsuo no mu paee mmienu maa elisa faa mu.
mɛsɛe mmepɔ ne nkokoɔ no na mahye ɛso afifideɛ nyinaa.
ɔma ɛserɛ fifiri ma anantwie, na ɔbɔɔ nnua maa onipa sɛ ɔnnua na ɛmma aduane mfiri asase mu: na onipa anya nsã ama n’akoma atɔ ne yam, na onipa anya ngo ama n’anim atɔ so, na aduane nso akura onipa akoma.
New Patriotic Party amanyɔkuo no nyaa mmarahyɛbadwa nkonnwa a na ne nyinaa dodoɔ ahanu no mu aduokron-nkron wɔ saa abatoɔ no mu.
ɛkwan a ɛsɛ sɛ mofa so nie: ɛsɛ sɛ boseabɔni biara a wabɔ ne yɔnko israelni bosea no, ɔde kyɛ no.
deɛ ɔyiyi ɔsoro nsoromma mmaako mmaako, na ɔbɔ obiara din de frɛ no.
Asa ne nnwomtoɔ nso kɔ so wɔ afahyɛ no ase.
mose yakob firii paddan-aram no, ɔkɔduruu sekem kuro a ɛwɔ kanaan asase so asomdwoeɛ mu.
Wɔ afe 1961 mu no, Ghana Aban no faa ɔtare no wurayɛ.
Wɔ Ghana no, ayaresa a wobetumi apaw ama sawa mu yare no bi ne nnuru a wɔde di mmogyammoroso ne asikyireyadeɛ ho dwuma.
Ne nyinaa mu no, Bechuana mpanyimfo no mu a odi yiye sen biara, Makaba a ofi Bangwaketsi, sii gyinae sɛ ɔne Manthatisi bɛko atia wɔn ti.
“nnoa abirekyie ba wɔ ne maame nufosuo mu.” na awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “twerɛ saa mmara a mede ama wo yi nyinaa gu hɔ, ɛfiri sɛ, ɛgyina hɔ ma me ne wo ne israel apam.” mose ne awurade mose de adaduanan, awia ne anadwo, dii nkutaho wɔ bepɔ no so, na saa ɛberɛ no, mose annidi annom.
Ɔkasatia foforo a wɔde baa Pan-Africanism so ne sɛ ɛmfata wɔ nsɛm a ɛrekɔ so nnɛ a ɛfa Afrika a na ɛwɔ hɔ wɔ bere a na wɔdi kan no akyi no ho, na ɛno nti, "ɛkaa tete no mu".
Ɛyɛ den sɛ wobehu sɛnea osu tɔ bere tenten.
enti mommɔ mpaeɛ mma nkaeɛfoɔ a wɔte nkwa mu no.” ahemfo na ɔhene hesekia mpanimfoɔ no kɔkaa ɔhene nkra no kyerɛɛ yesaia, na yesaia buaa sɛ, “ka kyerɛ wo wura sɛ, ‘sɛdeɛ awurade seɛ nie: mma abususɛm a asiriahene asomafoɔ no ka tiaa me no nha wo.
Ɔdii nkogu wɔ bere a ɔnyaa mma mpem du- mmiɛnsa, ahenan ne aduosia - nnwɔtwe (13,468votes) a ɛyɛ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu ɔha mu abupɛn Aduanan - num (45.0%) berɛ a Abeiku nyaa mma mpem du- nsia ne aduasa - nsia (16,037votes) a ɛyɛ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu Ɔha mu abupɛn aduonum - mmiɛnsa akyire po nsia (53.6%), GUM mmarahyɛbadwani Regina Amoah nyaa abatoɔ 371 a ɛyɛɛ abatoɔ nyinaa mu 1.2% ne Convention People's Party mmarahyɛbadwa kandifoɔ Ibrahim Anderson nyaa abatoɔ 0 a ɛyɛɛ 0.0% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu.
yisai soma dawid wɔ saulo sraban mu na dawid yɛ ɔbarima bi a wɔfrɛ no yisai a ɔyɛ efratni na ɔfiri betlehem wɔ yuda asase so no babarima.
Nokwarem no, nsɛm biara nni hɔ, na sɛ wɔpene so na wɔma dwumadi a wɔakyerɛ no kwan ma ɛyɛ adwuma a, malware no ka nea ɔde di dwuma no PC no.
lita ɛnan na mode bɛka odwennini no ho ɛnna mode lita mmienu ne fa aka odwammaa baako biara ho.
mu tumi ne nkɛntɛnso di dwuma.
saa bɔhyɛ yi fa ne ba yesu kristo a ɔyɛ yɛn awurade a ɔba ma wɔwoo no sɛ akɔkoaa too ɔhene dawid abusua mu no ho.
ɔnim m’akoma mu.
Humado was born to the late John Kobla Humado and his wife Grace Abla Humado.
Wɔ 1870 mfe no mu no, Mississippi, Virginia, ne South Carolina maa Afrika Amerikafo sukuupɔn biako asase-ntua gyinabea: Alcorn Sukuupɔn, Hampton Sukuupɔn, ne Claflin Suaɔn, sɛso biara.
afei, asɛm bɛn na yɛbɛka?
awurade nne kyinkyim adum na ɛma kwaeɛ yɛ kwaterekwa.
Mpɛn pii no, nipa a wonya yare yi taa nya fi kraman a waka wͻn no.
Atiefoɔ a wɔba saa nhyiamu yi mu no taa yɛ mmaa tech adwumayɛfoɔ, mmabaa a wɔpɛ sɛ wɔyɛ STEM adwuma ne C level executive mmaa.
ɔhene no sane yii daniel ne afoforɔ baanu bi sɛ sohwɛfoɔ mpanimfoɔ a wɔhwɛ ahenemma no so, sɛdeɛ wɔbɛyɛ ahwɛyie, na ɔhene no ammɔ ka.
Saa nyiyim tumi yi ne nea ɛwɔ ayɛsɛm no mu no, mmarima tumidi bi a efi ɔmanfo a wɔkyekyee agyanom mpanyimfo adwene mu.
na aboa biara ntumi nnyina n’anim, na obiara nni hɔ a ɔbɛtumi agye obi foforɔ afiri ne nsa mu.
Dominic Akuritinga Ayine (wɔwoo no 6 Ɔbɛnem 1966) yɛ Ghana amannyɔni ne mmarahyɛbadwani a na ɔka mmarahyɛbadwa a Ɛtɔ so nson a ɛwɔ Ghana Aman a ɛtɔ so nnan no mu nipa a ɔgyinaa Bolgatanga Apueeɛ Mansin ananmu wɔ Upper East mantam no mu wɔ National Democratic Congress tekiti so.
Nneɛma nketenkete bi a wwɔkeka bom ma yɛn nipadua no wie pɛyɛ no sintɔ taa de boniniyɛ ba.
Ɔwɔ Bachelor of Science abodin krataa wɔ Asase Sikasɛm mu wɔ sukuupɔn no mu.
ɛno enti na meresoma no aba mo nkyɛn sɛ ɔmmɛka sɛdeɛ yɛrekɔ so fa mfa nhyɛ mo den no.
Mmɔfra a wɔpue awaredodoɔ mu no boa wɔn awofoɔ wɔ adwuayɛ mu.
J)amu no, ɔkɔgyee nteteeɛ wɔ Egypt, berɛ a na wɔn (premier League) no reLɔ so wɔ gue kuw I, ttihad Alexandria.
Apɔnkɔ apɔnkɔ ne mprako mprako nni dwuma kɛse biara wɔ awofoyɛ mu, na saa ara nso na wɔne wɔn ahokafo nware ɔyere biako.
Sandy a ofi akyirikyiri rehwɛ na n'ani agye wɔ Danny nkonimdi no ho no de ba awiei sɛ ɔda so ara dɔ no na ɔhwehwɛ mmoa fi Frenchy hɔ ma ɔsakra ne suban na ɔhwɛ sɛ n'ani begye ho.
Wɔ afe 2000 mu no, wɔpaw Joseph Boahen Aidoo sɛ mmarahyɛ baguani ma Amenfi Apuei fam mantam a ɛwɔ Ghana Atɔe Fam Mantam mu wɔ afe 2000 Ghana amansan abatow mu.
Na ɔyɛ National Democratic Congress (NDC) amanyɔkuo no muni.
wɔnyaa bi nso firii basan pɔ mu a ɛyɛ manase dea, a ɛwɔ yordan apueeɛ fam no.
R.A.
ɛnyɛ nasareni yesu a wɔbɔɔ no asɛnnua mu no na morehwehwɛ no no?
Ahotoso ne ahokokwaw puei sɛ nneɛma atitiriw a ɛkanyan Amerikafo Ankasa asuafo a wɔrebɔ mmɔden sɛ wobenya adesua mu nkɔso.
Saa apereapereɛ yi hyɛɛ no ma ɔhwehwɛɛ ade korɔ pɔtee a ɛde saa nsuo ho haw no nyiaa ba.
Enti wɔn baanu nyinaa penee so tetew wɔn ho nanso wɔakɔ so ayɛ nnamfo paa fi saa bere no.
m’ano ka deɛ ɛyɛ nokorɛ, ɛfiri sɛ m’anofafa kyiri amumuyɛsɛm.
na nnafua aduasa mmiɛnsa a ɛda n’anim a ɔde rete ne ho no, ɛnsɛ sɛ ɔsɔ biribiara a ɛyɛ kronkron mu na ɔnni ho kwan sɛ ɔkɔ hyiadan mu nso.
Nsakrae titiriw biako a na wabɔ ne tirim sɛ ɔde bɛba ne sɛ ɔbɛma nneɛma a ɛda adi pefee wɔ ɔman akuw ahorow ne aban no ho dwuma titiriw wɔ sika a wɔde ma ne akatua a wɔde ma agodifo no ho.
Wohuu amusiei no sɛ wɔabɔ korɔn, nanso anyɛ yiye koraa no, wohuu shabti 108 asinasin.
Akyiri yi ɔyɛɛ adwuma sɛ adwumayɛ ho ɔfotufo wɔ MDF West Africa Limited.
Ɔdii nkonim wɔ Trobu-Amasaman mantam mu wɔ afe 2008 mu wɔ National Democratic Congress tekiti so.
Ɛfiri Azuza Street Revival wɔ Los Angeles afe1906 mu no, ankyɛ biara na Ekuo no trɛ duruu Afrika.
Wɔde abatow 11,026 na ɛpaw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 31,188 mu.
Sɛ mpaninfoɔ siesie asɛm wei a, mpɛn pii ɛyɛ a wɔkakyerɛ wɔn a wɔadi wɔn asɛm no sɛ wɔnkyea wɔn ho wɔn ho.
bɔne bɛn na mayɛ wo a woakɔfa afɔbusɛm kɛseɛ a ɛte sɛɛ yi abɛto me ne me ɔman so yi?
1695–1717) na ɔfirii aseɛ de dii dwuma.
na monnkasakasa so sɛ motɔnee me maa wɔde mebaa ha.
afei, wɔhyɛn totorobɛnto maa nnipa no nyinaa teateaam sɛ, “ɔhene salomo nkwa so!” na nnipa no nyinaa sane ne salomo kɔɔ yerusalem a wɔrebɔ mmɛn, di ahurisie.
Ɔkɔɔ Kwame Nkrumah University of Science and Technology a ɔnyaa ne degree wɔ bakyela of Arts wɔ social Science a ɔyɛɛ English.
Nsonsonoeɛ no mu ɔha mu nkyekyɛmu aduonu firi susudua mu mfomsoɔ.
yɛn akristofoɔ na ɛsɛ sɛ yɛboa saa nnipa no sɛdeɛ yɛne wɔn bɛyɛ nokorɛ no ho adwuma.
paulo yii ne ho ano sɛ, “menim sɛ woyɛɛ ɔman yi so ɔtemmufoɔ akyɛre, ɛno enti, sɛ megyina w’anim reyi me ho ano a, mensuro.
Mmere bi, Kwaku Ananse faa nyansa se ope se odi obiara so na watumi asisi won agye won nneema afi won nsam a wonnhu ho hwee.
Ɔhyɛɛ sukuu ase wɔ Old Tafo Mfitiaseɛ Sukuu (Old Tafo Primary School) na ɔtoaa so wɔ Bɛgorɔ Ntoasoɔ Sukuu (Begoro Senior School) wɔ ne mfimfini sukuu adesua no mu.
Wɔn dwuma a wↄdi no so nsunsuansoↄ tena hↄ na ɔyε agorↄba kumaa.
Wɔ nkitahodi nhyehyɛe ahodoɔ a ɛwɔ mmusua mu ho no, gyidi ahodoɔ bi wɔ abusua no mu a ɛkyerɛ sɛnea ɛsɛ sɛ emufo di nkitaho na wɔne wɔn di nkitaho.
Wɔ United States Asɛnnibea a Ɛhwɛ Atɛntrenee Ho Nsɛm So no, wobu mmara no sɛ ɛyɛ mmara a edi mũ sen biara wɔ ɔman no mu.
Esiane mmɔdenbɔ ahorow yi nti, bonsu dodow akɔ soro, na wɔakora kwae a nnomaa ne nwansena ahorow pii wom no so.
Horner-Sam yɛɛ Atɔe Fam Ɔmantam Ɔsoafo Abadiakyiri wɔ John Agyekum Kufour nniso bere mu.
Nitrofurantoin nyɛ mma yareɛ pyelonephritis ayaresa mu, ne intra-abdominal abscess, esiane sɛ ɛrentumi mfa ntini mu na ɛrentumi mfa mogya no mu mma ayaresa.
yei ma wɔn bɔne kɔɔ so daa.
Ɛwɔ 7 Ɔpɛpɔn 2023 mu no, kane mmarahyɛbadwani de ma Okahwei kasa de ne nne kaa ɔfrɛ a ɛne sɛ National Democratic Congress (NDC) nsan nkɔ Inter-Party Advisory Committee (IPAC) no mu no ho.
Wɔ taa de Akara di paano, ogi anaa eko aburo aduane bi wɔ Nigeria.
Ɔnam saa kwan yi so san gyinaa Amenfi Central Constituency ananmu wɔ Ghana republic a ɛtɔ so nnan no mmrahyɛbagua a ɛtɔ so 5 no mu firi 7 Ɔbɛnem 2009 kɔsi 6 Ɔbɛnem 2013.
Asrafo Adwuma.
Mpanyimfoyɛ
Wɔ afe 2006 mu no, Ɔmampanyin John Agyekum Kufour paw Amoakohene sɛ ɔnyɛ Ghana Aban Nnanmusini a ɛwɔ Canada no panyin sɛ ne Ɔmanpanyin.
ɔkɔ wiee ne nwomasua no wɔ Oxford suapɔn no mu kɔgee n'abɔdin krataa foforɔ a ɛtɔ so nan a wɔato no din wɔ Borɔfo mu sɛ Doctor of Philosophy (DPhil) wɔ atmospheric physics a C.D Walshaw foɔ na wɔhwɛɛ ne so maa ɔwiee n'adesua no.
anaa onyankopɔn odiyifoɔ?
ɛberɛ tentene a atwam na mehyɛ too hɔ.
Nkwanta Anaafoɔfam (South) mpɛsoa no wɔ Nkwanta mansini a ɛwɔ Fraw Mantam mu (Volta Region) wɔ Ghana.
na mekura ɔhene farao nsã kuruwa.
Wɔ afe 2015 mu no, Nat Brew ne Agyapong gyaeeɛ aware.
Asɛm Sɛ Bɛ yɛ abakɔsɛm bi a wɔabɔ no tɔfa wɔ ɔkasamu baako mu.
frɛ no firi ne nnamfo mu, na fa no kɔ piam, na hwie ngo no gu ne tirim.
Eyi maa Bono ne Ahafo mantam no twaa mu.
Monski suaa ade wɔ Baba Dogo mfitiaseɛ sukuu, St Benedict mfitiaseɛ sukuu ne Beadom Mfitiaseɛ Sukuu a ɛwɔ Nairobi, afei ɔkɔɔ so kɔɔ Kyangala ntoaso sukuu wɔ Machakos, faako a ɔhunuu ne rap tumi na ɔmaa ne talente yɛɛ yie, ɔdii nnwom akyi sɛ adwuma wɔ ntoaso sukuu akyi.
He played one match for the Ghana national team.
enti, deɛ awurade seɛ nie: mede kuropɔn yi rebɛhyɛ babiloniafoɔ ne babiloniahene nebukadnessar nsa, na wɔafa.
Ɛwom sɛ nhomasua pa ne sukuu ne akyerɛkyerɛfo a wɔasiesie wɔn yiye dodow akɔ soro nkakrankakra fi bere a atubrafo bere no fii ase de, nanso pɛyɛ a enni hɔ pii da so ara da adi wɔ nhomasua nhyehyɛe ahorow a ɛwɔ hɔ dedaw a egyina ɔmantam, sikasɛm tebea, ne ɔbarima ne ɔbea nna so no mu.
wɔ Central Regional Hospital, Department of Surgery, Pediatrics and Obstetrics and Gynecology, Cape Coast firi afe 2009 kɔsi afe 2011 na afei wɔ Department of Internal Medicine.
Hwɛ aseɛ ha ma Obed Owusu Ampong agofoɔ ho nsɛm, n'adwuma ho akontabuo ne bɔɔlbɔ akansi a ɛtwa t.
na sɛ mokɔ kuro bi mu a, efie biara a mobɛsoɛ mu no, ɛhɔ ara na montena kɔsi sɛ mobɛfiri kuro no mu.
Wɔ Ɔpɛnimma 2022 mu no, ɔde nnuan maa nnipa bɛboro 35,000 wɔ ne mansin mu.
meyɛɛ ɔhɔhoɔ, moamfa me ankɔ mo fie.
na ɛwom sɛ wɔde kuropɔn no bɛhyɛ babiloniafoɔ nsa deɛ, nanso wo, ao, otumfoɔ awurade, ka kyerɛ me sɛ, ‘fa dwetɛ tɔ asase na ma adansefoɔ mmra ɛho nhyehyɛeɛ no mu.’ ” ɛna awurade asɛm baa yeremia nkyɛn sɛ, “mene awurade adasamma nyinaa onyankopɔn.
asɔfoɔ ne lewifoɔ ho abakɔsɛm saa nnipa yi ne asɔfoɔ ne lewifoɔ a wɔne sealtiel babarima serubabel ne ɔsɔfopanin yesua sanee wɔn akyi no: seraia, yeremia, ɛsra, amaria, maluk, hatus, sekania, rehum, meremot, ido, ginetoi, abia, miamin, maadia, bilga, semaia, yoiarib, yedaia, salu, amok, hilkia ne yedaia.
Abatoɔ mpesua yi hyɛ atifi fam wɔ atɔeɛ mantam no mu a wɔn ahenkuro ne Asankragua.
Ahinime bosome no hyɛ Ɛbɔ ne Obubuo abosome no ntam.
Wɔ NPP nnisoɔ a ɛtwa toɔ a ɛhyɛɛ Ɔmampanyin John Agyekum Kufuor ase no, Hon Ayorkor Botchwey yɛɛ Ɔmanpanyin Abadiakyiri a ɔhwɛ Amannɔne Nsɛm, Amanneɛbɔ, ne Aguadi ne Nnwumayɛbea nso so.
ɔkaa asɛmpa no kyerɛɛ wɔn.
(Χρῑστῐᾱνισμός, "Khrīstiānismós") firi afe 100 AD.
Ɔwɔ suapɔn hɔ no, ɔtee University Students' African Revolutionary Front kuo na ɔdii asuafoɔ no anim kɔɔ FRELIMO ahennie wɔ Portuguese Mozambique ɛhɔ na ɔnyaa nkyerɛkyerɛ fa ɔko ho.
ne Ghana mmrahyɛbagua no boayikuw a ɛhwɛ Akwahosan so.
Wɔde di dwuma nso de sa histiocytosis sɛnea Histiocytosis Association nhyehyɛeɛ kyerɛ.
ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “monyɛ no ntɛm, na momfiri kuro yi mu, ɛfiri sɛ, awurade onyankopɔn rebɛsɛe kuro yi!” nanso, na saa mmarima yi susu sɛ ɔredi fɛ bi.
Ɔsan nso yɛɛ mmrahyɛbagua no muni maa Damango-Daboya mantam a ɛwɔ Ghana Atifi Mantam mu.
Wɔn nsɛm no ne adwini su ahorow a wɔde toto ho a ɛwɔ asonse nkankyee ne nkyene akorae a wɔhyɛɛ sɛ wɔnyɛ wɔ bere koro no ara mu, Benin adwinni mfiase bere, ɔfa a na ɛne Ife anaa Yoruba adwinni wɔ abusuabɔ a emu yɛ den sen biara no hyia.
Ghana abatoɔ wɔ Ghana no kɔɔ so wɔ December a ɛtɔ so 7, afe 1996.
Eyi sii afe 1974.
Wɔ afe 2019 mu no, German Amanaman Ntam Nsɛm So Asoɛe no de kyɛwpa too dwa sɛ wɔagye Afrikafo nnompe wɔ ɔkwan a ɛmfata so, na wɔabɔ mmɔden sɛ wɔbɛsan de wɔn aba wɔn man mu.
mose kaa nsɛm a awurade ka kyerɛɛ no ɛberɛ a ɔresoma no no ne anwanwadeɛ a ɔhyɛɛ no sɛ ɔnyɛ nyinaa kyerɛɛ aaron.
saa ɛberɛ no na nnipadɔm no atwa ne ho ahyia.
Johns Hospital and Fertility).
Abrabɔ ahyɛaseɛ ne nnwomasua.
Nanso, mmoawa mu nkwaadɔm mu nsakrae a ɛte saa (a ɛde kokoram a ɛkɔ nipadua no mu kɛse ba) na ɛde kokoram bɛyɛ ɔha biara mu nkyem 1 pɛ ba.
Eyinom ne abatow a ɛfata a wɔtowee nyinaa mu 11.9%, 0.9%, 0.9% ne 0.5% yɛ pɛ.
Wɔhyɛɛ sukuu no ase sɛ Konongo Odumasi Ntoaso Sukuu nanso wɔsesaa ne din yɛɛ no Konongo Odumase Ntoaso Sukuu bɛyɛ afe 2005 bere a Kufuor aban sii gyinae sɛ wɔbɛsan apaw Ntoaso Sukuu a Ɛwɔ Ɔman no mu nyinaa sɛ Ntoaso Sukuu.
Mmrahyɛbadwa adwuma.
Ne mansin no yɛɛ mmrahyɛbagua nkongua 10 no fa wɔ nkongua 24 a National Democratic Congress dii wɔ Brong Ahafo Mantam mu maa saa abatow no mu.
tie me mmɔborɔ su ɛberɛ a mefrɛ wo pɛ mmoa ɛberɛ a mema me nsa so kyerɛ wo tenabea kronkron hɔ.
Ɔkyerɛ mu sɛ, ade a ɛden wɔ sɛ woretwerɛ adesua mu nkrataa wɔ Twi kasa mu ne sɛ wotumi kyerɛ mu fann wɔ abɛɛfo suahunu adesua mu din ne emu nsɛm ntwereɛ firi borɔfo kasa mu.
Wɔdaa ne nimdeɛ nso adi bere a na ɔyɛ Boayikuw a wɔde Ghana Integrated Financial Management Information System Reforms (GIFMIS) dii dwuma no guamtrani no.
yesaia hyɛɛ hezekiah nkuran sɛ ɔne assyriafoɔ no nkɔ fee so ne saa nti sennacherb de twerɛ krataa de hunahunaa.
morphological ne nipadua mu su ahorow wɔ abɔde a nkwa wom ho adesua mu no ɔbea nna ho akwaa ahorow.
saa ɛberɛ yi ara nso na asafo no rebɔ mpaeɛ wɔ adihɔ hɔ sɛdeɛ wɔtaa yɛ no.
na ɛsra a ɔyɛ mmara no ɔkyerɛkyerɛfoɔ no na ɔdii santen no anim.
Na Mahama no atua wɔn ka, nanso wɔampene sɛ wɔbɛma nnoɔma ada adi wɔ nnwuma a wɔyɛeɛ firii Mahama mfidie no mu wɔ Ghana fango kotokuo mu no.
Akwan no bi ne sɛ wo ne obi a wɔnya bi bɛnya nna a ahobammɔ biara nni mu kyɛfa anaa sɛ ne ho nsuo te sɛ mogya, nufusuo, barima ho nsuo anaa ɔbaa ase nsuo bɛdi ahyiam na ɛnyɛ mfeano, atuu yɛ ne nneɛma a afoforɔ susu sɛ ɛno na wɔnam so trɛ yareɛ yi.
afe mu ɔtu kɔtenaa kanada maa no waree owura john jose a ɔyɛ kanadani kyerɛkyerɛni a ɔhyia no berɛ.
na sɛ mede onyankopɔn honhom na ɛtu ahonhommɔne deɛ a, na onyankopɔn ahennie aba mo so.
Ɔkɔɔ Wesley Ntoaso Sukuu a ɛwɔ Cape Coast.
nnome nka amumuyɛfoɔ!
REC Foundation ne sukuupɔn ne ahyehyɛdeɛ 80+ yɛ adwuma bom de sika a wɔde bɛma asuafoɔ a wɔde wɔn ho hyɛ REC Foundation nhyehyɛeɛ mu.
wɔkyekyeree no de no kɔhyɛɛ pilato nsa.
Wɔde mfidie a ɛtumi kyerɛ dompe no fa a yadeɛ no wɔ di dwuma a, ɛho dwumadie ɛnyɛ den koraa.
Onim Ga, Borɔfo, ne Franse kasa ka.
teaam ɔbabaa galim!
Chan Chan wɔ adan ahorow pii a wɔasɛe emu pii.
Ɔnyaa ne Bachelor of Arts abodin krataa wɔ Sociology ne Diploma wɔ Borɔfo kasa mu wɔ Cape Coast Sukuupɔn mu.
Ne sukuu ho asɛm.
kolosefoɔ saa nneɛma no na momma mo adwene nkɔ so, na ɛnnyɛ asase yi so nneɛma.
Ankrah yɛɛ Ɔmampanyin a odi kan koraa wɔ Council of Patrons of Accra Hearts of Oak SC na ɔkyerɛɛ bɔɔlbɔ kuw no kwan bere tenten.
monnante akwan nyinaa a mɛhyɛ mo no so, na asi mo yie.
momfom dwetɛ no!
nsuomnam a wɔwɔ tɛtɛ ne abon nyinaa motumi we.
Apomuden adwuma yɛ foɔ kyekyɛ yareɛ mmoawa kɔ afa mmienu.
israelfoɔ no taa atamfoɔ no faa ɛkwan a ɛkɔ bet-horon no, na wɔto hyɛɛ wɔn so kunkumm wɔn wɔ aseka ne makeda.
Bere a ɔne Dodie Kazanjian a ɔyɛ adwuma wɔ Vogue bɔɔ nkɔmmɔ no, ɔkaa sɛ: "Sɛ́ anka mɛbɔ mmɔden de nsɛm a emu yɛ den aka m'adwuma no ho no, meyɛɛ m'adwene sɛ mɛyɛ no tiawa, na mede m'adwene asi sɛnea wɔkaa ne ho asɛm no so.
Wɔhwɛe sɛ wobedi afahyɛ a edi kan ne nea etwa to, ɛne amammerɛ ne afahyɛ ahorow a ɛfa amammerɛ ne agyapadeɛ a Afrika-asefoɔ anya ho.
Wɔ afe 2008 mu no, ɔde ne ho hyɛɛ AFC President's Cup akansi a etwa to no mu, saa bere yi nso ɔbɔɔ bɔɔl wɔ afe 2008 mu wɔ ɔman no mu akansi mu Wɔ afe abien no nyinaa a ɔde dii wɔ Regar no, ɔbɛyɛɛ Tajikistan akansifo.
Sɛ nhwɛso no, asɛm "Meyɛ ɔkwasea" yɛ ankasa nhwehwɛmu a ɛboa ma wonya wɔn ho adwene.
Akuo a wɔde adeɛ a yɛde yɛ nnwom a yɛfrɛ no "dundun" no edi dwuma wɔ wɔn nnwomtoɔ mu no, nnwom a wɔyɔ no nso de dundun.
nkɔmhyɛ ahorow a ɛwɔ hɔ ma no fi nnipa dodow a wɔbɛka ase akɔpem ɔpepepem wɔ asase a.
Alex Afenyo Markin yɛ Mmarahyɛbadwani de ma Effutu mpɛsua no a ɔyɛ anamsini de ma Ɔsono Amanyɔkuo (NPP) no.
Nnɛ yɛn berɛ mu.
yesu sa nyarewa ahodoɔ yesu sane baa galilea ɛpo no ho.
Asubɔnten no yɛ nkyekyɛmu akɛseɛ mmienu: Volta Tuntum (Black Volta), Asuo Fitaa Volta (White Volta), ne Asuo Kɔkɔɔ Volta (Red Volta).
Abakɔsɛm no kɔ so kyerɛ sɛ saa Abɛtene yi bi da so si kuro no mu.
wɔsisii wɔn ntomadan wɔ kades, na ɛhɔ na miriam wuiɛ ma wɔsiee no.
Wɔwoo Isaac Asiamah wɔ Mampong, Ghana wɔ Ɔpɛnimma da a ɛtɔ so aduonu anan (24), afe 1975 mu.
ɛwom sɛ wɔansɛe abosonnan no nyinaa koraa deɛ, nanso, asa kɔɔ so de n’akoma hyɛɛ awurade mu n’asetena nyinaa mu.
mayɛ deɛ woka kyerɛɛ me sɛ menyɛ no.
ɔsane faa nnipa a wɔwɔ raba no sɛ nkoa, hyɛɛ wɔn, ma wɔde ɛwan, pinkase ne nkuma yɛɛ adwuma wɔ ntayaa fononoo ho.
ɛduruu ɛberɛ a bobe no bereeɛ a ɛsɛ sɛ wɔteɛ no, ɔsomaa ne ho nnipa baa akuafoɔ no hɔ sɛ wɔmmɛgye ne kyɛfa mmrɛ no.
Ɛne ahyehyɛde ahorow yɛ adwuma bom na wɔakyekyɛ mu akuw ahorow de ahwɛ ahu sɛ wɔde n'ahyɛde no bedi dwuma yiye wɔ Ghanafoɔ man mu.
Edin a ɛne Gyes ɛ Nkran no yɛ nea wɔdanedane no ara ma no bɛyɛɛ Densinkran.
enti, wɔnyi saulo mmammarima anaa ne nananom mmarima baason mma yɛn, na yɛbɛkum wɔn wɔ awurade anim wɔ gibea bepɔ no so.” ɔhene no kaa sɛ, “ɛyɛ.
Ɛnam ɔsono amanyɔkuo (New Patriotic Party) so na wɔtoo no so aba ma no nyaa mma mpem aduasa baako,ɔha ne baako (31,101) firii mma mpem aduanan nwɔtwe,ahanu ne aduonum nan (48,254) de bɛyɛɛ mmarahyɛbedwanii.
hesron woo ram, ɛnna ram woo aminadab.
Yenyaa Suaman abatoɔ mpesua no wɔ ayɛwohomumɔ bosome no da a ɛtɔ so aduonu nwɔtwe wɔ afe mpem mmienu ne du-mmienu(2012) abatoɔ mu.
Wɔwoo Eric Opoku wɔ 5 Ɔbɛnem 1970.
From 1992 -1993, he was the Assistant Priest and Youth Chaplain, Martyrs of Uganda Parish, Bole.
paulo brɛ asafo no ho ɛyɛ me anigye sɛ merebrɛ mo ho.
na yɛka ntam sɛ, obiara a ɔhyɛ efie yi mu no, wɔrenkum no.
na yerusalem adiyifoɔ mu no mahunu adeɛ a ɛyɛ hu: wɔsɛe awadeɛ na wɔdi atorɔ.
“ ‘nanso mo, israel mmepɔ, mobɛnya mman, aso aba ama me nkurɔfoɔ israelfoɔ, ɛfiri sɛ ɛrenkyɛre wɔbɛba efie.
Ne mfefoɔ no bi ne Victor Owusu, K.B Asante ne Silas Dodu.
afei, ɔyɛɛ okuo nnua bi de beabeaa ntaaboo no mu.
Amanyɔsɛm.
Ɔyɛ ɔwaregyaefo a okura mmɔfra miensa.
mu bɛyɛ Minoan kwan a ɛfiri ahemfie a ɛwɔ supɔ no anafoɔ fam, fa mmepɔ no so, kɔ ahemfie a ɛwɔ supɔ no atifi fam no.
Wotumi ka sε, "Osuo yi, wonnyae mma me nnoↄma yi nwo?" Anaa meboa?
Wɔ ɔdan no atifi fam ɔfasu no so no, wɔakyerɛ Nawidemak a ɔhyɛ atade tenten na ne nufu a ɛda hɔ kwa, a ɛyɛ n'awo ho sɛnkyerɛnne ne sɛ ɔyɛ sodifo foforo maame.
mommmɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ ne aduane afɔdeɛ wɔ so, na mommfa ahwiesa ngu so.
a ɛda adi wɔ nnɛyi wiase no mu adwene.
Mfinimfini mmere mu.
Bere a Owura Hansen hyehyɛɛ nnwontofoɔ kuo no, Owura Zakkuor maa nnwinnade no maa ne ho dwiriw no na ɔde n'ahɔhodan no nso mae sɛ beae a kuw no betumi asuasua na wɔakora nnwinnade no nso.
Ɔnyaa mmirikatuo mpɛn 4 wɔ n'adwuma mu sɛ mmarahyɛ bagua no muni a ɔgyinaa Bongo Mansin ananmu a ɔbaa n'adwuma mu wɔ Ɔpɛpɔn 2001 mu.
Asase Ho Nsɛm.
Afafrantɔ de n'ahoɔfɛ taa daadaa onipa.
Sɛ ɔbɔfoɔ hunu mmoa wɔ baabi a, na wahu ahwe faako a ɛbɛkɔ no yie, na akyerɛ no deɛ mframa no bɔ kɔ.
ɛnsɛ sɛ mo mu biara yɛ adwuma saa ɛda no.
Between April 1, 1963 and 1969, Wɔgyee Doe toom sɛ Republic of Ghana Ɔmanpanyin wɔ Federal Republic of Germany.
mommfa bɔne ntua bɔne so ka, na mommfa ɔyea nso ntua ɔyea so ka.
Agodie.
na yehoiada babarima benaia nso yɛ ɔkofoɔ kokodurufoɔ a ɔfiri kabseel.
Saa "afoforo" yi betumi aba wɔ apuei famfo kwan so, a ɛnam so ma Apuei famfo yɛ mmea na Atɔe Famfo de wɔn ho hyɛ nna mu.
For the mosquito to become infectious, they must bite, or take a blood meal, from a person already infected with the parasite.
Art Deco kwan no fii ase ansa na Wiase Ko I reba tiaa nhoma mmobɔwee ne Art Nouveau a wɔmfa nnuru nni dwuma wom no.
Di kan fa nsuo si gya so.
ne wo nti memma wo nnwu.
na ogya a ɛte sɛ asubɔnten tene firii n’anim baeɛ.
elisa nsa ka aramfoɔ no ɛberɛ a aramhene ne israel redi ako no, ɔne ne mpanimfoɔ tuu agyina, kaa sɛ, “yɛbɛboaboa yɛn akodɔm ano wɔ ha anaa ɛha.” ntɛm pa ara, onyankopɔn onipa elisa bɔɔ israelhenea kɔkɔ sɛ, “ntwe mmɛn beaeɛ hɔ, ɛfiri sɛ, aramfoɔ no reyɛ nhyehyɛeɛ, a israelhene no din de yoram.
John's Grammar School firii afe apem ahankron aduosia baako (1961) kosii afe apem ahankron aduosia nan (1964) sɛ ɔbenfo ɔkyerɛkyerɛfo esiane abodin krataa a onyae ansa no ɔrekɔ akɔ yɛ apolisi adwuma no.
Asase no mu nnipa dodoɔ ne sikasɛm no mu baako na ɛrenya nkɔsoɔ wɔ Afrika asasepɔn no so.
yehudi kɔfa firii ɔtwerɛfoɔ elisama dan mu, bɛkenkan kyerɛɛ ɔhene ne adwumayɛfoɔ a wɔgyinagyina ne ho no nyinaa.
ɔsɔfoɔ no nam saa afɔrebɔ yi so bɛpata ama deɛ wayɛ bɔne no, na ɛnam so ma wɔde ne bɔne akyɛ no.
marshall a wɔyɛ abɔdeɛ mu nyansapɛfoɔ a wɔfiri astraliaman mu hunu helicobacter pylori sɛ ɛno ne adeɛ titire a ɛde.
nanso afenaa no wura no nni ho ɛkwan sɛ ɔtɔn no ma ɔnanani biara, ɛfiri sɛ, sɛ ɔyɛ saa a, na wabu ɔtɔn no ho nhyehyɛeɛ so.
Ɔyɛ Toumani Diabate wɔfase, na ɔsan yɛ Tunde Jegede nuabea.
Ɛtae ma obi te nka sɛ ne ho atɔ no, ɔyare, ne ho nyɛ den, ne ho ntɔ no, na ne ti bɔ no.
Mmofra nhoma.
Na ɛyɛ deɛ wɔnom.
Nkoekoemmoa a wɔresakra wɔn ho koraa no nwansena titiriw na ɛyɛ sirikyi, nanso nkoekoemmoa binom te sɛ webspinners ne raspy crickets, yɛ silk wɔ wɔn nkwa nna nyinaa mu.
Nnipa dua ni mu nneɛma no ho bi tumi tɔ kyima.
Kwame Asare a edin a dodoɔ no de frɛ no ne Jacob Sam (wɔwoo no afe apem ahankron ne mmiɛnsa mu (1903) wɔ Cape Coast) yɛ obi a odikan yɛɛ Ghana highlife nnwom apawa ne odikanfo wɔ Highlife sankubɔ mu.
Israel nneyɛe bi ne sɛ wobetwa nsu a wɔde ma Palestinefo aguanfo no nnansa na wɔsɛe mfuw.
Wɔpaw no sɛ mmrahyɛbadwani maa Binduri mantam no wɔ Ghana Republic a ɛtɔ so nnan no mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nnan no mu.
Ahafo Ano South East abatoɔ mpesua no yɛ abatoɔ mpesua afoforɔ afoforɔ a abatoɔ kɔmisa no tetee a ɛnkyɛeɛ no bi.
Nkurɔfo a wɔtee Tripoli man yi wɔ mu no din de Phoenicians, na akyiri wode maa (Tete Libyafo) no ansa na ɛrebedi Greekfo nsam.
Ɔdii dwuma firi saa berɛ no so kɔsii Ahinime bosom no mu wɔ mfe mpem mmienu ne mmienu no mu (2002) berɛ a ɔgyaee adwuma a na wadi mfeɛ aduosia nnan (64), na aka afe nsia (6) na mfeɛ a wɔhyɛ sɛ ɔbɛkɔ pɛnhyen a ɛyɛ mfeɛ aduoson (70) no adu.
Wɔ amam pii so wɔ wiase afanaa nyinaa so no Atɛnmuafoɔ hyeɛ ntaade tenten (long) a mpɛn pii ɛyɛ kɔkɔɔ anaa tumtum (often in black or red) na wasane nso atene beaɛ tenten anaa soro wɔ asendibea dan mu de ada asem(known as the bench).
Akyiri yi ɔbɛyɛɛ puisne ɔtemmufoɔ wɔ afe 1955 mu, ɔnam Ghana atemmuo mu kɔɔ soro bɛyɛɛ Asɛnnibea Kunini temmufoɔ na wɔ Ɛbɔ 1, 1962 no, wɔmaa no so sɛ Ghana Asɛnnibea Kunini no Temmufoɔ.
moanni me kronkronyɛ ho adanseɛ ankyerɛ israelfoɔ no wɔ hɔ.
Wo atifi fam no, Nkran mantam no Apuei Mantam na ɛbɔ hyeɛ, wɔ apuei fam nso, ɛne Frao mantam na ɛbɔ hyeɛ.
wɔn mmofraase sɛnea ɔbarima ne ɔbea nna te.
Bruno Faria, Cape Verdefo a ɔyɛ ogyaframa ho ɔbenfo kae sɛ sɛnea ɔtopae no mu yɛ den sen nea ɛpaee wɔ 1995 mu no, na ɛbɛn nea ɛpaee wɔ 1951 mu, a ɛyɛ nea ɛyɛ den sen biara a wɔayɛ ho kyerɛwtohɔ wɔ supɔw no so pɛn no mu biako.
du-mmienu Ku si mfeɛ mpem mmienu ne du-nsia mu.
merebisa mo sɛ, nnipa baanu yi mu hwan na ɔdi ne yɔnko so, deɛ ɔte adidipono ho anaa deɛ ɔsom deɛ ɔte adidipono no ho no?
na mmarima a wɔwɔ ruben atenaeɛ ne sɛdeɛ wɔn nkyekyɛmu teɛ no ano si mpem ɔha aduonum baako ahanan ne aduonum .
Hal Leonard nso na ɔkyɛ nnwom wɔ Amɛreka Atifi fam ma Amɛreka ne Europa tete nnwom atintimfoɔ pii, a G.
wɔkyeree sraban wɔ mikmas wɔ bet-awen apueeɛ fam.
ben-hadad to hyɛ samaria so yeinom akyi, aramhene ben-hadad boaboaa n’akodɔm ano, a nteaseɛnam ne apɔnkɔ a wɔyɛ ahemfo aboafoɔ aduasa mmienu dea ka ne ho.
Eyinom ne nyansahu mu ɔkasa ahorow a ɛhwehwɛɛ sɛ wɔkyekyɛ mu na wɔkyekyɛ mu na, wɔ saayɛ mu no, ɛbɛyɛɛ akwan a wɔfa so yɛ ade sɛnea ɛte daa
Ohui sɛ wɔde asɛmfua foforo bi ka asɛm tiawa biara a wɔbɔ wɔ abɛn no so no ho, na ɛno de, sɛ obi rekasa a, ɛremma asɛm no so, nanso ɛma abɛn no nnyigyei no nya biribi yɛ.
na ɔnim nso sɛ ɔregye nna awu, na ne yere sara nso rentumi nwo mma.
Ananas comosus a wɔ frɛ no Aborɔbɛ wɔ Twi kasa mu anaa Pineapple wɔ Brofo kasa mu.
Cuckolded father – baabi a abofra no yɛ ade a efi ɛna no awaresɛe abusuabɔ mu ba
Ladzepko na n'agya Kofi Ladzekpo ne ne nuabarima panin Husunu Ladzekpo na wɔde Ewefo sankubɔ adwinni no kyerɛɛ no.
Nkaedum.
Dioscorea dumetorum wɔ ahaban mmiɛnsa a ɛdɛ nsew te sɛ Indiafoɔ bayirɛ a ɛwɔ ahaban mmiɛnsa no a yɛfrɛ no Dioscorea hispida no.
Ɔde ahoɔyaw wɛn atemmu adwuma no na n'abrabɔ de nidi abrɛ atemmufo ne yɛn man no.
Adanech Abiebie (Amharic: አዳነች አቤቤ, Oromo: Adaanach Abeebee) yɛ Etiopia amanyɔni a ɔredi dwuma sɛ Addis Ababa mayor a ɔtɔ so 32 fi 2021.
Na Narcotic Controls Board (NACOB) ahunu Amoateng yɔnko, Nii Okai Adjei agyapadeɛ nanso wɔantumi anni Amoateng agyapadeɛ akyi ebia ɛnam NPP aban mpaninfoɔ de wɔn ho gyee mu nti.
Ɛhibihyin a wɔayɛ.
Ɔyɛ nnua abofra nanso ɔdae sɛ ɔbɛyɛ abarimaa ankasa.
Asetena mu nkitahodie yɛ adwuma sɛ nhyehyɛeɛ a wɔde di dwuma wɔ ɔkwan a ɛne sɛ wɔn a wɔaba foforo sua sɛ wɔde ahyehyɛdeɛ no gyinapɛn ne nneyɔeɛ bɛhyɛ wɔn mu na wɔadi so.
Akwanhyia afoforo bi ne bronchospasm, nsunsuanso bɔne, ne mframa mu yare.
Eyinom mu biara mma wonhu yare no yiye, a ɛhwehwɛ sɛ ɔyare ho ɔbenfo hwehwɛ ntini bi mu nhwehwɛmu mu.
Bre a BBC totoo n'ano fa kyere a wɔkyeree no ho wɔ afe apem ahankron aduonum nwɔtwe (1958) mu no.
wɔamfa anyɛ asɛm, na wɔannane amfiri wɔn amumuyɛsɛm ho na wɔannyae hye a wɔhye nnuhwam ma anyame foforɔ no.
Na wakɔ ne nsrahwɛ wɔ France awie.
Ɔde ne ho kɔbɔɔ Adwumayɛ, Asetena mu Akodie ne Ɔman fie abadwakuo no.
onyankopɔn nnyɛ deɛ ɔntene.
mfuturo bɛyi wo ayɛ anaa?
Wɔ October 29, 2017 anɔpa no, wɔkyeree François Compaore wɔ Roissy-Charles-de-Gaulle wiemhyɛn gyinabea, wɔ May 2017 amanaman ntam akyere ahyɛdeɛ so.
Abraham Nii Attah (wƆ woo no July 2001) yɛ Ghananin siniyɛni a ɔte Amerika yɛ sini san sua adeɛ.
Nnoɔma ahoe yɛ nnoɔma bi a ne dwa wɔ soro wɔ amanɔne paa ara, nanso Ghanafoɔ a wɔdi ho dwuma no antumi ayɛ saa nnoɔma yi bebree sɛdea na adwa no teɛ no ɛnam sɛ na wɔnni abɛɛfo fonono(Klin) no bi nti.
wɔbɛsii mo anan na wɔama m’ani agye sɛdeɛ wɔmaa mo ani gyeeɛ no ara pɛ.
Ɛyɛ agyapadeɛ a ɛkyerɛ yɛn afahyɛ ahodoɔ, daadaa nneɛma a yɛyɛ ne anansesɛm anaa suahunu nsɛm bi.
'Pseudocode, flowcharts, drakon-charts ne control tables' yɛ akwan a wɔahyehyɛ a wɔfa so da algorithms adi a ɛbɔ nsɛm a emu nna hɔ pii a ɛtaa ba wɔ nsɛm a egyina abɔdeɛ kasa so no mu.
Ritchiea reflexa yɛ nhwiren afifide a ɛka Ritchiea abusua a efi Capparaceae abusua mu no ho wɔ Africa.
Asebu Amanfi,a wɔsan frɛ no "Asebu Branee" yɛ Ɔhene Katakyie ne ɔdikanfo a ɔkyekyeree Asebu ahenman no wɔ mfinfini mantam mu.
Mpɔtam a ɛwɔ Ghana, Benin, ne Togo kɔɔ so yɛɛ Trokosi wɔ ɔkwan a mmara mma ho kwan so.
ɛwom sɛ amammui mu basabasayɛ ne nsakrae ahorow a efii ase titiriw wɔ franse ɔman anidan no mu no yii.
Carcinoma: Kokoram a wonya fi nkwammoaa a ɛwɔ nipadua no mu no mu.
Emmanuel Okutu Ayiku a na ɔyɛ Telecomfoɔ sohwɛfoɔ panin a ofri Big Ada, na ne maame ne Elizabeth Serebour a na ɔyɛ adwadifoɔ a ofri Adansi Fomena.
Nnɛyi akontaabu krataa sɔɔftewɛ betumi anya nkrataa pii a ɛne wɔn ho wɔn ho di nkitaho na ebetumi ada nsɛm adi sɛ nkyerɛwee ne akontaahyɛde anaasɛ mfonini kwan so.
wɔ sɛnea wɔtaa de di dwuma ne nnuroyɛ mu, sɛdeɛ Wiase Apɔmuden kubaata kyerɛ no, apɔmuden yɛ "honam fam, adwene ne asetena mu yiedie a edi mu na na nyarewa ne mmerɛwyɛ biara nni mu.
Mantam nsia na wɔbɛyi afiri mantam du a ɛwɔ Ghana nom.
Saa mmara yi yɛ nea United State nyaa firii United kingdom hɔ.
ɔde abaa a ɛyɛ n’anom asɛm bɛwoso asase; ɔde ahome a ɛfiri n’anom bɛkunkum amumuyɛfoɔ.
Hwɛ bio:.
memaa wɔkaa ntam awurade anim sɛ, wɔremma wɔn mma ne abosonsomfoɔ a wɔwɔ asase no so nni awadeɛ.
na maka ntam sɛ, eli ne ne mmammarima bɔne no, sɛ wɔbɔ okum afɔdeɛ anaa aduane afɔdeɛ koraa a, wɔremfa nkyɛ wɔn da.” samuel kasa ma awurade samuel daa hɔ ara kɔsii sɛ adeɛ kyeeɛ.
Sɛnea Guankɔbea akwantuo hwehwɛ mmra Ɔfa 10 (AsyIG anaa AsylVfG), guankɔbea akwantuo hwehwɛfo no wɔda nsakraeɛ biiara a woayɛ wɔ wɔn adrɛs a woadikan de ama akwantuo kuw (BAMF) ntɛm ara saa berɛ no mu nyinaa wɔ Gɛɛman; saa ara nso no na nsakraeɛ biara a akwantuo kuo no ankasa ayɛ no.
Odwira yɛ Ghana afahyɛ baako a nnipa pii firi akyirikyiri ne bɛntɛe ne aburokyire bɛdi saa fa no bi.
Azumah-Mensah fii ase yɛɛ adwuma sɛ ɔkyerɛwfo panyin wɔ Ministry of Finance and Economic Planning wɔ afe 1969 mu.
Sɛ obi nya atiridiinini a, wɔtaa de no ka atiridiinini ano aduro bi te sɛ artesunate ho.
Its Role and Purpose According to the Bible".
Bere no agyiraehyɛde ne Minnesota mmara a ɛfa mmofra a wɔfaa wɔn mma ho wɔ 1917 mu, a ɛhyɛɛ sɛ wɔnyɛ nhwehwɛmu wɔ mmeae a wɔde wɔn kɔe nyinaa ho na wɔmma wɔn a wɔde wɔn ho hyɛɛ mmofra a wɔfaa wɔn no mu no nnya kyerɛwtohɔ pii.[ɛ0][ɛ1]
ɛda no ara, isak asomfoɔ bɛkaa abura a na wɔretu no ho asɛm kyerɛɛ no sɛ, “yɛato nsuo.” isak too abura no edin seba, a aseɛ kyerɛ sɛ “ntanka abura.” kuro a akyire no wɔkyekyeree wɔ hɔ no, wɔtoo hɔ edin beer- seba a ɛbɛsi ɛnnɛ, wɔda so frɛ hɔ saa ara.
Ɔsan nso yɛɛ asomfo afotufo bagua a ɛwɔ nyansahu, mfiridwuma ne nneɛma foforo ho dwumadibea (MESTI) Ghana no mu.
Wɔpaw Asiedu Mensah wɔ New Patriotic Party no tekiti so.
Abrabɔ mfitiaseɛ ne nnwomasua.
Wɔ Ɛbɔ bosome 2023 mu no, Accra Asɛnnibea Kunini no hyɛɛ 'Office of the Special Prosecutor' sɛ wɔmfa sika a ɛwɔ ne sikakorabea akontaabu mu no mfi frigye mu na wɔmfa mma.
Wobɛtumi de adi yaw a emu yɛ den ne yaw a enni sabea ano, na wɔtaa de di yaw a efi, aniwa abo, ne awoɔ mu.
Ɛte sɛ nea ɔtraa ase bɛyɛ afe 600 A.Y.B.
Na adesuadan mu adeyɛ yi botae titiriw ne sɛ ɛbɛma asuafo no nsɛm kakraa bi pɛ na wɔapaw, na wɔagyaw kwan kakraa bi pɛ wɔ nsɛmmisa anaa nsusuwii a ɛyɛ katee mu.
sɛ wɔsɔ obi hwɛ a, ɛnsɛ sɛ ɔka sɛ, “saa sɔhwɛ yi firi onyankopɔn.” ɛfiri sɛ, bɔne rentumi nsɔ onyankopɔn nhwɛ, na ɔno onyankopɔn nso nsɔ obi nhwɛ.
Na ɔyɛ ɔkyerɛkyerɛfo.
bere a wohu ibogaine kakra wɔ voacanga africana ntini dua mu no wonhu no wɔ dodow a ɛsɛ mu a.
Akyire yi Owura Azu-Crabbe firii adan no mu na George dii adan no anim bosome nkron kosii sɛ ne wɔfase fi Nglesi Aborokyirman mu san bae.
yi me firi atɛkyɛ no mu, mma memmem wɔ mu; gye me firi wɔn a wɔtane me no nsam, ne nsu bunu mu.
Bere a owiee Edinburgh Sukuupɔn wɔ afe 1991 mu no, ɔyɛɛ adwuma wɔ Amanaman Nkabom Dwumadibea a ɛwɔ aburokyiman mu.
neɛma wɔ sua no bi no yɛ nneɛma foforɔ a wɔ bɛtumi de akyerɛ ade nimdeɛ foforɔ a aba nsasae.
Wɔ afe 2000 mu no, wɔmaa no mfirihyia apem no mu nnwontofo a ɔsen biara wɔ Mfirihyia Apem Abasobɔde a Wɔde Ma no mu.
Efi hɔ no, onyaa abodin krataa a ɛkorɔn wɔ Adwumayɛ ho nimdeɛ mu.
mu a wɔ kyerɛ sɛ sɛ wo wɔ saa paneɛ yi bi a ɛbɛ yɛ den ama aboa a wɔ.
Nkyea yɛ adeɛ baako a Akanfoɔ tumi gyina so hunu sɛ basabasayɛ anaa nwantwiwantwi bi wɔ nnipakuo pi ntam.
Ahyehyɛde ahorow bi a ɛwɔ wiase nyinaa asua abusuabɔ a ɛda nnwuma a wotu fagude ne nkɛntɛnso bɔne a enya wɔ mpɔtam hɔfo ne ankorankoro akwahosan so no ho nhwehwɛmu na wɔakyerɛw ho asɛm yiye.
amanaman no bɛsuro awurade din; asase so ahemfo nyinaa bɛdi w’animuonyam ni.
Abrabɔ Ahyɛaseɛ ne adesua.
Wɔpaw no sɛ Ɔtemmuafoɔ Panin wɔ Ɔgyefoɔ 2015 mu na ɔkaa ntam wɔ Ɔman Fie wɔ Ɔbɛnem 2, 2015.
Asase a ɛatwa Asuo Volta Tade no ho nyɛ asase a ɛwɔ tade no ase a na wɔfuw no so no so.
Wɔ afeha a ɛto so aduonu awiei mu no, ECOWAS aman no hui sɛ nneɛma a ɛtete saa a wɔde bɛsan akɔ wɔn man mu no ho hia na ama wɔatumi asan de amammerɛ mu nkakrankakra aba, na wɔatumi ahyɛ nsrahwɛ ne nwomasua ho nkuran wɔ mpɔtam hɔ.
baabiara a ɔkɔeɛ no, ɔsaa nyarewa ahodoɔ bebree.
na ɛbɛma nnipa a wɔte asase so nyinaa ahunu, asuro wo, sɛdeɛ wo nkurɔfoɔ israelfoɔ no yɛ pɛpɛɛpɛ.
na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “yei ne deɛ awurade, israel onyankopɔn a mosomaa me sɛ memfa mo adesrɛ nkɔto n’anim no seɛ: ‘sɛ motena asase yi so a, mɛsiesie mo na merensɛe mo, mɛdua mo na merentu mo ase, ɛfiri sɛ me werɛ aho wɔ amanehunu a mama aba mo so no ho.
mede israelfoɔ bɛdua wɔn ankasa asase so a wɔrentu bio da mfiri asase a mede ama wɔn no so,” sɛdeɛ awurade, mo onyankopɔn seɛ nie.
ɔhene no soma ma wɔkɔfrɛɛ simei ka kyerɛɛ no sɛ, “si efie wɔ yerusalem ha na tena mu.
nwoma a ɛtɔ so mmiɛnsa nnwom – dwom asaf dwom.
Ɔnyaa ne diploma wɔ Zenith University college na ɔnyaa ne LLB wɔ Lancaster University, Ghana campus.
Mmarima a wɔadan wɔn ho no wɔ ɔbarima bɔbeasu ho nkyerɛkyerɛmu a ɛne wɔn ɔbea nna ho dwumadi nhyia wɔ awo mu na wobetumi ayɛ wɔn hormone a wɔde si mmarima ananmu ne/anaasɛ wɔbɛyɛ wɔn oprehyɛn a wɔde bɛsan de nna ho dwuma, bere a ebia mmarima a wɔne wɔn ho da no benya nna ho su ahorow a ɛne mmarima abɔde a nkwa wom ho adwene a wɔtaa de di dwuma no nhyia.
Nneɛma afoforo a ɛde awo akyi atiridii ba no bi ne:nufu a ahyɛ mogya, dwensɔ durubɛn yare ayaase yare bi anaa ɔbea ase a wɔbae mu, ne ahurututu no a agye agu.
Bere a Kuti ne ne nnwontofo kuw san kɔɔ Nigeria akyi no, wɔsesaa kuw no din (the) Africa '70 bere a nnwom mu nsɛmti sesa fii ɔdɔ so kɔɔ asetra mu nsɛm so no.
ɔbɛgye asase fɛɛfɛ no abɔ so, na ɔbɛnya tumi a ɔde bɛsɛe no.
sɛ modi awurade, mo onyankopɔn, mmara no so na monante n’akwan so a, awurade bɛgyina mo sɛ ne nnipa kronkron sɛdeɛ ɔhyɛɛ mo bɔ sɛ ɔbɛyɛ no.
Wɔde dɔte birikisi na ɛyɛ Sibam afie no nyinaa, na emu bɛyɛ 500 yɛ abantenten, a ne sorokɔ yɛ abansoro 5 kosi 11, na abansoro biara wɔ adan biako anaa abien.
Ɔwiee n'adesua a ɛdi kan no, ɔkɔɔ mmaranim adesua so wɔ Ghana Institute of Management and Public Administration (GIMPA), baabi a ɔwiee sukuu no nyaa Bachelor of Laws (LLB) abodin krataa wɔ afe 2013 mu.
Eunice Ohenewaa Ansu (wɔwoo no 30 June 1977) yɛ Ghana ɔman somfo ne ɔmanyɛfo.
Ɔsuaa ade wɔ Methodist Skuul, Wenkyi, Mfantsipim Skuul, Oguaa, Wesley Kolege, Kumase, London Suapɔn na Oxford Suapɔn.
Assin stool abusua mpanyimfo no nyaa hokwan susuw Sir Tsibu ho sen ne nuabarima panin.
sɛ ɔnwansi a, ɛtete ogya; n’aniwa aba te sɛ ahemadakye hann.
momma mo ani so nhwɛ ɔsoro: hwan na ɔbɔɔ yeinom nyinaa?
Na ɔyɛ panyin wo Suapɔn University of Ghana ayaresabea a ɛde University of Ghana Medical School no a nkorabata a ɛyɛ nhwehwɛmu.
Ackah ntoboa ahorow no kɛseyɛ ne nkɛntɛnso maa Kofi Owusu-Mensa, Adventistfo abakɔsɛm ho abakɔsɛm kyerɛwfo wɔ Afrika kae sɛ, "Nanso, sɛ mewɔ tumi ne hokwan sɛ meyɛ saa a, anka mɛsesa din din Valley View Sukuupɔn, a wɔde sii hɔ mfe aduɔson akyi wɔ Ghana wɔ afe 1979..."Ackah Suapɔn" de hyɛ Kristoni Abraham Ackah a ofi Kikam anuonyam ne nkae."15
ɛberɛ a yoab hunuu sɛ ɔbɛko akofanu no, ɔyii akodɔm a wɔyɛ nnam.
ne nnanu so no, yɛbɛduruu samo; na n’adekyeeɛ no, yɛbɛduruu mileto.
wimhyɛn gyinabea akɛse a wɔde wimhyɛn fa wimhyɛn mu no taa yɛ akwan a wɔabɔ so a ɛyɛ mita skyline wimhyɛn gyinabea a ɛwɔ inkom no idaho wɔ wimhyɛn kwan a ne tenten yɛ mita pɛ.
enti, yɛnoaa me babarima weeɛ.
Mmoa a wɔde ma akuafo a wɔboa wɔn ho wɔn ho ma wɔn ho wɔn ho yɛ adwuma ne asomdwoe a wɔboa wɔn ho wɔn ho ma wɔn ho wɔn ho kasa bere a wɔsan ba.
Worthy of mention is the ExploreGhana project launched in 2014 to stimulate na ɛma ɔman no mu nsrahwɛfo kɔ Ghana.
Suapɔn ahodoɔ no bi ne: Takoradi Technical University (aban sukuu), Nurses and Midwifery training college,Holy Chile Teachers training college (seisei ɛyɛ College of Eduɔation).
Mmoa di nnɔbae a atwe mercury no na bio nnipa betumi awe saa mmoa yi.
wɔnom honhom botan a na ɔne wɔn nam no mu nsuo; na saa ɔbotan no yɛ kristo no ankasa.
ɔdii adeɛ israel mfeɛ mmienu.
na israelfoɔ mmarima ware firi saa nnipa no mu, na wɔpɛ yerenom firi wɔn mu, ma wɔn mmammarima.
N'ankasa asetena.
Wɔn a wonni ahokafo.
kɔ na fa wo ho kɔkyerɛ ɔsɔfoɔ, na bɔ afɔdeɛ a mose hyɛɛ sɛ wɔmmɔ sɛ adansedie no.” yesu kɔɔ kapernaum.
Ɛwɔ ɔman foforɔ bi mu no te sɛ United States of Amerika ɛne Canada no, ɔmo fa no sɛ nnawɔtweda no ɛhyɛ aseɛ firi Kwasiada.
Undercover, agodie a wɔde di dwuma wɔ telefon so wɔ afe 2007 mu
yesu ne n’asuafoɔ no tenaa kodoɔ mu kɔɔ baabi a obiara nni hɔ.
JDanquah a na na ɔfiri the New PatriotParty ic (N P)aamanyɔkuo no my, Kusi EdwaKofi rd a na ɔno nso firɛyɛ Nationalnal Reform (NRP) amanyɔkuo no mu ɛne and Joana Mayfair Aresesa na na ɔno nso firi ɛhe Convention People's (C a)aamanyɔkuo no mu.
Ɛka adeɛ biara a ɛbɛkora, agye, ayɛ nsakraeɛ, de amena, anaa ɛbɛgye nsɛm wɔ kɔmputa so wɔ digyital kwan so (e.g., ankorankoro kɔmputa a smartphone, digyital tɛlɛbihyen, email, anaa robɔt ka ho).
na saa bɔne no sene deɛ wɔn agyanom no yɛeɛ mpo.
bi no ne titiriw esiane sɛ wɔ aman foforɔ pii mu no na atubrafoɔ nneyɛeɛ a ɛfa mpaapaemu ne nnisɔ.
Orkut bɛyɛɛ sohyial networking dwumadie a ɛdi kan a agye din wɔ Brazil (ɛwom sɛ wɔn a wɔdii kan de dii dwuma no mu dodoɔ no ara firi United States) na ɛkɔɔ anim ntɛmntɛm wɔ India (Madhavan, 2007).
Ɔbarima anaa ɔbea no bɛda ho adi sɛ ɔnni nsɛm kɛse biara fa sickle cell disease ho, nanso ɔwɔ gene no na ɔbɛtumi de ama ne mma.
mɛyi m’ani afiri mo so, na moadwane afiri mo atamfoɔ anim.
Wɔ afe mpem mmienu ne aduonu mmienu (2022) mu no, ɔde ne ho wɔtɔn no kɔɔ Tanzania mmaa bɔɔlobɔkuo a wɔyɛ abrane a wɔfrɛ wɔn Simba Queens a ɔde ne nsa hyɛɛ nkrataa ase mfeɛ mmienu apam mu.
nnipa a wɔgyee no dii no ka kyerɛɛ ɔbaa no sɛ, “ɛnyɛ adanseɛ a wobɛdiiɛ no enti na yɛgye no di, na mmom nsɛm a yɛate sɛ ɔka no enti na yɛagye no adi.
plastiks nketewaa titiriw bɛyɛ tɔn ɔpepem 1.5 kowie po mu.
Bɛrima a yɛwo no memeneda no yɛfrɛ no Kwame.
Wɔ afe 2020 mu no, ɔde ne nsa hyɛɛ NWFL Premiership kuw, Rivers Angels FC ase.
amonom hɔ ara, mogya a ɛtu no no twaeɛ.
Ɔwɔ anigyeɛ kɛseɛ sɛ ɔbɛma wɔatumi aka adwuma a wɔne HIV / AIDS ayarefoɔ yɛ no ho asɛm wɔ baguam, na ɔde ne ho ahyɛ nhyehyɛeɛ ahodoɔ bi a wɔde bɛma nkurɔfoɔ ate ase wɔ Lesotho.
mɛnyane anɔpahema.
Kuo no ahosuo yɛ mauve, Fitaa ne agudeɛ.
Wɔ bosome Ɛbɔ afe 1995 mu no, aman no boa ma wɔyɛɛ nsakrae wɔ Basel Apam no mu de baraa nwura a asiane wom nyinaa a efi aman a wɔyɛ mfiridwuma mu (titiriw OECD aman ne mu kɔ aman afoforo so.
ɔma meda wira frɔmfrɔm adidibea mu; ɔgya me kɔ nsuo a ɛho dwoɔ ho, ɔdwodwo me kra.
Ɔyɛ adesua ho nimdefoɔ ne akontabufoɔ a ne ho akokwa, ɔfiri Institute of Chartered Accountant (ICAG) na ɔwɔ MBA wɔ Akontaabuo mu wɔ Ghana Suapɔn mu ne Bachelor of Commerce abodin krataa wɔ University of Cape Coast.
ɔyɛ ɔwarefo a ne hokafo din de Esther Cobbah na, ɔne no woo mmɔfra miɛnsa.
Wobetumi akyekyɛ algorithms no akuo ahodox mmiɛnsa a Turing mfiri nkyerɛkyerɛmu no agye atom, sɛdeɛ edidi so ni:
dwom dwom a wɔto de buee asɔredan no ano.
Wo Kwabena Adjei wɔ March da ɛtɔ so 9, afe 1943 wɔ Nkonya a ɛwɔ Oti Mantam mu.
Guinea, a wɔfrɛ no Republic of Guinea (Franse kasa mu: République de Guinée) yɛ ɔman a ɛwɔ mpoano wɔ Afrika Atɔe fam.
Ɛfiri afe apem, ne ahankron de reba no mu no, na wɔhyɛɛ aseɛ de nsuo a ɛwɔ n'ahaban mu no yɛɛ aduro a ɛtumi kum mmoawammoawa a wɔseɛ nnɔbaeɛ Anaa antɔborɔ a wɔwɔ nnipa anaa mmoa ho.
awurade bɛma mpɔmpɔ a ɛsisii mo wɔ misraim no bi asisi mo.
Saa adwinni a ɔde ne ho hyɛɛ mu ntɛm yi na ɛmaa n'adwuma yɛɛ kɛse, baabi a ɔbɛyɛ tumi a edi kan wɔ Ghana sinidan ne sini adwuma mu.
Afe 2012 abatoɔ.
Etymology ho adesua
Lymphoma ne leukemia: Saa akuw abien yi fi nkwammoaa a ɛma mogya yɛ adwuma (a ɛyɛ mogya) a efi ntini no mu na ɛtaa nyin wɔ ntini a ɛma mogya tu ne mogya mu, sɛnea ɛte biara.
Wɔ Ɔdansi no mu no, wonyaa ɔman ba ne mmarima a wɔanyinyin hokwan sɛ wɔtow aba; nanso esiane sɛ Aborɔfo tumidi a ɛtrɛwee nti, wɔyɛɛ wɔn sɛ ɔman mma a wɔto so abien na ankyɛ na wogyee wɔn hokwan fii Kesee Fam.
ka kyerɛ no sɛ, “fa yɛn bɔne nyinaa kyɛ yɛn, na fa ahummɔborɔ gye yɛn, na yɛatumi ayi wo ayɛ.
nnadewa a wɔde sii ahyiaeɛ ntomadan no ne adihɔ hɔ no nyinaa yɛ kɔbere.
awurade kyiri asisie nsania, na n’ani gye nokorɛ nkariboɔ ho.
Sophia Horner-Sam yɛ Ghana ɔmanpanyin ne ɔmanyɔni.
Senegal nso ne Cape Verde wɔ po so hye.
Wɔ Barbara suapɔn nhomasua akyi pɛɛ no, wɔ kɔ yɛɛ Ɔman-atu-ho-ama (National Service) wɔ Ghana Reassurance Organisation a ɛwɔ Nkran no mu sɛ Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ adetɔn so (Marketing Officer) firi afe 1977 kosi 1979.
sɛ yɛne kristo awu a, yɛwɔ gyidie sɛ yɛne no bɛtena.
Wɔatwerɛ wei wɔ Asante Twi mu
Pyloric stenosis (wɔ nkokoaa mu no, eyi taa de "projectile vomiting" a ano yɛ den kɛse ba na ɛyɛ ade a ɛkyerɛ sɛ wɔyɛ oprehyɛn ntɛm ara).
Noah Ken Boadu a ɔwɔ akokɔ amanyɔkuo convention people's party nso nyaa mma aduoson num(75) a ɛyɛ akyirepɔ aduasa baako (0.31).
Wɔ mmarahyɛbedwam no ɔno ɛna na ɔgyina hɔ ma saa abatoɔ mpɛsoa no so wɔ mmarahyɛbedwakuo a ɛtoso mmiensa wɔ Adehyeman Ghana amamuo a ɛtoso nan no mu.
Nsɛm a wɔde gyinaa so
menam wo so na mɛyɛ saa tumideɛ no.
Odartey Nee L.
na ne ahemfo babarima yehoahas na ɔdii n’adeɛ sɛ ɔhene.
mmoa no see ampa?.
“ ‘ntane wo nua.
Wɔyii no sɛ ɔmmɛgye Shield Ɔman Agodifoɔ Abasobɔdeɛ.
Bre a owie ntoaso sukuu no, ɔde ne ho kɔdɔɔm Kwesum Agroma afe baako, na ofirii hɔ de ne ho kɔ dɔɔm ekuo foforo a ɛde Get Involved Group.
ɔde kɔbere kyɛ ne akotaadeɛ kaa ne ho.
Wɔtaa de ahwɛfo di dwuma wɔ tebea horow abiɛsa mu: ɔhwɛ a wɔde ma ɔpanyin a ontumi nyɛ hwee (esiane onyin anaa mmerɛwyɛ nti), ɔhwɛ a wɔde ma abofra ketewaa bi, ne ɔhwɛ a wɔde ma mpanyimfo a wɔadi dɛm wɔ nkɔso mu.
Wɔpaw no sen Anthony Bernard Ansah a ofi National Democratic Congress, Kwadwo Amponsah a ofi Progressive People's Party ne Dickson Osei-Asibey a ɔyɛ obi a ɔde ne ho.
Wɔ tebea foforɔ mu no, asɔremma bɛtumi ne obiara a wɔne no wɔ nkitahodie adi nkitaho, na akyiri yi obiara a saa nkitahodie no ne no wɔ abusuabɔ, ne nea ɛkeka ho.
Sɛ́ Kabinet soafo no, Nitiwul yɛ ɔmampanyin no mu kuw no fa na ɛsɛ sɛ ɔboa wɔ gyinaesi dwumadi atitiriw mu wɔ ɔman no mu.
Akyinnyegyeɛ ne mmara mu asɛm.
Wɔn a wɔde wɔn ho hyɛ saa adwene mu adeyɛ yi mu no hwɛ atubrafo akyi kwan no ho mfonini ɛmfa ho sɛ ɛyɛ wiase no nhyehyɛe a ɛkyerɛkyerɛ mu no.
nokorɛ mu, wo wodɔ wo nnipa no, akronkronfoɔ nyinaa wɔ wo nsam.
Dahah dikan nyaa akwanya kɔɔ mmarahyɛ bagua mu wɔ January da ɛtɔ 7, afe 2013 bre a odii nkonim wɔ Ghana abatoɔ a ɛkɔɔ so wɔ afe 2012 mu no.
Akwaa a ɛboa nipa kankorɔ.
mu a ebetumi ama nipadua no mu nkwaadɔm ayɛ needed malloryweiss a ɔtetew ne ho hwɛ nso malloryweiss.
ahempoma remfiri yuda nsam, na saa ara nso na ahempoma remfiri ne nan ntam, kɔsi sɛ, deɛ ɛyɛ ne dea a aman nyinaa bɛtie no no bɛba.
yesu kristo te saa ara nnora, ɛnnɛ ne daa nyinaa.
Saa nneɛma a ɛde efi ba yi yɛ asiane ma nnipa a wɔwɔ Afrika ne nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a wɔbɔ mmɔden kɛse sɛ wɔbɛkɔ so atra hɔ no.
Nnnipa ho animdefo kyekyɛ abusua ahyehyɛde dodow no ara mu sɛ matrifocal (ɛna ne ne mma), patrifocal (agya ne ne mma), conjugal (ɔyere, ne kunu, ne mma, a wɔsan frɛ no nuklea abusua), avuncular (ɔbarima, ne nuabea.
Wɔ Yorubaland atetesɛm mu no, wonim ɔbea a wɔde abodin no hyɛ no mu wɔ amanne kwan so sɛ "iya oba" anaa "ɔhene maame a wɔato no abodin".
nsonsonoe ahorow yi bi yɛ anifere na ɛyɛ den sɛ wɔbɛkyerɛkyerɛ mu a ne fa bi fi nokwasɛm a ɛyɛ.
Na agumadibea no a wotutuu na wosiesiee no yɛ Hela ɔman ayamyefo Evangelos Zappas agyapade no fa, na ɛno ne tete agumadibea a edi kan a wɔde dii dwuma wɔ nnɛ mmere yi mu.
Saa nkorɔfoɔ yi yɛ ade na Osei Tutu a ofiri Kumasi na ɔyɛ kane nnaduani wɔ Denkyira ne Komfo Anokye di wɔn anaim.
Mprempren ɔyɛ Mmarahyɛbadwani ma Akwapim Anafoɔ Mmrahyɛbadwam mpɛsoa.
Ɛka monocot angiosperm nnua abusuakuo no ho.
Joe Ghartey fi Shama, a ɛwɔ Republic of Ghana Atɔe Fam Mantam mu.
BLMF no yɛ ntoboa a wɔde boa M4BL adwuma no, na ne botae ne sɛ wɔde $100 million bɛboa M4BL, na ɛno nso yɛ nhyehyɛe a wɔde boa M4BL ma wonya ahyehyɛde no mu ahoɔden.
ne amanyɔkuo panin na dɔm kɛseɛ panin no ho anhia na ɔnni tumi biara gye sɛ ɔgyina mmrahyɛbadwa kyeamehene anan.
Efi bere a Jorge Vilda faa ɔman kuw no wɔ afe 2017 mu no, Paños ayɛ obi a ɔde ne ho hyɛ Spain daa.
Hwene mu a ɛsɔne nsuo (Rhinorrhea, rhinorrhoea, anaa runny nose) yɛ sɛ nsuo bɛfiri obi hwene mu aba wɔ berɛ a ɛnyɛ nipa no ankasa na ɔrepu nsuo afiri ne hwene mu.
Arkoh yɛ dwadinii ne amanyɔni.
Kwami nso yɛɛ Philip L.
gideon kum seba ne salmunna afei, efraimfoɔ no bisaa gideon sɛ, “adɛn enti na woyɛ yɛn saa?
Akoma yɛ Akanfoɔ ahyɛnsodeɛ no mu baako a ɛgyina hɔ ma ɔdɔ, abotrɛ, ahohyɛsoɔ,nokwaredie,ɔpɛpa, tema,nkabom ne nteaseɛ.
Wɔpaw Adjei Yeboah wɔ New Patriotic Party no tekiti so.
Esiane sɛ Algeria wɔ asase so nti, ɛyɛ beae titiriw a wɔnam Mediterranea po so kɔ Europa.
Adɔyɛ kuo.
Nnipa a ɛwɔ mantam foforɔ hɔ no too aba dwumadie no awieɛ wɔ ɔpɛnimaa bosome da a ɛtɔ so aduonu nson wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nnwɔtwe mu dekyerɛ sɛ ɛwɔ sɛ wɔte mantam foforɔ.
nsa hohorow mmere nkyerɛkyerɛ pii ama yɛn ahu sɛ kwan baako a yɛbɛtumi ako na yɛasi yareɛ bi te sɛɛ.
Afe mpem mmienu ne aduonu mu no, WiaseKubaatan a ɛhwɛ apɔɔmuden so World Health Organization (WHO) yɛ nsakraeɛ wɔ dompe mu kokoram nkyekyɛmu no ho.
Akyiri yi nso, Asia Anafo Famfo, Arabfo, ne Europafo hyɛn mu adwumayɛfo trɛw kube mu wɔ abakɔsɛm mmere mu wɔ India ne Atlantic Po no mpoano.
Esiane sɛ na wayɛ mmerɛw dodo sɛ wɔbɛyɛ no oprehyɛn nti, ɔkɔɔ oduruyɛfo foforo nkyɛn wɔ Johannesburg, na akyiri yi wɔde no too ayaresabea.
meremmɔ soboɔ afebɔɔ, na mebo remfu daa, sɛ anyɛ saa a, onipa honhom bɛtɔ piti wɔ m’anim, onipa ahome a me na mabɔ.
Kae sɛ bere a gyeene ne nnam no rekyew no wobɛ num na anhyew.
Na ɔyɛ obi ne ntotoe fa sikasem no yɛ nea ɛyɛ kakra na na ɔgye kabi ma menka bi amambuo ne nhyehyei a ɛfa Abibiman ho no tom.
Asɛmfua no fi Hela kasa mu παράλυσις, "ntini a ɛma obi yɛ dɛm", ankasa fi παρά (para), "afa, denam" ne λύσις (lysis), "a ɛma ɛyɛ mmerɛw".
Nsae yareɛ fa nnipa ne nnipa ho atwitwiri atwiri, ne nsuo nkitinkiti a ɛfiri ɛwa mu na ɛtrɛ.
Saa nneɛma yi nyinaa hwehwɛ sɛ wɔde tebea a na ɛwɔ hɔ ansa na basabasayɛ no asi no si hɔ, bere a wogye tom sɛ nnipa nkwa, nidi, anaa ahofadi a wɔhwere no yɛ ade a wontumi mfa nsi ananmu.
mu no british nhwehwɛmufo buu akontaa sɛ nnipa dodow a wɔwɔ asase yi so bɛyɛ tɔn ɔpepem billion pounds a onipa biara mu duru bɛyɛ kilogram lb.
wobɛhwe ase wɔ asase petee mu a wɔrempagya wo bio.
Esiane sɛ nyansa a wɔde ayɛ ade tumi yɛ adwuma sen kɔmputa koraa, na ɛda so ara wɔ ne mmofraase nti, wonnim sɛ ebia ebedi su koro no ara akyi anaa; wɔagye asɛmmisa no ho akyinnye tenten wɔ sikasɛm ho abenfo ne nhyehyɛeyɛfo mu.
wɔdwaree noa de no kɔtoo abansoro dan b bi mu.
hasum abusua mu no: matenai, matata, sabad, elifelet, yeremai, manase ne simei.
Mohammed bin Rashid Al Maktoum adwuma no sii hɔ sɛ wɔbɛkora Al-Azhar nkyerɛwee so na wɔatintim wɔ intanɛt so ("Al-Azhar Online Project".) sɛ awiei koraa no wobetintim nhomakorabea no nsaano nkyerɛwee a wɔntaa nhu a wɔaboaboa ano nyinaa wɔ intanɛt so, a nneɛma bɛyɛ nkratafa ɔpepem ason na ɛwom.
yebuu no sɛ onyankopɔn na wabɔ no na wadwerɛ no.
na wɔako afa bet-semes, ayalon, gederot ne soko ne wɔn nkurotoɔ ne timna ne gimso ne wɔn nkurotoɔ no.
na swoka kyere won se monyi ma wonom a wonnye nnie no ka kyere wonom a woagye adie no.
na wɔte hɔ redidi no, yesu kaa sɛ, “merema mo ate aseɛ sɛ, mo a me ne mo reto nsa adidi yi mu baako bɛyi me ama.” wɔn nyinaa werɛ hoeɛ, na wɔhyɛɛ aseɛ bisaa mmaako mmaako sɛ, “ɛyɛ me anaa?” ɔbuaa wɔn sɛ, “ɛyɛ mo dumienu a mo ne me reto nsa adidi yi mu baako.
Wɔyii no kaa nipakuo a wɔn mmɔndenmɔ sɔ ani ɛwɔ nwomatwerɛ hosiane bɔbɔɔ de "Kwani?" abasobɔdeɛ bɔɔ no ɛwɔ ne nwoma a "'The Kintu Saga"' a ɔtwerɛeɛ.
wɔ nhomanimfo adesua mu no nativism yɛ mfiridwuma mu asɛmfua a wɔtaa de di dwuma ɛwom sɛ wɔn a wokura.
Wɔ afe 1957 mu no, wɔ paw no sɛ soafo a ɔhwɛ nnuane ne kuayo so.
Afe 2006 mu no, Amarteifio tu kɔɔ Accra, Ghana, kɔyɛɛ adwuma wɔ sikasɛm mu nkɔsoɔ mu wɔ African Development Foundation.
Ɛma wotumi yɛ nhyehyɛe a ɛbɛkyɛ, sika a wɔde bɛto mu, ne yiyedi, efisɛ nnwuma ne ɔman mma betumi de wɔn ho ato nniso ne nhyehyɛe ahorow a ɛkɔ so daa so.
Nana Darkoa Sekyiamah yɛ Ghana ɔbea ho ɔkyerɛwfo ne blogger.
Wɔwoo no wɔ Ahinime, du-nson, afe Apem Ahankron ne Aduosia-baako(1961).Owiee St.
Asɛnka no tuu sukuufo fo sɛ wɔnkɔ Ukraine atɔe fam hye so na wɔne aman a ɛbɛn wɔn te sɛ Poland, Hungary, Slovakia, ne Romania yɛɛ nhyehyɛeɛ a ɛbɛma wɔn ho atɔ wɔn.
Ansa na saa nsɛnkyerɛnne yi bɛyi ne ho adi no, na kyerɛ sɛ yadeɛ no adokoro nipa no ankasa.
Ɔfiri Tanyigbe, kuro bi a ɛwɔ Volta Mantam mu wɔ Ghana.
Locations ne associated conditions a ɛno ne:
enti, mekɔeɛ.
menim sɛ monni onyankopɔn ho dɔ.
Ɔsan yɛ Alternative Dispute Resolution a ɛwɔ Ghana no Titenani.
Abdul-Rashid Hassan Pelpuo na ɔyɛ Mmarahyɛbadwani de ma Kyinie Amanyɔkuo (NDC) no wɔ Wa Mansini mu wɔ Atɔe Sor Mantam wɔ Ghana.
Ɔno na ɔfrɛ dwom no anaa pagya dwom bi ansa na gofomma no nyinaa agye so.
Ayarefo a wɔrenya kokoram a ɛba nipadua no mu ayaresa (a carcinoma in situ ne honam ani kokoram a ɛnyɛ melanoma nka ho) no mu bɛyɛ fa wuwu wɔ saa kokoram no anaa n'ayaresa no mu.
Mprempren ɔyɛ Cape Coast Mayor.
Ɔyɛ Zoomlion Ghana Limited aguadi sohwɛfoɔ ne J.
Ɔbenfo Awoonor ka wɔn a wokum wɔn wɔ September 2013 ntua a ɛkɔɔ so wɔ Westgate aguadidan mu wɔ Nairobi, Kenya, baabi a na ɔde ne ho hyɛɛ Storymoja Hay Afahyɛ no ase no ho.
yɛredi awurade , yɛn onyankopɔn, nkyerɛkyerɛ so, nanso moagya no.
Wɔn mɛnsa ne Nana Otibo a ɔfiri Fante Nyankomase.
afei, menyɛ ɛdeɛn?” yesu ka kyerɛɛ no sɛ, “sɛ wopɛ sɛ woyɛ pɛ a, kɔ na kɔtɔn biribiara a wowɔ, na fa sika a wobɛnya afiri mu no ma ahiafoɔ.
Enti, wɔ n'adwene mu no, biocentrism anaa anthropocentrism nnɔɔso.
ɛfiri ɔhene dawid adedie ahyɛaseɛ de kɔsi n’awieeɛ mu nsɛm nyinaa, wɔatwerɛ agu ɔdehunufoɔ samuel abakɔsɛm berɛsosɛm nwoma, odiyifoɔ natan abakɔsɛm nwoma ne ɔdehunufoɔ gad abakɔsɛm nwoma mu.
Abasɛm mu nsɛm.
Sɛnea ɛte no, wɔpow nea odi mmara no so.
nanso, monnni mogya no.
ɔnyaa mmammarima aduanan ne mmanananom aduasa a na wɔn mu biara tena mfunumu so.
Ɔyɛ Retired Women National Footballers Association of Ghana (RWONFAG) a ɔyɛ fekuw no kyerɛwfo panyin a odi kan no muni a odi kan.
na obiara ankasa, ɛfiri sɛ, wɔhunuu sɛ n’amanehunu no nyɛ asɛmwa.
yɛhwehwɛ atɛntenenee nso yɛnhunu bi; ɔgyeɛ nanso ɛwɔ akyirikyiri.
awurade mu na mede me werɛ ahyɛ.
nnipa a wɔtu firii israel baa yuda no ne yudafoɔ no ankasa de wɔn anantwie ne wɔn nnwan so ntotosoɔ dudu ne nneɛma a wɔahyira so ama awurade, wɔn onyankopɔn no so ntotosoɔ dudu baeɛ.
salomo si n’ahemfie salomo sane sii ɔno ankasa n’ahemfie.
Bere a owiee ntoaso sukuu no, Akyiri yi otu kɔɔ United States kɔyɛɛ nhomasua a ɛkɔ kyiri.
Wɔtaa nom nnuro a wɔde ka aduane ho ne nnuro a wɔde ma wɔ ano, nanso wobetumi de nnuro a wɔde fa ntini mu anaa ntini mu nso ama.
Na ɔyɛ Western Africa Network of Natural Products Research Scientists (WANNPRES) a wɔde sii hɔ wɔ Ɔpɛpɔn 2002 mu no Fapemfo ne Ɔkyerɛwfo Panyin a odi kan
Roses no, onyaa akwanya kosuaa mmaranim wɔ Ghana Suapon a wɔfrɛ no University of Ghana.
“mfeɛ aduanan akyi no, ɔbɔfoɔ bi nam wira bi gyaframa mu yii ne ho adi kyerɛɛ mose wɔ ɛserɛ bi a ɛbɛn bepɔ sinai no so.
wobɛyɛ kɛse wɔ efrata na woagye edin wɔ betlehem.
hirsuta nhini mu nso no wɔ famakɔlɔgyi nneɛma bi a antinociceptive wɔ mu.
Abrefa Busia aban no gui akyi wɔ January da ɛtɔ so 13, afe 1972 mu.
nanso, monhwɛ yie wɔ nnipa ho!
Wɔwoo Ahenkorah na wɔtetee no wɔ Accra, Ghana.
Forson yɛ Kristoni.
Efi afe 1981 kosi afe 1984 no, na Dsane-Selby yɛ Ghana Aduruyɛ Fekuw no Titenani.
Association bɔɔlbɔ ne agumadi a agye din sen biara wɔ Ghana.
sɛdeɛ yɛahunu amane wɔ kristo mu no, saa ara nso na yɛnya kristo awerɛkyekyerɛ a ɛdɔɔso no.
Aprapransa nyɛ aduane a wɔ tɔn wɔ mpɔtam mpɔtam wɔ Ghana.
deɛ mekyerɛ ne sɛ, anuanom, ɛberɛ a aka sua.
onipa ɔbɔ pɔ bɔne no wɔbɛfrɛ no ɔkɔtwebrɛfoɔ.
afahyɛ ahorow wɔ ejisu kumasi no durbar of chiefs wɔ hɔ a ejisu ɔpanyin a ɔsen biara na odi anim.
nkoasom maa nkoa wuranom nyaa ahomegye bere pii na ɛmaa wotumi de wɔn ho hyɛɛ ɔmanfo asetra mu.
Wɔde nidie kɛseɛ ma no esiane sɛ ɔno na ɔdii kan yɛ kwashiorkor ho nhwehwɛmu ansa na afoforɔ nso rebɛtoa so.
ampa ara ɔhyɛ nnipa nnaadaafoɔ nso; na sɛ ɔhunu amumuyɛ a, ɔnhyɛ ne nso anaa?
ɔpapo niɛdenfoɔ no yɛ helahene, na abɛn kɛseɛ a ɛtua n’ani ntam no yɛ ɔhene a ɔdi ɛkan no.
Ahyɛde 12 de adwuma hyɛ Ɔman no nsa sɛ onnye ntom sɛ ankorankoro biara wɔ hokwan a efi awosu mu wɔ akwahosan gyinapɛn a eye sen biara a wobetumi ayɛ ho, na ɛka (anyɛ yiye koraa no ne fa bi) 'ahofadi a ɔwɔ fi' ne 'hokwan a ɔwɔ sɛ obenya' a ɛka hokwan a ɛte saa ho no ho asɛm; nanso, ɛnyɛ Ɔman no sobo sɛ ɔnhwɛ sɛ ankorankoro nyinaa, nokwarem no, wɔ apɔwmuden koraa, na saa ara nso na ɛnyɛ sɛ ankorankoro nyinaa agye hokwan ne hokwan ahorow a wɔabobɔ din wɔ hokwan a wɔwɔ sɛ wonya akwahosan mu no atom koraa.
Berɛ a wokobisaa mu no, Ɔkɔmfo Panyin no ma wohuu sɛ ansaana ne ho bɛtɔ no no, gye sɛ adowa a ɔte ase de yi apaeɛ ma abosom no.
Nea ɛtaa de ba ne ɔyare mmoawa, mmoawa, ne mmoawa a wɔsɛe nnɔbae, a mpɛn pii no ɛne ahotew a enye ne nsu a ahobammɔ nnim a wɔnom wɔ abusuabɔ.
Ɔdii nkonim wɔ primaries no mu denam abatoɔ 146,10 a ɔnyaeɛ a ɛgyina hɔ ma 86.13% de dii Sylvanus Amedorme a ɔnyaa abatoɔ 1,375 ne Famous Kuadugah, abatoɔ 637 wɔ Denu wɔ Volta Mantam mu.
adɛn na woma mehwɛ ntɛnkyea?
Ɔsan nso wɔ Master of Arts (MA) abodin krataa wɔ Economic Policy Management mu, firi Economics Department of University of Ghana ne Master of Philosophy (MPhil) wɔ Conflict, Human Rights and Peace Studies mu wɔ University of Education, Winneba.
woayɛ asoɔden.
Wɔma animtiaabu a ɛbata mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma ho no yɛ kɛse ma mmofra a wɔwɔ mmofra a wɔhwɛ wɔn sɛ wɔn mma no.
Johannine kasadwini
Wɔpaw no wɔ afe 2000 Ghana amansan abatow mu a ogyinaa New Patriotic Party ananmu.
Wɔ afe 1982 mu no WMO penee so sɛ wɔbɛma wim tebea a ɛfata ayɛ foforo, na akyiri yi wogyinaa wim tebea ho nsɛm a efi January 1, 1961 kosi December 31, 1990 so wiee eyinom 1961-1990 wim tebea a ɛfata no yɛ bere a wɔde gyina so.
Efi afe 2006 no, Hamas ne Israel ako anum, na nea etwa to koraa no fii ase wɔ afe 2023 mu na ɛrekɔ so
Ɔmampanyin Ronald Reagan ne George H.
ɛberɛ biara a wɔtu m’ase a israelman nyinaa ka me ho no, motee sɛ mebisaa wɔn sodifoɔ, wɔn a mehyɛ wɔn sɛ wɔnhwɛ me nkurɔfoɔ israelfoɔ no sɛ, “adɛn enti na momfaa ntweneduro nsii fie mmaa me da?” ’ “afei, kɔka kyerɛ me ɔsomfoɔ dawid sɛ, ‘sɛdeɛ awurade otumfoɔ seɛ nie: meyii wo firii mmoa adidibea ne nnwan akyidie mu, de wo bɛsii me nkurɔfoɔ israel so ɔhene.
Bere bi na wɔtaa de nnuru a ekum ɔyare mmoawa ka nnuan bi a wɔde afrafra ho de hyɛ onyin ho nkuran, nanso mprempren wɔmpɛ saa adeyɛ yi animtiaa wɔ aman pii mu esiane asiane a ɛwɔ hɔ sɛ ebetumi ama mmoa ne nnipa atumi ako atia mmoawa a wɔko tia ɔyare mmoawa nti.
Akim Swedru yɛ kuro ne Birim Atifi mansin Mantam, ɛwɔ Apueeɛ Mantam mu wɔ Ghana.
ɛberɛ a yosef ani bɔɔ anuanom no so ara pɛ, ɔhunuu sɛ wɔyɛ ne nuanom, nanso ɔyɛɛ ne ho sɛdeɛ ɔnnim wɔn, kasaa anihanehane so kyerɛɛ wɔn.
wɔsii gyinaeɛ sɛ, wɔbɛsi nsutire no kwan na antene ankɔ kuropɔn no akyi.
baako de bɛsi ɛbɔ bosome no mu wɔ afe mpem mmienu ne du nwɔtwe mu a mmara ma wɔn.
Nanso bere a Illyrianfo ko no baa no, ɛbɛdii Romanfo no nsam na wɔde kaa wɔn nsaase wɔhwɛ so no ho.
Saa beae a wɔakora so no ayɛ Kahuzi-Biega Ɔman Mmoa Yɛmmea no fa fi November 1970.
ɔnyinsɛneeɛ, woo ɔbabarima, na wɔtoo no edin salomo.
Bere a ɔbɔɔ ho ban mprenu akyi no, ɔhweree abodin no wɔ Ɔgyefoɔ 13, 1994, nanso akyiri yi onyaa IBO Wiase Nkonimdi wɔ Obubuo 3, 1995, bere a ɔboo Joseph Pol wɔ afa ason mu no.
Ɛsane nso yi beaɛ a Andrei Kivilev wuiɛ.
Eyinom bi ne hokwan a asɔremma nyinaa wɔ sɛ wɔtow aba wɔ nsɛm a ɛfa CBU ho nyinaa ho sɛnea wɔakyerɛ wɔ mmara a ɛfa ho no mu no.
Abibifoɔ Nkwa Ho Hia
Sɛ wohwɛ na moo no ayɛ mmerɛw a dum agya no.
ɔhene no bɛtwa adwo, ɔheneba no bɛfira abasamutuo, na asase no so nnipa nsa bɛpopo.
Na ogye di, ɛnyɛ sɛ ɛsɛ sɛ woyi nkoasom ho nsɛmmɔnedi no firi hɔ nko, na mmom ɛsɛ sɛ wotua mfomsoɔ a wɔayɛ akoa no ka.
Nanso sɛ wokɔ mu pa ara Ɔmanpanin abadiekyire no ntaa nkɔ Senate mmrahyɛbadwafie hɔ na pankasɛ Watane adwam ayɛ Mmra ho mpɛnsɛnpɛnsɛmu, gye sɛ wɔn abatoɔ mu ayɛ den a wɔntumi nte mu na wɔhwɛ sɛ ɔbɛto aba.
Sɛ obi pa kyɛw a ɛsɛ sɛ ɛyɛ Afrikafoɔ atitire.
Wɔ afe 2007 ne afe 2009 mfiase ntam no, na Anita yɛ Tigo (a Millicom na ɔwɔ) no Adwumakuw Nkitahodi Sohwɛfo, na ɔfaa dwumadi ahorow wɔ Ghana ne Democratic Republic of Congo.
ɛkorɔn, bunkam faa nhahan a ayɛ kuhaa no so, ne sorokɔ ne ne mman bebree no maa no yɛɛ sononko.
Elmina ahenfo no ayi Dwoada ne Benada a edikan wɔ bosome Kitawonsa bosome no mu asi hɔ a wɔde hyɛ fa no.
Alhassan hyɛɛ n'adwuma ase wɔ afe 2004 mu wɔ Liberty Babies FCna ɔde ne ho bɔɔ afe baako akyi nso wɔ afe 2006 mu wɔ Sweden kuo a ɛwɔ soro AIK.
Osii akan maa Bluna Ladies wɔ Ghana.
Na waware na ɔwɔ mma mmiensa.
Ɛma yehu sɛnea nsɛmmɔnedi a ɛrekɔ so wɔ wiase no te ankasa, titiriw sɛnea atumfoɔ a wɔhyɛ nnipa ma wotu kɔ aman foforɔ so na wɔsan ma nkurɔfo a wɔresan aba wɔn man mu no yɛ den no.
Sɛ wɔfa mmadwoa a wɔde ma so nyinsɛn abofra a, nea ɔde ma no bɛyɛ abofra no "agya a ɔwoo no".
enti, israelfoɔ no dii nsɛm a awurade ka kyerɛɛ mose sɛ ɔnka nkyerɛ wɔn no nyinaa so.
(Brong Ahafo Region).
Mpɛn pii no ɛne asɛmti ahorow a wɔpaw ne nsuten ahorow a ɛkɔ soro.
ɛyɛ homeda a wɔde home ma mo.
Bere a wɔsan bae no, wɔmaa wɔn agyiraehyɛde no so wɔ afahyɛ ahorow a ɛkyerɛ wɔn amammerɛ mu mfaso, na wɔyɛɛ nhyehyɛe sɛ wɔde bɛkyerɛ wɔ Ghana tete nneɛma akorae mu na Ashanti ahemfo de adi dwuma wɔ wɔn amammerɛ mu.
Wɔ afe 2016 mu no, Britain 's Royal African Society bɔɔ Owusu din sɛ wɔn Nnipa a Ɔsen Biara wɔ Nnawɔtwe no mu na South Africa "Elle (nsɛmma nhoma)" nso bɔɔ no din sɛ mmea 50 a wɔn ho yɛ nwonwa no mu biako.
na filistifoɔ no bɛtenaa hɔ.
Ahonidie ne ade titiriw a ɛbɔ ɔmanfoɔ ho ban ma wɔnya yadeɛ no bi.
Efiri ahinnime 1970 kosi Ɔpɛnimaa 1984 no, ɔsom wɔ Ghana Amannɔne Dwumadibea, na ɔyɛɛ adwuma wɔ asɛmpatrɛw adwuma mu wɔ Ouagadougou ne Kinshasa.
BANKU.
Bush aban no mu mpanyimfo nso yɛɛ adwuma de yɛɛ PEPFAR nhyehyɛe a wɔde ko tia HIV/AIDS, ne PMI a wɔde ko tia asramma.
Fi afe 1917 kosi 1921 no, Huang Xianfan kɔɔ Qujiu Middle School a ɛwɔ Fusui na ɛhɔ na osuaaa tema ne ahobrɛase ne wɔ 1921 a Huang wiee Qujiu Middle School no,a ɔsan kyerɛɛ ade wɔ Qusi School wɔ Fusui.
Ebinom nso fa Spania nsaase Ceuta ne Melilla, de wɔn nkwa to asiane mu.
awurade a ɔte ɔsoro no yɛ kɛseɛ.
Asɔniɛ ahodoɔ.
ɛde egyadɛreɛ bunkam wɔn so, nanso wɔante aseɛ.
Obaapa Christy (woo "Christiana Twene") kan no Christiana Love yɛ Ghana Asɛmpa nnwontoni.
Mmara no maa ɛyɛɛ mmerɛw maa nkoa wuranom ne wɔn a wɔkyere nkoa sɛ wɔbɛkyere Amerikafo a wɔyɛ abibifo na wɔasan de wɔn akɔ nkoasom mu, na wɔ nsɛm bi mu no, ɛmaa wɔn kwan ma wɔde abibifo a wɔde wɔn ho no yɛɛ nkoa.
waware a ɔwɔ mma num.
Donaldson Adoption Institute a ɛnyɛ nea wɔde hwehwɛ mfaso a ɛkamfo kyerɛ no yɛe no.
Hohoe Mantam yɛ Frao Mantam a ɛwɔ Ghana mantam 25 a wɔhwɛ so no mu biako.
afei ɔtutuu sedekia ani, de kɔbere mfrafraeɛ mpokyerɛ guu no sɛ ɔde no rekɔ babilonia.
wɔmmisa awurade akyiri ɛkwan; ɛno enti ɛnsi wɔn yie na wɔn nnwankuo no abɔ ahwete.
Mpɛn pii no, nea ɛda adi wɔ ayaresabea no fa nipadua mu nkwaadɔm a ɛsakra kɛse, (nipadua mu nkwaadɔm a ɛkɔ soro), thyroid hormone a ɛboro so, oxygen a wɔde di dwuma a ɛkɔ soro, nipadua mu nsakrae a ɛba protein mu, nipadua no mu tumi a ɛko tia nyarewa a ɛkanyan goitre a ɛtrɛw, ne aniwa mu nsakrae (exophthalmos) ho.
Okomfo Anokye na ɔmaa nsuo pue firii asase ase bɛyɛɛ nsutadeɛ.Ɛno na ɔfrɛɛ no sɛ Obosom Kwabena no.Na saa nsutadeɛ yi tumi we na asan ayɛ nsutadeɛ te sɛ Agyempansu tadeɛ a ɛwɔ Kumase no.
Wiase Akwahosan Ahyehyɛde (WHO) kyerɛw sɛ "ɛho hia sɛ yɛhyɛ no nsow sɛ ɛnyɛ bere nyinaa na mmea asetra mfe a ɛboro so no tra ase wɔ akwahosan pa mu."
Anwensɛm yɛ kasadwini a ɛde nsensaneeɛ,ntimu, mita ne kasa a ɛyɛ dɛ di dwuma sɛdeɛ ɛbɛyɛ a ɛbɛda nnipa suahunu ne atinka adi.Sɛ wohwɛ anwensɛm a, wɔahyɛda de nsɛm ahyehyɛ a ɛkasa na ɛnam nneɛma binom te sɛ nnyinahɔma, ntotohosɛm, sɛ-nipa ne deɛ ɛkeka ho nyinaa kyerɛ adwene.
Asase ho mfonini ahodoɔ gyina asase ho nhwehwɛmu so.
Wɔ kokoram ahorow bi a abu so ho no, wɔde Engiresi akwaa din no na edi dwuma.
wɔ ɔkwan a ɛnyɛ mmara kwan so no wɔfrɛ atemmufo a wɔwɔ asɛnnibea kunini bi mu sɛ ɔtemmufo abusua edin.
Yɛsan wɔ nnuro bi nso te sɛ Ciclopirox (topical route) ɛno nso tumi ko ɛhoa.
Esi Sutherland-Addy yɛ Ghanani nhomanimfo, ɔkyerɛwfo, nhomasua ho ɔbenfo, ne nnipa hokwan ho ɔbenfo.
Wɔn a wɔboaeɛ maa saa nnwom yi agye nhini de bɛsi nnɛ yi bi ne Hammer of The Last Two, Ball J, EL ne Jupitar a ɔto Dancehall.
“odwumayɛfoɔ a ɔdii ɛkan baeɛ no bɛka kyerɛɛ no sɛ, ‘me wura, wo sika mina edu no, mede ayɛ adwuma anya ho mmɔho edu.’ “owura no ka kyerɛɛ no sɛ, ‘mo, akoa pa, ɛsiane sɛ woadi kakraa a mede hyɛɛ wo nsa no ho nokorɛ enti, mede nkuro edu bɛhyɛ w’ase na woadi so.’ “odwumayɛfoɔ a ɔtɔ so mmienu no baeɛ bɛka kyerɛɛ no sɛ, ‘me wura, wo sika mina edu no, mede ayɛ adwuma anya ho mmɔho enum.’ “owura no ka kyerɛɛ no sɛ, ‘mede nkuro enum bɛhyɛ w’ase na woadi so.’ “ɔfoforɔ nso bɛkaa sɛ, ‘me wura wo sika mina edu a wode maa me no, mede a mina baako yɛ ɔpaani bosome mmiɛnsa akatua.
nanso, me werɛ hoeɛ, ɛfiri sɛ, na menhunu yɛn nua tito.
yei yɛ baasa no mmaninsɛm no bi nhwɛsoɔ.
Na mmere bi wɔ hɔ wɔnwiinwii sɛ edwa no nkɔ so yiyie.
afei, ɔhene no soma ma wɔkɔgyaa no; aman no sodifoɔ gyaa no.
Yɛwɔ mfididwuma ho nimdeɛ ne amammerɛ kwan so a wɔde yɛ mapo.
Ofie ayaresa a wobetumi apaw bi ne mpa a wɔde bɛda ne nsu a wɔde ma, ne ɛyaw ano aduru a wɔde nnuru a wɔtɔn te sɛ paracetamol anaa ibuprofen di dwuma.
Akonnwa no wɔ Amansie Atɔe Mansini wɔ Asante Mantam wɔ Ghana.
Wɔ afe 2017 mu no, wɔdaa no adi wɔ "Women in Science - Inspiring Stories from Africa", a Network of African Science Academies (NASAC) tintimii; saa nwoma yi kaa mmaa aduasa a wɔfiri aman 18 so wɔ Afrika nyinaa a wɔadi mu wɔ STEM adwuma ahodoɔ mu.
Saa ɔhaw yi mu yɛ den bio ne Amerikafoɔ Ankasa asuafoɔ a wɔnyɛ adwuma yie wɔ nhyehyɛeɛ a wɔwɔ akyɛdeɛ ne wɔn nimdeɛ mu, a sɛ wɔde toto wɔn mfɛfoɔ Aborɔfoɔ ho a, wɔn a wɔhunu wɔn no sua.
Wɔ afe 2008 mu no, ɔbɛyɛɛ adwumayɛ sohwɛfoɔ wɔ National Health Insurance Authority.
hasael bisaa no sɛ, “me wura, ɛyɛ ɛdeɛn asɛm?
yeinom nyinaa akyi, wɔkɔɔ so yɛɛ bɔne; n’anwanwadeɛ akyi no, wɔannye anni.
Na wakɔ mmrahyɛbagua mu mfe abiɛsa a ɛtoatoa so wɔ mmrahyɛbagua mu.
saa nsɛnkyerɛnneɛ ne anwanwadeɛ yi yɛ tumi a ɛfiri honhom no mu.
Hannah Serwaa Tetteh a ɔwoo no wɔ Kotonimaa bosome da a ɛtɔ so aduasa-baako wɔ afe apem ahankron aduosia-nson (31 Kotonimaa, 1967) yɛ Ghanani a ɔyɛ mmranimfoɔ ne ɔmanyɔni.
nnipa a wɔfiri atɔeɛ fam ho adwiri wɔn wɔ deɛ ato noɔ no ho; na wɔn a wɔwɔ apueeɛ fam abɔ huboa.
samuel atu mmirika adi ne nteaseɛnam anim.
Ɛsakra nsɛm a wɔka no fi nneɛma mu a wɔde di dwuma no mu kɔ nnipa a wɔfaa wɔn nipadua no mu nnipa a wɔwɔ hɔ ankasa no mu.
wɔato mmaa monnaa wɔ sion, ne mmaabunu a wɔwɔ yuda nkuro so.
Wɔhwehwɛɛ tete nnoɔma bi a aka no wɔ asraafoɔ a wɔtow hyɛɛ wɔn so mu, te sɛ bere a Britainfoɔ de wɔn ani sii wɔn so wɔ afe 1897 mu no, ɛwom sɛ wɔfaa wɔn mu dodoɔ no ara fii Yorubafoɔ asase so denam nnipa a wɔtetee wɔn so.
Wɔ afe apem aha nkron ne aduosia nnan (1964) mu no, ɔde ne ho hyɛɛ nteteeɛ bi a Georgina Beier yɛ ne kɔfa baeɛ mu, na ɛno na maa ɔfirii n'adwumayɛ ase sɛ mfoniyɛni.
berɛ no maa nnoɔma foforɔ pii baeɛ, a dea ɛka ho ne a wɔde baa Europa, na ɛmaa nimdeɛ a wɔde di nkutaho no yɛɛ mmerɛ.
Ɔsii akan sɛ wɔbɛsan apaw no bio wɔ diberɛ a ɛtɔ so mmienu wɔ Ɔpɛnimaa 2012 abatoɔ no mu na ɔdii nkonim wɔ abatoɔ no mu ma ɔnyaa 9,426 nnipa to maa no a sɛ yɛte firi 21,676 a, ɛdi mu wɔ abatoɔ a ɛwɔ ne Mantam mu.
Sika a wɔde bɛsi adwuma no nyinaa yɛ dɔla ɔpepem 258 (US$258 million).
Primal cut yɛ nam a mfiase no woyiyi fi funu no mu bere a wɔrekum no no.
wɔ afe apem ahanwɔtwe ne aduowɔtwe nson mu no siemens ka kyerɛɛ ne nua barima wilhelm sɛ ɛwɔ sɛ.
Ɔdanso nnwontofo panyin Yebuah Mensah (E.T.
Sɛ nteaseɛ anyɛ adwuma wɔ awarefoɔ no ntam a, saa berɛ yi na wɔgu awareɛ no.
Auro Suapɔn nso afi aseɛ reyɛ adwuma wɔ Surat.
Amammerɛ ne Asetena mu Nsunsuansoɔ.
Ɔnyaa mma ɔha ne aduokron mmienu (1,092) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu num akyiri pɔ num (5.5%).
Ɛyɛ adwa bi a wɔde nnua asene no kwan soronko so.
ahab tee saa asɛm yi no, ɔsunsuanee ne ntadeɛ mu, firaa ayitoma, kyenee kɔm.
Yɛnyaa edin Łobez de firii Polish asɛm dadaa "łobuzie" mu (a n'asekyerɛ ne nwura "bushes").
Wɔ 17 Ayɛwohomumɔ 2015 no, ɔkasa tiaa Nigeria Aban a ɛyɛ brɛoo wɔ Chibok mmabaa 219 a Boko Haram kyeree wɔn wɔ 14–15 Ayɛwohomumɔ 2014 no a wɔgyaee wɔn no ho.
aaron poma fefɛ afei, awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “ka kyerɛ israelfoɔ no sɛ, abusua biara ɔdaanoni no ntwa poma na ɔntwerɛ ne din wɔ ho.
For a long time, it was set aside as an impractical ideal, with most discussions of health returning to the practicality of the biomedical model.
Wanya abasobɔdeɛ wɔ civilian(nea ɛnyɛ asraafoɔ adwuma) ne asraafoɔ nnwuma a adidi soɔ yi mu: Order of Duke Trpimir, Order of Ban Jelačić, Order of Danica Hrvatska, Order of the Croatian Trefoil, Order of the Croatian Interlace, Homeland War Memorial Medal, Medal for Participation in Operation Flash, Medal for Participation in Operation Storm, Medal for Participation in Operation Summer '95 and Memorial Medal "Vukovar".
na ɛsane nso yɛ suapɔn a anyini na akyɛ yie pa ara wɔ abakwasɛm mu, a wɔtee no wɔ afe apem ahaasa ne mmiensa (1303) mu.
Wɔwoo Amoah wɔ Ɔbɛnem bosome ne da a ɛtɔ so 7 wɔ 1966 wɔ Twifo Nyinase a ɛwɔ Central region of Ghana.
Agyemang ye Kristoni a ɔsoom wɔ Asɔre a ɛde Ressurection Power Living Bread Christian Centre.
sɔre na frɛ wo nyame!
afei, ɔbɔfoɔ no ka kyerɛɛ petro sɛ, “hyɛ w’atadeɛ ne wo mpaboa.
Wɔ afe 2019 mu no, ɔde video bi too ne Instagram krataafa so a ɛkyerɛ sɛ ɔreyɛ adwuma wɔ ɔfasuo bi so.
Afrikafo agyapade nya ne mfonini ahorow so nkɛntɛnso.
Oremi
Ɛsono ɔbarima ne ɔbea nna ne nea ɛtwetwe no, na nneɛma pii betumi aka ɔbarima nna ho nneyɛe, a nea ɛka ho ne ne su a ɛkɔ so, nipasu, ntetee, ne amammerɛ.
wɔ afe mu no ɔsii akan maa tolon mansin no wɔ npp mmarahyɛ bagua a ɛtɔ so nsia a.
Amannyɔkuo ahodoɔ mmiensa pɛ na wɔde wɔn nipa bɛgyinaa sɛ yɛnto wɔn so aba.
Ɔkɔɔ n'adesua so wɔ Accra Polytechnic baabi a onyaa Advance Level wɔ Catering Certificate mu.
ram woo aminadab; aminadab woo nahson; nahson nso woo salmon.
Nea edi kan no, wobetumi afiri wɔn ankasa nnwuma ase na wɔayɛ nnwuma ama wɔn ho ne afoforoɔ.
Wɔ afeha a ɛto so 18 awiei no, wɔde Belarus kaa Russia Ahemman no ho na wɔyɛɛ nhyehyɛe a emu yɛ den sɛ wɔbɛsɛe Belarus kasa ne amammerɛ (Russification).
Wɔ afe apem ahankron ne aduasa num (1935) no, wɔde adwa no dii dwuma wɔ afahyɛ bi a wɔde hyɛɛ Osei Tutu Agyeman Prempeh II hene.
sɛ motie wɔn a, wɔde anigyeɛ bɛyɛ wɔn adwuma.
Wɔ afe 2016 Mmarahyɛ Badwa abatoɔ mu no Ramadan gyinaa Ɔman Demokrasi Mmarahyɛ Badwani (National Democratic Congress) akyi wɔ Adenta Mmrahyɛbadwam mpɛsoa mu na odii nkoguo wɔ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforɔ (New Patriotic Party) no Yaw Buaben Asamoa Anim.
Bongoyo Supɔw (anaasɛ Bongoyo kɛkɛ) yɛ supɔw a obiara nte so wɔ Tanzania, a ɛwɔ kilomita 2.5 wɔ ɔman no kurow a ɛso sen biara, Dar es Salaam, atifi fam.
Na nkyerɛwee no wɔ onyamewa bi a ne mfonini asɛe nanso ebia ɛyɛ Mut dea no akwankyerɛ ase.
Bernard's Hospital no dabere so.
Wɔ afe 10,000 ne 9,000 ansa na wɔrewo Kristo no, wɔde wɔn ho yɛɛ nkuku wɔ Mali mantam mu wɔ Afrika Atɔe fam sare so.
N'asɔretiafoɔ no sesa mma a ɛwɔ taboo no so nyinaa.
wɔde yesu baa baabi a wɔfrɛ hɔ sɛ golgota a hɔ.
Ɔno ne Boxedkids a ɛnyɛ ahyehyɛdeɛ a ɛboa mmofra a wɔfiri Accra nya sukuu no hyehyɛfoɔ.
Ɛtumi de ahohyeɛ ne low blood pressure nso ba.
Nigeriafoɔ a wɔpere sɛ wɔbɛsan akɔ wɔn kurom.
keseɛ a wofrɛ no wuhan afe mpem mmienu ne dunkron mu wɔ abre a afe mpem mmienu ne dunkron.
Nnansa yi nsɛm a ɛtete saa, te sɛ nnipa ti a wɔsan de brɛɛ Namibia fii Germany nnwuma mu, ne nnipa ti a wɔsan de brɛɛ Algeria fii France wɔ afe 2020 mu no, ama Kenya anya mmara ne amanyɔsɛm kwan a wɔde bɛhyɛ ne man no mu den.
Wɔde mfiri a wɔde nhama ayɛ akuw a edidi so yi di dwuma wɔ kɔmputa so nkitahodi mu.
Abrabɔ ahyɛaseɛ ne sukuu kɔ.
Ɔyɛ mprempren mmrahyɛbagua no muni ma Wa Central mantam a ɛwɔ Upper West Region of Ghana.
deɛ ɔdi agyinamu ma ɔfoforɔ no bɛhunu amane, na deɛ ɔmmfa ne nsa nhyɛ awowasie ase no aso mu dwo no.
Sahara anafoɔ fam mmeaeɛ a ɛhɔ yɛ nwini, de firi Senegal kɔsi Sudan ne Angola.
Wawa aba no wɔ ahoɔden pa ara.
Awulley yɛ ɔkyerɛkyerɛni ne akane mmarahyɛbedwani ma Builsa Anafoɔ Mpɛsoa so wɔ Ghana Atifido-Apueɛ Mantam mu.
Wɔ afe 2017 mu no na ɔnyaa Africa's Most Influential Women in Business and Government, ne Woman of Excellence, wɔ Ghana nnwumakuo abasobɔdeɛ no mu.
Ɔyɛɛ adwuma sɛ adekyerɛfo ansa na ɔde ne ho rewura amanyɔsɛm mu.
“nanso, sɛ yeinom fiti aseɛ sɛ ɛreba a, monhwɛ yie!
Nnipa ahoɔden ho ɔbenfo.
ɔka mmaa bɔɔlobɔkuo a ɛde Ghana women's national football team no ho.
Sɛ soafo a ɔwɔ Bono ne Ahafo Mantam no mu, ɔboaa ma wɔhyehyɛɛ ntoaso sukuu a ɛne Sunyani secondary school no.
asɛm a wɔka no sɛdeɛ ɛfata no te sɛ sika kɔkɔɔ a wɔabɔ sɛ aprɛ de atuatua dwetɛ nsiesieɛ mu.
Ɔhyɛɛ ne mfitiaseɛ adesua ase wɔ Achimota Mfitiaseɛ Sukuu mu firi afe 1938 kɔsi afe 1945.
deɛ ɛdi ɛkan no, ɔsii abosomfie ne afɔrebukyia maa baal wɔ samaria.
Mmarahyɛbadwa Dwumadie (1959–premp so).
Nasiru Sulemana Gbadegbe yɛ Ghana mmaranimfoɔ ne ɔtemmufoɔ.
wɔn a wɔka “ɔtwea!
Wɔ 1973 mu no, onyaa ne M.A.
Efi 1997 kosi 1999 no, na ɔyɛ Afrika Amanyɔsɛm Fekuw (AAPS) a ɛwɔ Zimbabwe no titrani abadiakyiri.
climate action tracker bu australia bo a wasi sɛ wɔbɛtew mframa bɔne a wɔtow gu so no nyinaa sɛ ɛnyɛ.
Adwumakuw no adwene ne sɛ ɛbɛtew bere mu ohia so bere a ɛka akuafo nkumaa nso.
saa ɛberɛ no na ɛyɛ anɔpahema.
Brigitte na ne papa nua barima kyeree no de no kɔɔ Ghana kronkronbea bi sɛ ɔrekɔtua awaresɛeɛ a ne papa nua barima yɛeɛ no ho ka, sɛdeɛ "Trojanfoɔ" atetesɛm kyerɛ no.
momma awurade a ɔyɛ ɔtemmufoɔ no mmua ɛnnɛ, sɛ yɛn mu hwan na n’asɛm yɛ dɛ?
na ɛyɛ me anigye sɛ mɛhwehwɛ mpaboa ahodoɔ a wɔahyehyɛ no mu ahunu deɛ mɛtɔ de akɔka deɛ mewɔ dada.
Wɔde ne dua a awu no yɛ nneɛma pi.
Ofirikafo: San Francisco, agoru a ɛto so anum wɔ nsɛm a ɛtoatoa so no mu
Ne Som Cynthia Emefa Ohene yɛ Ghana Ɔtemmufoɔna ɔyɛ Amanaman Ntam Mmea Atemmufoɔ Fekuo (IAWJ) Ghana Chapter no muni.
Cerf Supɔw no yɛ nsupɔw a ɛwɔ po so abɔnten so atrae no mu biako a ɛhɔfo kakraa bi na ɛwɔ hɔ (ɛnyɛ ahomegyebea adwumayɛfo anaa mmoahwɛfo), a wɔkɔ Mahé kɔyɛ wɔn da biara da nnwuma.
yesu bisaa no sɛ, “ɛdeɛn na wopɛ sɛ menyɛ mma woɔ?” ɔbuaa no sɛ, “mepɛ sɛ, sɛ wokɔ w’ahennie mu a, me mma baanu yi mu baako tena wo nifa so, na ɔbaako nso tena wo benkum so.” nanso, yesu ka kyerɛɛ no sɛ, “wonnim deɛ worebisa no.” afei, ɔdanee ne ho bisaa mateo yakobo ne yohane sɛ, “mobɛtumi anom kuruwa a merebɛnom ano no bi anaa?” wɔbuaa no sɛ, “yɛbɛtumi!” yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “me kuruwa ano deɛ, mobɛtumi anom, nanso menni tumi sɛ meyi wɔn a wɔbɛtena me nifa anaa me benkum so.
wɔama no nwi pii sɛ akatasoɔ.
Osii akan maa bɔɔlobɔkuo a ɛde Inneh Queens.
Ɔsane nso yɛ odwadini.
Sikakorabea nkumaa ahodoɔ nsia, 'credit union' ahodoɔ ne nsiakyibaa nnwumakuo ahodoɔ ka saa sikakorabea akɛseɛ nkorabata yi ho ma ekurow no mufo sika ho nsam kɔ yie.
Ɛyɛ obi a, ɛseɛ ne honam ani, ne ne nwi(sɛ ɛtotɔ ne tirim a).
yesu frɛɛ wɔn nyinaa ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “monim sɛ ahene ne atumfoɔ di wɔn a wɔhyɛ wɔn ase no so.
yɛnam wo din nso so tuu ahonhommɔne, sane yɛɛ anwanwadeɛ, ahodoɔ’.
Wɔhwɛ wɔn a wɔyɛ wɔn basabasa wɔ ɔbarima ne ɔbea ntam, mmofra a wɔnka wɔn ho, ne wɔn a wɔadi dɛm no so yie.
Nnipa a Wɔpaw wɔn ne Abakɔsɛm.
ao awurade kae dawid ne ɔhaw ahodoɔ a ɔgyinaa ano no.
Esiane sɛ plastic yɛ hare nti, wohu efi yi mu dodow no ara wɔ po no ani ne nea atwa ho ahyia, nanso mprempren wohu plastic nwura ne nneɛma nketenkete wɔ po ne asase so atrae dodow no ara, a po a emu dɔ, Atare akɛse, akorade, mpoano, nsubɔnten, ne asubɔnten ano ka ho.
akyire yi, mesɔre kɔyɛɛ ɔhene adwuma.
yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ.’ ” awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ, “onipa ba, israel efie reka sɛ, ‘anisoadeɛ a ɔhunu no bɛba mu mfeɛ bebree akyi, na nneɛma a ɛwɔ daakye akyirikyiri ho nkɔm na ɔhyɛ.’ “ɛno enti ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘yei na otumfoɔ awurade seɛ: merentwe me nsɛm nkɔ nkyiri bio.
Ɛne kuro no yɛ baabi a ɛwɔ nnwumakuo ahodoɔ wɔ ɔman nom,nanso ɛnam sɛ ne mpuntuo pii noa gyina Puebla ne nkuro ahodoɔ so nti, nkurase ahodoɔ a aka no ntumi ntu mpɔn.
IOM si so dua sɛ ɛsɛ sɛ obiara gye tom ansa na watumi asan akɔ ne kurom, na wɔhwɛ sɛ wɔremma obiara nhyɛ no sɛ ɔnsan nkɔ.
Tete no na ahemfo anaa asikafoɔ bi kɔtɔ mfenaa anaa wɔnya mfenaa ma wɔbesom wɔn.
naftali asefoɔ: mmarima a wɔadi mfeɛ aduonu ne deɛ ɛboro saa a wɔbɛtumi akɔ ɔsa no, wɔtwerɛɛ wɔn edin sɛdeɛ wɔn mmusua teɛ.
Saa edin Ban so yi na won a wɔdii kan kɔtenaa hɔ no de too wɔn akuraa no so, ɛnam sɛ na saa beaeɛ hɔ na Ahemfo a wɔwɔ asuo ho nyinaa hyia mu de wɔn nkitaho.
akis bisaa dawid sɛ, “ɛhe na ɛnnɛ mofom nneɛma kɔduruiɛ?” dawid buaa sɛ, “yɛkɔɔ yuda anafoɔ fam, kɔto hyɛɛ yerahmeelfoɔ a ne kenifoɔ so.” dawid kumm wɔn nyinaa.
Wɔ afe 2010 mu, ansa na South Sudan renya ahofadie wɔ afe a ɛdi hɔ no mu no, CIA de kɔkɔbɔ maeɛ sɛ "wɔ mfeɛ anum a ɛreba no mu no...
Na nnipa ɔne wɔn repere saa adwa no firi amanyɔkuo a ɛdidi soɔ yinom mu; National Democratic Congress (NDC), People's National Convention (PNC), ne.
mpɔtorɔ no nyinaa bɛwuwu ama aka wɔn a wɔwɔ asubɔnten no mu no.” mose ne aaron firii farao anim kɔeɛ.
mmerɛ bi a atwam no, mesuaa w’ahyɛdeɛ a wode timiiɛ hɔ sɛ ɛntena hɔ daa no.
Ayariga nua panin Ayariga Hassan na na ɔyɛ ɔmanpanyin wɔ People's National Convention (Ghana) mu wɔ afe 2012 Amansan Abatoɔ a ɛbɛba wɔ Ghana no mu.
Dua baako pɛ ho nhia pii wɔ kwae mu nneɛma mu, nanso ɛho hia yiye ma abɔdeɛ a nkwa wom a wɔte mu no.
mɛba hɔ na me ne wo abɛkasa na honhom a ɛwɔ wo so no, mɛfa na mede akɔgu wɔn nso so bi; ɛba saa a, wɔne wo bɛsoa nnipa no adesoa sɛdeɛ ɛrenyɛ wo nko ara w’adesoa.
wɔn mu biara bɛyɛ te sɛ mframa ano hintabea ne ahum mu dwanekɔbea, wɔbɛyɛ sɛ nsuwansuwa a ɛwɔ anweatam so ne ɔbotan kɛseɛ sunsum a ɛwɔ osukɔm asase so.
(Brain beats Strength)
Kwesi Amoako Atta na odii nkonim wɔ abatow bi a wɔyɛe de hyɛɛ nkongua a ɛda hɔ kwa no so.
Ahofadi akyi, titiriw wɔ aman a nnipa gu ahorow titiriw a wɔwɔ abakɔsɛm mu nitan mu no, ahofadi akuw nketewa a ɛtoatoa so aba a wɔn nso kyerɛkyerɛ mu denam atubrafo a wɔsɔre tia so.
mɛma wɔatim na mama wɔadɔre na mede me kronkronbea bɛsi wɔn mu afebɔɔ.
Wɔmaa no saa din yi de hyeɛ Albania Roman atuhuamanyi ne ɔsɛmpatrɛwfo Maame Teresa anuonyam.
Abusuabɔ a ɛda hokwan afoforo ntam (Relation to other rights).
n’adɔeɛ a ɛnsa da no ahyɛ asase so ma.
Afua Hirsch totoo n'ano wɔ wɔn dwumadie "In the studio" so maa BBC World Service kasafidie dwumadie wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nsia mu.
wɔwiawiaa mmaa a wɔbaa afahyɛ no ase, de wɔn kɔɔ asase a ɛyɛ wɔn agyapadeɛ no so.
Ɛberɛ si sɛ wɔn a ɔhwɛ nipa yie yɛ mu nsem soɔ no baeɛ wɔ Takoradi no na ɔyɛ no adwene sɛ ɔbɛ boa boa ɛmma ano na ɔdi wɔn afa nsano Nnwoma mu, na ɔdi ne adwuma bea no maa sɛ ɔmfa di wɔn dwuma no.
Ɔhyɛɛ aseɛ kyerɛw wɔ din George Awoonor-Williams, na wɔsan tintim no sɛ Kofi Nyidevu Awoonor.
Ɔno ne ɔbaa a ɛtɔ so mmienu a wakuraa saa diberɛ no wɔ ɔman yi mu, nea ɔdikan no ne Owurayere Betty Mould-Iddrisu.
Ɛduru Ɔbenim 1 no, na Amrado no de tebea a agye ntɛmpɛ too dwa na wɔde Basabasayɛ Mmara foforo sii hɔ.
Abannennen a ɛwɔ Panama Caribbean Afa: Portobelo - San Lorenzo yɛ asraafo adan, a Spain Ahemman no sii wɔ afeha a ɛto so 17 ne 18 mu wɔ Caribbean mpoano wɔ Colon Mantam mu wɔ Panama.
mahunu ogya; me ho ayɛ me hye.
Ackah traa Cape Coast wɔ afeha a ɛto so 20 mfiase.
nanso yɛkɔɔ so yɛɛ bɔne tiaa wo no, wo bo fuiɛ.
yei enti, yesu anyi ne ho adi wɔ yudea, yohane na ɔfirii hɔ kɔɔ ɛserɛ so kuro bi a wɔfrɛ no efraim ne n’asuafoɔ no kɔtenaa hɔ.
Ɔyɛɛ ɔtemmufoɔ no mfeɛ aduanan nnan (44) ne Asɛnnibea Kunini temmufoɔ firi afe afe apem ahankron ne aduokron nnum (1995) de kɔsii afe mpem mmienu ne dunwɔtwe (2018) mu, a ɛno nyinaa bɛyɛ mfeɛ aduonu mmiɛnsa (23).
Ɔbɛyɛɛ obi a wagye din wɔ afe 1969 mu bere a ɔyii "Edina Benya" no.
Wɔde abatow 47,388 na ɛpaw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 71,594 mu.
Wɔwoo Hayford wɔ Ɔpɛnimma bosome da a ɛtɔ so aduonu-nan(24) wɔ afe apem ahankron ne aduoson mu(1970) wɔ Mankessim, Central Region, Ghana.
adeesa a momfa me tiri nwi mma me.
saa ara na ewiase awieeɛ bɛyɛ.
Mprempren ɔyɛ Doputy Majority Leader wɔ Ghana Mmarahyɛ Bagua no mu.
“ ‘yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: “ ‘mede misraim dɔm bebrebe no bɛba awieeɛ mɛfa babiloniahene nebukadnessar so.
na sɛ mmara nni hɔ a, mmarato nni hɔ.
(Deputy Minister of Interior).
Wɔ afe apem ahanson aduonu nnan (1754) mu no, Cape Ɔmampanin yɛɛ ne nkurɔfoɔ a wɔnyɛ kurom hɔ foɔ no nkontaabu.
Mavis Dgajmah (wɔwoo no 21 December 1973) yɛ Ghana mmaa amanaman ntam bɔɔlbɔfo a ɔbɔ sɛ anim.
Ohene no nso tee saa asεm yi na εhaa no paa na nso na כnhunu εkwan a כbεfaso ahunu nokorε a ewכ muu.
Wɔn twɛ mu kwan no nso tumi yɛ wɔn ya.
mɛma me nsa so, atia mo; mɛhohoro wo ho fi korakora na mayi mo ho nkekaawa nyinaa.
Agofomma a ɛde Akan Trio no too highlife nnwom wɔ Akan kasa mu wɔ Kɔnset agodibea ahɔrow so a nnwom no kyerɛwfo ne Nyame ankasaa; na eyi yɛ nea ebi nsii da.
na mommma wɔmmfrɛ mo ‘owura,’ ɛfiri sɛ, ɔbaako pɛ na ɔyɛ mo wura a ɔne agyenkwa no.
Ɛfiri sɛ na ɔboa hyehyɛ beaeɛ a Tikya Yalley yɛ ne kɔnsɛt no.Ɛtɔ da mpo a na ɔnya akwanya no ne Yalley di dwuma.
Na ɔyɛ mmarahyɛ baguani a ogyina hɔ ma Amenfi East abatoɔ mpɛsoa so wɔ mmarahyɛ beguakuo a ɛne 5th Parliament of the 4th Republic of Ghana.
Ɛmfa ho sɛ nteaseɛ wom sɛ wɔbɛsan de wɔn akɔ wɔn kurom no, mmara ne nhyehyɛe ahorow no da so ara siw kwan.
Na Dapaah yɛ nkɔso adwumayɛfo wɔ n'adwuma mu na na ɔyɛ Ɔmampanyin John Kufour boafo titiriw.
na karea babarima yohanan ne akodɔm ntuanofoɔ a wɔda so wɔ wiram no baa gedalia nkyɛn wɔ mispa na wɔka kyerɛɛ no sɛ, “wonnim sɛ, amonhene baalis asoma netania babarima ismael sɛ, ɔmmɛkum wo anaa?” nanso, ahikam babarima gedalia annye wɔn anni.
Wɔ afeha a ɛto so 15 no mu no, Songhaifo no yɛɛ ɔman foforo a edi mu a na egyina Gao so wɔ Songhai Ahemman no mu, a na Sonni Ali ne Askia Mohammed di wɔn anim.
Na nnipa pii abɔ wɔn ho mmɔden sɛ wɔbɛtu nanso wɔantumi.
ɔyɛɛ deɛ ɛfa ne ɛkwan mu na ɛtene, enti ɛsii no yie.
ɔman no ho ban nanso ne titiriw no wɔyɛ nnipa a wɔnyɛ hwee wɔ amammuisɛm mu ne wɔn adwene titiriw.
Mfiridwuma mu Ɔsesɛw ne kapitalism a ɛbae no maa ɛyɛɛ nea enti wɔankyekyere nkurɔfo bio wɔ asase no ho na afei wɔhyɛɛ wɔn ma wonyaa adwuma a wobetua akatua na ama wɔatumi atra ase.
onyame mpa ngu!
Mfiase no, na ɛyɛ den ma Celler sɛ obenya nsaano nkyerɛwee a ɛho hia, na Ananmusifo pii a wɔboaa ɔmanfo hokwan ahorow ho mmara no ankasa kɔɔ so yɛɛ ahwɛyiye wɔ Aban no nhyehyɛe a wɔtaa bu so denam adesrɛ krataa a wɔde gyae adwuma a wɔntaa mfa nni dwuma no ho.Eduu 1963 awɔw bere mu ahomegye bere no, na nnipa 50 da so ara hia sɛ wɔde wɔn nsa bɛhyɛ ase.
Addae yɛ ɔwarefo.
deɛ merehwehwɛ ara ne sɛ, mɛhunu kristo na mɛnya ne wusɔreɛ no mu suahunu, na mahunu n’amaneɛ no bi, na mayɛ sɛ ɔno wɔ ne owuo no mu, na mewɔ anidasoɔ sɛ, me nso me owuo akyi, mɛsɔre afiri owuo mu.
na wɔn nkataboɔ no yɛ kɔɔ sɛ ogya, tumm sɛ afasebire, ɛnna akokɔsradeɛ sɛ sɔfe.
Abaso Bɔ.
Na eyi yɛ nea wɔde bɛhyɛ no afahyɛ sɛ wayɛ mfe 30 sɛ mfoniniyɛfo chalk.
Wɔ ɔko no mu no, Ɔhemmaa Yaa Asantewaa ne n'afotufo a wɔbɛn no paa dunum—Nana Akwasi Afrane Okpase, Nana Kwaku Duah, Nana Yaw Akoto, Nana Abena Nkyinkyim, Nana Osei Tutu II, Nana Adjei Kwaku, Nana Afia Kobi Serwaa Ampem, Nana Kofi Kumi, Nana Kwabena Nkyinkyim, Nana Wɔkyeree Okwan Nkyinkyim, Nana Agyeman Badu, Nana Ntiamoah, Nana Ababio, Nana Afia Nkyinkyim, ne Nana Osei Bonsu—de wɔn kɔɔ nnommumfa mu kɔɔ Seychelles, ɛwom mpo sɛ wɔankyerɛkyerɛ n'afotufo no din pɔtee mu kɛse wɔ nhoma ahorow a ɛwɔ hɔ no mu de.
wɔn nyinaa dodoɔ yɛɛ mpem mmiɛnsa ne ahanu.
Nneɛma a wɔayi afi hɔ saa bere yi mu no pii kɔduu mmeaeɛ te sɛ Rome Suapɔn, Anthropology and Ethnology Museum a ɛwɔ Florence, ne Sapienza Sukuupɔn a ɛwɔ Rome no mu.
manyɛ ɔsetie amma m’akyerɛkyerɛfoɔ na mantie m’akwankyerɛfoɔ asɛm.
Wɔyɛɛ keteke kwan, hyɛn gyinabea, ne nneɛma afoforo.
Aduane a wɔde ma no bi ne nnuane titire bi te sɛ "etɔ" (Afrika bayerɛ a wɔafufu), a wɔde nkosua a wɔanoa asiesie soɔ.
Ɔhyɛɛ sukuu ase wɔ Methodist School a ɛwo Kofiridua.
Awiei koraa no ɔne ne papa kɔɔ London kɔdaa apaawa foforo a wɔato no din sɛ Nyame yɛ Ɔdɔ adi wɔ 1998 mu.Ɔwɔ apaawa anum a wɔato din sɛ "Krokro Me," "Akono Yaa," and "Nyane Me," apaawa a nnwom 13 wom a nnwomtofoɔ te sɛ Tic Tac, Kontihene, K K Fosu, Ofori Amponsah ne ne papa, Agyeiku nso ka ho.
na deɛ wodua wɔ fam no, ɛnyɛ dua, na mmom ɛyɛ awi aba anaasɛ aba foforɔ bi.
Ɔsan toaa so wɔ Achimota Kɔlegyi a wɔtete akyerɛkyerɛfo firi apem aha nkrɔn aduasa biako de kɔsii mpem ahankron aduasa nan(1931-1934)..
ɔsan nso som sɛ Ghana Atemmufo kuo no abediakyire firi afe 1996 kosi afe 2000.
Wɔyɛ mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma no ho dwuma nnɛ wɔ wiase nyinaa.
wɔde nneɛma pa a ɛnyɛ mo na moyɛeɛ bɛhyɛ no ma.
Letitia Eva Takyibea Obeng FGA (wɔwoo no 10 Ɔbɛnem 1925 - 2023) wɔ Anum wɔ Apuei Fam Mantam mu ne Ghanani bea a odi kan a onyaa abodin krataa wɔ mmoa ho adesua mu na odi kan a wɔmaa no oduruyɛfo abodin krataa.
wɔkyeree oreb ne seeb a na wɔyɛ midian asahene.
Ɛwom sɛ adetɔfo pii ani gye cryptocurrency kokoam nsɛm ho de, nanso pii nso ka sɛ ehia sɛ wɔyɛ no pefee na ɛyɛ pintinn kɛse.
nhyira bebree nka wɔn a wɔdii ɛkan nyanee wɔn firii awufoɔ mu.
wɔ nhomasua gyinabea nyinaa mu wɔ ghana no na nsisi adanmude ne nna ho aguadi de nya abasobɔde abu so.
sɛdeɛ nsuo yi animdua kyerɛ no, saa ara na onipa akoma da onipa no adi.
wɔn na sɛ anka wɔwɔ asɛm bi ka tia me a, ɛsɛ sɛ wɔka.
na awurade de saa asɛm yi brɛɛ salomo sɛ, “ɛfa saa asɔredan a woresie yi ho no, sɛ woyɛ ɔsetie ma me mmara nyinaa ne me nhyehyɛeɛ a, na wodi me ɔhyɛ nsɛm so a, menam wo so bɛdi ɛbɔ a mehyɛɛ w’agya dawid no so.
Ɔwɔ sikasɛm ho abodin krataa wɔ Agostinho Neto Sukuupɔn mu ne adansedie krataa wɔ sikasɛm nhyehyɛeɛ akɛseɛ ntotoeɛ mu.
ao awurade, onyame bi nni hɔ a ɔte sɛ wo; na wɔn nnwuma biara nto wo deɛ.
Wɔyɛɛ mfiri pii a wɔde boa akontaabu ne susuw de dii dwuma wɔ nsoromma mu hwɛ ne po so hyɛn mu.
Wɔde yɛn amammerɛ nyinaa sie wɔ kasa mu, na nhoma ne amammerɛ akorae."
Ode ahuruwhuruw ne ne nan tutu ara, se na Ohene babea koro yi retwa mu, Afurum tuu ne nan biako na ohenebabea yi ayaase surudu.
mebɔ mpaeɛ ma wɔn a wɔnam asuafoɔ asɛm a wɔbɛka no so agye adi no nso.
afei, yosef ka kyerɛɛ ne nuammarima no sɛ, “ɛrenkyɛre biara na mawu.
Ɔtare no wɔ Ɔtare Natron Basin mu, Ramsar Site nsuten a ɛho hia wɔ amanaman ntam.
nnwom mfa me kra nka nnebɔneyɛfoɔ deɛ ho nkɔ.
Ɔmampanyin a wɔpaw no.
Na mmom, mframa a aseɛ nso tumi de yareɛ ti sɛ ntihyiiwa brɛ nnipa.
monkɔ mu bio, nkɔhwehwɛ, nhunu baabi a ɔte ne obi a wahunu no wɔ hɔ, ɛfiri sɛ, menim sɛ ɔyɛ oniferefoɔ.
na me mmapɔmma renhyɛ me nkurɔfoɔ so bio, na mmom wɔbɛma israel efie ɛkwan ama wɔafa asase no sɛdeɛ wɔn mmusuakuo no teɛ.
ɛno enti, afei baabiara a ɔbɛkɔ no, ɔnnyi ne ho adi.
na wɔbɛhunu sɛ mene awurade no.’ ” nkɔmhyɛ a ɛtia edom “yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: ‘esiane sɛ edom tɔɔ werɛ wɔ yuda efie so na ɔnam so dii fɔ no enti, deɛ otumfoɔ awurade seɛ nie: mɛtene me nsa atia edom na makum ne mmarima ne ne mmoa.
Vincent Oppong Asamoah (wɔwoo no Ɔbɛnem 13, 1966) yɛ Ghana amammuifoɔ ne Mmarahyɛ Bagua a Ɛto so Anan no muni.
nanso, monnwene sɛ mmadwemma.
Ɛde besi afeha a ɛto so 20 no fa a ɛto so abien no, na nkyene akwantufo akɛse anaa azalai, na wɔde abopon no mu dodow no ara fa, na biako fi Timbuktu wɔ November mfiase na biako nso fi March awiei.
Wɔtaa hyehyɛ aborɔbɛ aba no sɛ helices mmienu a ɛka bom, na mpɛn pii no ɛwɔ nwɔtwe(8) wɔ ɔkwan baako so na du mmiɛnsa(13) wɔ ɔkwan foforo so, na emu biara yɛ Fibonacci nɔma.
Onyaa mma a ne dodoɔ yɛ 39,660 no mu 32,367 a egyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu 81.6%.
nanso sɛdeɛ ɛbɛyɛ a yɛbɛhunu bɔne sɛ bɔne no, ɛfaa deɛ ɛyɛ so de owuo brɛɛ me.
Libya, ɔman a ɛwɔ Afrika Atifi fam a Greekfoɔ ne Romanfoɔ ne Berberfoɔ agyapadeɛ ahyɛ mu ma no rehwehwɛ sɛ wɔde nneɛma a ɛsom bo - titiriw tete nneɛma a wɔde mfonini ayɛ - a wɔfow wɔ nniso bere mu anaa wɔde guam wɔ amammuisɛm mu a wontumi nyɛ ho hwee mu no san ba.
Kristosom (Pentekoste Asɔre) Rachel Florence Appoh, a na anka ɔyɛ Ɔsoafo Abadiakyiri a ɔhwɛ Mmaa, Mmɔfra ne Asetena mu Ahobammɔ so wɔ kane Ɔmanpanin JohnMahama aban no ase no ada apereperedi ahodoɔ a amammuofoɔ fa mu wɔ abatoɔ mu adi.
Intanɛt protocol suite no ne protocol ahorow a ɛkyerɛkyerɛ Intanɛt so.
anɔpa biara ɛsɛ sɛ wobɔ aduane afɔdeɛ a ɛyɛ atokoɔ kilogram mmiɛnsa ne ngo lita baako ne fa a wɔde bɛfɔre esiam no.
ɛyɛ nhabanduro a ɛtena hɔ daa enyin afe afe deɛ brofo mu yɛ ka no pseudostems atoro ntini a wɔde.
Garaya tenten bɛyɛ sɛntimita 50, na wɔde plectrum a wɔde nantwinini nhoma anaa asukɔnkɔn nhoma a ayɛ den ayɛ na etutu.
saa ara na ɔde mmarima a gibeonfoɔ kunkumm wɔn no nnompe baeɛ.
sɛ yadeɛ no ntrɛtrɛeɛ na enwi a ɛte sɛ akokɔsradeɛ nnaa ne ho adi wɔ mu na ɛnnidi nkɔɔ honam no mu a, ɔbɛwerɛ enwi a atwa ekuro no ho ahyia nyinaa na ɔsɔfoɔ no ayi no afiri nnipa mu nnanson bio.
Abena() yɛ Akanfoɔ kradin a yɛde ma ɔbaa a yɛwoo no Ɛbenada.
Akwantuo a ɛkɔ Suapɔn dibea a ɛdi mũ no hyɛɛ aseɛ wɔ anibereɛ mu wɔ mfitiaseɛ no ara pɛ.
anadwo wowɔ me nnompe mu; ɔyea a ɛwe me no nnyae.
N'aduane no wowa a ebiara tuatua ne nhini so.
Nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho adesua.
Asubɔnten no twa mu wɔ Togo atifi fam wɔ bon bi a serɛ ayɛ so ma mu bɛyɛ 40 or 50 km (25 anaa 31 mi) trɛw.
awurade bɛyi ne basa kronkron no ho wɔ amanaman nyinaa anim na asase ano nyinaa bɛhunu yɛn onyankopɔn nkwagyeɛ.
Ɔyɛ Ghana ɔmanyɔfo a ɔdom NPP (New Patriotic Party) amanyɔkuw no.
yesu yi asuafoɔ dumienu ɛda bi a yesu kɔɔ bepɔ bi so sɛ ɔrekɔbɔ mpaeɛ.
Ɔyɛ Kristoni, na waware na ɔwɔ mma baasa.
“wɔde dadeɛ twerɛdua akrukyire yuda bɔne, dadeɛ twerɛdua a ano te sɛ twerɛboɔ, wɔ wɔn akoma apono so ne wɔn afɔrebukyia mmɛn so.
Berɛ a Zongo tintimm ne amanyɔsɛm nwoma Le Parachutage no, sukuupɔn a ɛtwa toɔ no pamm no, na wɔde no too afiase wɔ Burkina Faso.
owia bɛtɔ ama adiyifoɔ no, na adekyeɛ bɛdane esum ama wɔn.
ɔsoro bɛda n’afɔdie adi, na asase asɔre atia no.
Sɛ ɛbere a, emu kyɛ mmeɛnsa.
wada!” yesu asɛm a ɔkaeɛ yi maa nnipa no seree no.
15 (series 1865) no fa titiriw bi, ɔko bere mu ahyɛde a Union ɔsahene de too dwa wɔ January 16, 1865, wɔ no mu, sɛ wɔmfa asase mma mmusua bi a wɔade wɔn ho, wɔ asase a ne kɛse nsen acre 40 (ha 16) so.
Wɔn Botaeɛ.
akofena ntwa n’abasa, ne n’ani nifa.
Boakye kaa ɔman kuo a wɔsii akan wɔ 2014 African Women's Championship qualification ne 2014 African Women's Championship, na ɔdii agorɔ wɔ ekuo no akansi nson no nyinaa mu.
Ɔkura Yeye Oba a ɔwɔ Itori Ahemman no mu panyin abodin.
Chima Nwosu (wɔ woo no May da a ɛtɔ so 12, afe 1986) yɛ kane Nigeriani baa bɔɔlobɔni a osii akan sɛ banbɔfo
yesu hyɛ pa a petro bɛpa no no ho nkɔm wɔduruu deɛ wɔrekɔ no, yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “mo nyinaa bɛdwane agya me.
Nea ɛbɛyɛ na wɔatumi adi eyi ho dwuma no, IOM, ne Senegal Ɔman Nhyehyɛe a Ɛhwɛ Atubrafo Ho Nsɛm So (CNGM) yɛɛ nhyehyɛe a wɔde bɛboa nkurɔfo ma wɔasan akyekyere wɔn ho bio, na wɔhyɛɛ wɔn nkuran ma wɔagye wɔn atom wɔ ɔman no mu na wɔagyina ɔhaw ahorow ano.
wɔde saa awerɛhoɔ dwom yi bɛdi mo ho fɛ sɛ: ‘wɔasɛe yɛn koraa; wɔakyekyɛ me nkurɔfoɔ ahodeɛ mu.
ɔrennom nsã biara da, na honhom kronkron bɛyɛ no ma afiri ne maame yam.
Nnipa dodow no ara a ɔyɛ wɔn ho mfonini no yɛ Afrikafo abusua.
Duadwumfoɔ no daadaa ɔbonsam ma ɔwuraa dua a ɔsensenee adan nson wɔ mu no mu a baako wɔ baako so, guu dua no mu.
Bere a Quarshie wiee sukuu no, ofii n'adwuma ase sɛ siniyɛfo.
Wɔ November 2014 mu no, Amanaman Nkabom Badwa no sii gyinaeɛ sɛ wɔbɛhyehyɛ nhyiamu bi sɛ amammuo nhyehyɛeɛ a ɛbɛma Amanaman Nkabom no mu aman, sika ne dwumadie ahodoɔ, nnwuma a wɔyɛ ho nhwehwɛmu, ɔmanfoɔ kuoa wɔgyina hɔ ma nnipa a wɔn ase firi Afrika, ne nnipa afoforɔ a wɔn ani gye asɛm no ho anya mu kyɛfa.
ɛno enti, ɔne ne nkurɔfoɔ bo tuu yie, ɛfiri sɛ, gibeon yɛ kuropɔn kɛseɛ te sɛ ahemman no nkuropɔn no bi a ɛso sene ai.
Kwaku Yeboah dii kan baa mmarahyɛbadwafie sɛ National Democratic Congress kuoba wɔ mfeɛ mpem mmienu(2000) Ghana man nyinaa abatoɔ mu.
nanso, a na hewifoɔ yɛ nnipa bi a wɔn ase firi mesopotamia.
Baabi nso a, na wabɔ ne hwene ne adeɛ.
Agyarko nso yɛ Mmarahyɛbadwa no Atwa Yɛn Ho Ahyia, Nyansahu ne Mfiridwuma Boayikuo no Titenani na bere bi na ɔyɛ Aban no Awerɛhyem ne Akwahosan Boayikuo ahorow no mu.
aurantifolia) yɛ citrus hybrid (C.
Asaase ho ntentensoɔ ne nsesaeɛ.
ɛnneɛ anka mɛdi ɛkan mawu.
Wɔtee nkorɔmohwa no so ɔha mu nkyem 51%.
Ɔnyaa nteteɛ wɔ Lincoln's Inn ɛna ɔde frɛɛ no kɔɔ English bar wɔ afe apem ahankono aduosia mmiɛnsa (1963).
Dadzie dii kan bɛyɛɛ Ghana mmrahyɛbagua no muni wɔ afe 2009 mu.
Na ɔyɛ Ghana Amammerɛ Nhyiam no Bere Tiaa mu Aban Bagua no muni.
Hwɛ bio
Wɔahu ntontom "Rigidoporus microporus" wɔ afifideɛ yi so.
Wodi saa afahyɛ yi de kae Woraworafo a wotu firii Kuntunase a ɛwɔ Asantefo asase so baa babia wɔn wɔ sesia yi.
kyeakyea yɛn nnamfonom nyinaa.
Nnuaba no yɛ nea wotumi di na nnipa pii wɔwɔ Ghana di.
Saa ahyɛnsodeɛ yi kae yɛn sɛ nyansa ɛnkyerɛ sɛ yɛbɛhu biribiara, na mmom sɛ yɛde deɛ yɛnim no bɛdi dwuma pa wɔ ɔkwan a ɛfata so.
N'ahaban no yɛ nwono deɛ, nanso wɔde yɛ aduane wɔ ɔman bi te sɛ Gabon neMalawi.
odwanhwɛfoɔ bɛn na ɔnnom ne nnwan a ɔyɛn wɔn no nufosuo bi?
Ganyo a ɔfiri Tempe, Arizona, ne mma baawɔtwe, ne ne mmanana dubiako.
Saminayɛ no ɔne National Investment Bank nkabomdwuma no hyɛɛ aseɛ wɔ Kumasi.
Ɔsan yɛ amanyɔkuoni ma New Patriotic Party.
adwuma ma wokum wɔn, na na wɔde wɔn pii kɔ kɔ nnommumfa no mu sen sɛ wɔbɛma wɔn nneɛma a wohia esiane sɛ na ne bo nyɛ den nti.
Wɔn mu baako ne Kwaku Baako Jnr a ɔyɛ nsɛmkyerɛwni ne koowaa krataa mu samufoɔ wɔ koowaa krataaa ɛne "Daily Crusading Guide Newspaper"
Ɔmanpanin a na ɔwɔ hɔ saa bere no, Nana Addo Dankwa Akufo-Addo na ɔpaw wɔn, na wɔhyɛɛ wɔn nsew wɔ Ɔpɛnimaa 17, 2019 wɔ Jubilee House Banquet Hall wɔ Nkran.
Dwoda 4 Ɔbɛnem 2010 Stryder kɔɔ O2 Shepherd's Bush Empire wɔ England, maa Alicia Keys ' adɔeɛ kuo "Keep a Child Alive" adɔeɛ bɔɔl ne aguadidan, ne ahɔhoɔ titire foforɔ.
Bere a ebinom hu no sɛ ɛyɛ abirabɔ (anaasɛ ɛyɛ oxymoron) na wobu nkɔsoɔ sɛ nea entumi nkɔ so fi awosu mu no, afoforɔ abam bu wɔ nkɔsoɔ a ennyaa de besi nnɛ no ho.
Wɔwoo Tabitha Sybil Quaye wɔ afe 1938 mu wɔ Ghana Atɔeɛ Mantam mu.
Mpaninfoɔ a na wɔtumi kasa nanso ɛsiane biribi nti wɔntumi nkasa no renkasa ɛsiane adwenem anaa atinka ho nsɛm nti,ɛwom ɛyɛ adeɛ a ɛsi mpaninfoɔ mu.Sɛ obi nyini na ɔntumi nkasa a,na kyerɛ sɛ ɔwɔ adwenem dɛm bi.
Ɔgyinaa NPP mmarahyɛ badwa mfitiaseɛ abatoɔ wɔto no wɔ amanyɔkuo no ara mu a obi ara ansɔre antia no na wɔbɔɔ no dawuro sɛ ɔno ne onipa a ɔbɛgyina akuo no ananmu wɔ 2020 ɔpɛnimaa abatoɔ no mu.
yesaia anaa sɛ wɔmpae mu nka nneɛma a ɛbɛsi nkyerɛ yɛn.
Nea ɛne yei bɔ abira no, nhwehwɛmu kyerɛ sɛ nsɛdi wɔ mmarima ne mmaa akuo mu wɔ wɔn ankasa adwene wɔ adesua adwuma ho.
Wɔkyerɛkyerɛ deviance mu sɛ "wɔnhyia gyinapɛn ahorow bi a nnipa dodow bi a ɛho hia wɔ mpɔtam anaa ɔman bi mu gye tom" Sɛ yɛbɛka no tiawa a, sɛ kuw no mufo anni gyinapɛn bi akyi a, wɔbɛfrɛ wɔn sɛ wɔyɛ deviant.
momfiri me so nkɔ, nnebɔneyɛfoɔ!’ “wɔn a wɔtie deɛ meka, na wɔdi so no te sɛ onyansafoɔ a ɔsi ne dan si ɔbotan so.
Ɛnkane mantamu du (10) nhyehyeɛ no wɔ bue no mfeɛ apem aha-nkron aduo ɔtwe nson (1987), ɛmmerɛ a Atifi Atɔeɛ Mantamu no, wɔ bue no sɛ ɔman no amanmuo mantamu foforɔ.
Efi afe 2005 no, ɔko a ɛkɔɔ so wɔ ɔman no apuei fam no kɔɔ Reserve no hye so, na ɛmaa n'adwumayɛfo guan anaasɛ wotuu wɔn fii hɔ.
Daka Asubɔntene yɛ Ghana asubɔntene.
N'abrabↄ ne adwuma mu nsεm.
Owura Accam nso nyaa ɔha mu nkyɛmu nsia akyiri pɔ du.
Ɔyɛɛ wɛe de boa ma wɔbɔɔ nda mu nsayare ho ban..
Wɔpaw Kunsu ne mprɛnsa so sɛ mmrahyɛbaguani sɛ obegyina Kintampo Atifi fam amansin ananmu wɔ Brong Ahafo mantam mu wɔ afe 2012 Ghana amansan abatow no mu.
Wɔn a wɔtaa pan-Africanism akyi - "pan-Africanists" anaa "pan-Africanists" - taa bɔ ɔkwampa a wɔfa so yɛ sosialismu ho dawuru, na wɔtaa sɔre tia amammui ne sikasɛm mu nkɛntɛnsoɔ biara a ɛrekɔ so wɔ kontinente no so.
Ansa na ɔrehyɛn mmrahyɛbagua no mu no ɔyɛɛ adwuma sɛ Ɔmantam Adetɔnbea sohwɛfo ma Cocoa Inputs Company Limited.
ohunuo akokoa kwasi gyinamoa na wama ne tiri no so de asi so osee me nananom aden na obi mma.
na wowɔ onyankopɔn bepɔ kronkron no so; wonantee ogya aboɔ mu.
wɔma nnipa a wɔte taiwan ɔman.
momma yɛnnye awurade nto mu; momma yɛn nkɔ so nnye no nto mu.
Wɔ 1950 ne 1960 mfeɛ no mu no, wɔsesaa nnwontofoɔ no mu mpɛn pii, titiriw bere a na nnwontofoɔ deda no ahyehyɛ nnwontofoɔ foforɔ no.
Mma ahanum ne aduonum nu(555) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu baako akyirepɔ nsia na Francis Dorkose Dawudu a ɔwɔ People's Convention party nyaeɛ.
Wɔde edin " Acacia pennata (L) Wild " ama abibrem nhabanmma du-mmeɛnsa a wɔtumi foro soro no nyinaa.
Ɔnam saayɛ so gyinaa amansin no ananmu wɔ Ghana republic a ɛtɔ so nnan no mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nnan no mu.
yosua en-ganim, nkurotoɔ ɛnan a wɔn adidibea ka ho.
Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ mmabunu dwumadie so.
Nnwuma ahodoɔ a wɔayɛ.
Eyinom bi ne akwahosan asoɛe 5 a ɛwɔ mfitiaseɛ (a emu biara fa nnipa 1,000-5,000), akwahosan asoɛeɛ 56 (a emu biara fa nnipa bɛboro 50,000 — ɛboro ɔman no mu nkyɛmu a ɛyɛ 36,340, ne gyinapɛn a wɔkamfo kyerɛ sɛ 5,000-20,000 wɔ akwahosan asoɛeɛ biara mu), ne ayaresabea ahorow 19 (sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, ɛka nnipa bɛyɛ 390,000 ho asɛm, na ɛboro dodow a wɔkamfo kyerɛ sɛ emu biara yɛ 150,000 no mmɔho abien).
— Wiase Nyinaa Bagua a Ɛhwɛ Nneɛma a Atwa Yɛn Ho Ahyia ne Nkɔso So, Yɛn Daakye a Yɛbom Yɛ(World Commission on Environment and Development, Our Common Future (1987)Enti nkɔsoɔ a ɛtena hɔ daa bɔ mmɔden sɛ ɛbɛkari pɛ wɔ sikasɛm mu nkɔsoɔ, nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho banbɔ, ne asetena mu yiedie ntam.
na seesei deɛ, mmerɛ dodoɔ a awurade te ase yi, ɔno a watim m’ase wɔ m’agya dawid ahennwa so, na wabɔ me fie ahennie mu nnidisoɔ atenaseɛ ama me, sɛdeɛ ɔhyɛɛ me bɔ no, adoniya deɛ, twa ara na ɛtwa sɛ ɔwu ɛnnɛ yi ara.” enti, salomo hyɛɛ yehoiada babarima benaia sɛ ɔnkum no, na ɔkumm adoniya.
yohane yohane yohane nwoma a ɛtɔ so mmiɛnsa me, asɔre panin, meretwerɛ akɔma me dɔfo pa gaio.
Ɔno na ɔnyaa mma bebree.
na ne mfeɛ enum so no, aba no yɛ mo dea.
ɔde wɔn ahemfo bɛhyɛ mo nsa na mobɛpepa wɔn din afiri ɔsoro ase.
fa wo ho to awurade so afebɔɔ, ɛfiri sɛ, awurade yɛ daa botan.
ɛfiri sɛ awurade yɛ ɔteneneeni onyankopɔn.
nsuro ɔhaw a ɛrebɛto wo no.
Ɛkame ayɛ sɛ Defence Command no wɔ tumi a wɔde kyere obi no akyi no, ɛkame ayɛ sɛ wɔde nneɛma afoforo a Finland polisifo betumi anya nyinaa bedi dwuma.
Nnipa bebree adwen kyerɛ ne sɛ nipa fa ho die no baa so wɔ Ntɔkwa Kɛseɛ a ɛtɔso mmienu no akyi ne nnoɔma a ɛkɔɔ so wɔ Holocaust wɔ Universal Declaration Of Human Rights kɛseɛɛ mu wɔ Paris a ɛyɛ United Nations General Assembly na yɛɛ wɔ afe apem ɔha nkron ne aduonan nnwɔtwe.
wɔ Ghana Sukuupɔn mu, LL.M wɔ Yale Mmara Sukuu mu, ne oduruyɛfo abodin krataa wɔ Michigan Sukuupɔn Mmara Sukuu mu.
Ayɛsɛm no ka abusuabɔ a ɛda Marilynne Robinson Fie, abodin a na Wicomb nso pɛ wɔ n'adwuma ho no ho pefee.
Ne mpɛsoa no so no ka mmarahyɛbadwafie nkonwa ɛdu (10) a n'amanyɔkuo nyaaeɛ de firii mmarahyɛbadwam nkonwa dodoɔ aduonu-nan (24) wɔ Bono ne Ahafo mantam no mu.
wo ne me ntena ha, na mede me nkwa bɛbɔ wo ho ban, ɛfiri sɛ, onipa korɔ no ara na ɔrehwehwɛ yɛn baanu akum yɛn.” dawid bɔ keila kuro ho ban ɛda koro bi, dawid tee sɛ filistifoɔ no aba keila, na wɔrewia wɔn ayuo wɔ wɔn ayuporobea.
Ɛma mmusua ne nnipa nya awerɛkyekye ma wɔn nananom a wɔn wu no nyɛ nea ɛnteɛ na mmom ɛyɛ nea ɛmfata.
nanso, lewi asefoɔ a wɔyɛ asɔfoɔ no mmara na ɛhyɛ wɔn sɛ wɔnnye nkyɛmu edu mu baako mfiri wɔn ara wɔn nkurɔfoɔ israelfoɔ nkyɛn a wɔn nso yɛ abraham asefoɔ no.
ɔkuraa ne poma mu sɔree onyankopɔn.
Mmerɛ ne mmerɛ rekɔ no, ɛho bɛ hia sɛ wo bɛ san ama no aduro a ɛbɛhyɛ vaccine no mu kina.
wɔn a wɔpɛ me akum me no bɛsɛe; wɔbɛkɔ asase ase tɔnn.
Ɔnyaa ne diploma wɔ mfitiaseɛ nwomasua mu wɔ University of Education, Winneba, ne ne Bachelor of Business Administration (BBA) abodin krataa ne master's degree wɔ Project Management mu wɔ University of Phoenix, Phoenix, Arizona, United States wɔ afe 2009 ne 2012 mu.
Wɔwoo Mahama a ɔyɛ Gonja abusuakuw no muni wɔ Bole wɔ November 17, 1950.
Deɛ Wɔtaa de Yɛ.
Asare yɛ asetena mu nnwumakuw asɛyɛde kuw no CEO.
wɔde di dwuma wɔ ntini mu wɔnam ntini mu sɛ aduro a wɔde sa honam ani yareɛ mogya mu yareɛ.
Wɔde Amerikani odwontofo Brenda Lee din too ne din.
Ebenezer Kojo Kum yɛ Atemmu Boayikuw no muni.
Arabfoɔ baa kuro no mu wɔ mfirihyia apem a ɛdi kan A.Y.B.
Ɔkɔɔ ne mmɔtafowa ne ne ntoasoɔ sukuu wɔ Gold Coast nanso ɛnam n'apomuden nsɛm nti wɔde no kɔɔ England na ɔkɔɔ sukuu wɔ Europe, a Penrhos College,Colwyn Bay a ɛwɔ wales ka ho, na ɔne nnwomkuo bi a wɔfrɛ no Berlin Jazz tuu kwan sɛ obi a ɔsa.
Dr Damuah nyaa Ph.D.
ɛberɛ a abner ne ne mmarima aduonu baa hebron no, dawid too wɔn ɛpono kɛseɛ.
Wɔdii kan too aba maa no kɔɔ mmarahyɛbedwafie deɛ edikan wɔadehyeman Ghana amanmuo a ɛtɔ so nan no wɔ Ɔpɛpɔn bosome no ne da a ɛtɔso nson wɔ afe apem aha nkron ne aduokron mmiɛnsa (7th January 1993).
tie m’ahobrɛaseɛ ne nokorɛ adebisa a me ne wo nkurɔfoɔ israelfoɔ bɔ mpaeɛ wɔ ha de to w’anim no.
momfa totorobɛnto nnyegyeeɛ nkamfo no, momfa asankuo ne bɛnta nkamfo no, momfa akasaeɛ ne asa nkamfo no, momfa sankuten ne atɛntɛbɛn nkamfo no, nnwom momfa kyankyan mmobɔmu so nkamfo no, momfa kyankyan nnyegyeeɛ nkamfo no.
Na wɔde nnua no nhwiren ne ne nhaban no yɛ nnuan anaa wodi.
awurade ka kyerɛɛ mose sɛ ɔnnsuro na wadi atamfoɔ no so dada.
Laptop Baako a Wɔkasa Tia Abofra Biara wɔ Afrika Sahara Anafo Fam.
Nanso ne akuo, NPP dii nkoguo wɔ ɔmampanin abatoɔ no mu.
Wɔwoo Estelle wɔ Scotland na n'agya yɛ Ghana.
ɛbɛma nnɔbae a ɛdɔɔso na ɛyɛ papa no so wɔhwɛ kwan sɛ wim nsakrae a ɛwɔ kenya no benya nkɛntɛnso.
Mpɛn pii no, wɔka Gambiafoɔ mmeranteɛ ne mmabaa mpempem pii a wɔatu afiri wɔn man mu kɔhwehwɛ sikasɛm mu fahodie wɔ Europa no ho asɛm sɛ "wɔn a wɔresan akɔ wɔn akyi".
“edom bɛyɛ ahodwiredeɛ; wɔn a wɔtwam hɔ nyinaa ho bɛdwiri wɔn na wɔadi ne ho fɛ ɛsiane n’apirakuro nyinaa enti.
hwan na ɔtumi kasa n’anim?
na mosuro sɛ wɔbɛfa wɔn nnommum, nanso wɔn na mede asase no bɛma wɔn.
Nkabomdeɛ yɛ asɛmfua bi a yɛde ka ɔkasa afaafa no bi bom na ne dwumadie ara ne sɛ yɛde sisi nsɛmfua, kasasin, kasamufa anaakasamu mmienu bi ntam de keka bɔ mu.
wɔbɛpam ntadeɛ kronkron bi nso de ama aaron mmammarima no.
saa ɛberɛ no, na bet-semesfoɔ retwa wɔn atokoɔ wɔ bɔnhwa no mu.
Wɔwoo no wɔ Sekondi-Takoradi a ɛwɔ Ghana Atɔeɛ mantam mu.
Nneɛma a Oquaye ani gye ho ne bɔɔlbɔ, pon so tɛnis, nwoma akenkan, atwerɛ, ne nnwom a ɔtie.
Nnɛyi akontaabu krataa pii da so ara de saa kwan yi yɛ adwuma.
wɔdii wɔn so, faa kuropɔn yeriko.
ne ba a ɔtɔ so ɛnan din de adoniya a ne maame din de hagit.
nimrim nsuwansuwa awewe na ɛserɛ no ahye afifideɛ nyinaa ayera na ɛnkaa wira biara a ɛyɛ mono.
Berlinda Addardey, a din a nnipa dodoɔ de nim no yɛ Berla Mundi, (wɔwoo no Oforisuo bosome da adi kan wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe-nwɔtwe(1988)) yɛ Ghana nsɛm ho amanneɛbɔfoɔ, mmaa ho nsɛm okyigyinamfoɔ ne nne dwumadini.
Atɛnnie yɛ kasa bi a ɛho nte a ɛkɔ so wɔ nipa mmienu anaa sɛ nnipa bi ntam.
Esiane sɛ wɔn ani gye ho sɛ wɔbɛma ɔyare mmoawa no ayɛ ɔyare mmoawa a wɔn ho yɛ den nti, wɔnka sɛ wɔmfa nni dwuma berɛ tenten a ɛboro nnafua du.
Ɔda ne ho adi sɛ ɔyɛ Kristoni
amanyɔsɛm wɔ afe mpem mmienu ne dummienu abatoɔ mu no ɔkɔpree ablekuma west abatoɔ mpesua so akonnwa no sɛ ɔsomm sɛ ɔsoafoɔ abadiakyire a ɔhyɛ nkitahodie nsɛm so wɔ owura john dramani mahama amammuo mu de kɔsii ahinime bosome.
Wiase Nsrahwɛ Ahyehyɛde no kyerɛkyerɛ nsrahwɛfo mu sɛ nnipa "a wotu kwan kɔ mmeae a ɛnyɛ nea wɔtaa yɛ no na wɔtra hɔ a ɛnboro afe biako a ɛtoatoa so de gye wɔn ahome, nnwuma ne nneɛma afoforo".
Amoakohene ka NPP amanyɔkuo ho..
meyɛ wɔn a wɔsuro woɔ nyinaa adamfo, wɔn a wɔdi wo nkyerɛkyerɛ soɔ nyinaa.
Ashesi Sukuupɔn
Mmabun a wanyin (adwene ne nneyɛe ho nimdeɛ).
Bio nso, Sebutinde nso twerɛɛ sɛ "Bere a Arab Amerikani abakɔsɛm kyerɛfoɔ a wagye din, Ɔbenfo, dii adanseɛ tiaa Palestine a Wɔhyɛ sɛ Wɔkyekyɛ wɔ Anglo-Amerika Boayikuo no anim wɔ 1946 mu no, ɔkae sɛ: 'Biribiara nni hɔ a wɔfrɛ no 'Palestine' wɔ abakɔsɛm mu; ɛnte saa koraa.' ", kasamu a ɛkame ayɛ sɛ ɛne kratafa bi a efi no yɛ pɛ." Nneɛma foforɔ a wɔkyerɛ sɛ Sebutinde wiaaeɛ no bi ne video a ɛfiri "conservative activist" David Brog hɔ, Wikipedia krataafa a ɛfa Yom Kippur Ko no ho, asɛm a wɔatwerɛ a ɛfiri "", asɛm bi a ɛfiri de kɔmaa Amanaman Ntam Asɛnnibea, ne 2016 krataa bi a ne, a ɔdi akyire no "ani gyee sɛ ɔhunuu sɛ...
deɛ ɛka ho ne sɛ, ɔhene maa asraafoɔ ne apɔnkɔsotefoɔ kaa me ho bɔɔ me ho ban.
Esiane ahobammɔ a ɛkɔ anim nti, Guinea Parks Foundation resi beae bi a wɔhwɛ nneɛma a wɔkora so so.
Ɔdɔ, mese bɔhyɛ a wohyɛɛ me no woafom o.
Wɔ afe 2007 mu no, asɛmpa somfo no yii ne nnwom nhoma a ɛto so abien, "Edin Jesus".
wɔn a wɔbɔ me ahohora taa me da mu nyinaa; wɔn a wɔma wɔn ho so tia me dɔɔso.
na obi rente ne nne abɔntene so!
Ɔhyɛɛ aseɛ de n'adwuma kɔmaa Kwame Nkrumah Suapɔn a ɛhwɛ Nyansahunu ne Mfididwuma so (KNUST) mfoninyɛbea na ɔfirii aseɛ de ne ho hyɛɛ asoɛeɛ no nnoɔma a wɔde kyerɛeɛ mu.
Fallout a efi kyere a wɔkyeree no mu.
Ahyeseɛ yareɛ ne ntoasoɔ yareɛ.
ma wɔn a wɔbɔ me soboɔ no nsɛe animguaseɛ mu; wɔn a wɔpɛ sɛ wɔpira me no ma ahohora ne animguaseɛ nkata wɔn so.
Ɔsan yɛ ɔmanyɛfo.
Wɔ afe 2018 mu no, wɔgyee no toom sɛ ɔyɛ Agudeɛtuo Panyin a ɔda nsow wɔ Ghana Entrepreneur and Corporate Executive Abasobɔdeɛ a ɛtɔ so nkron no mu.
“sisera nena hwɛɛ mpomma mu; ɔtɛɛ mpomma mu hwɛɛ no kwan, ɔkaa sɛ, ‘adɛn enti na ne teaseɛnam akyɛre ba yi?
Wɔ mmarahyɛbadwam ɔde tumii na ɛde kan abatoɔ wɔ nsonsoneɛ ɛbɛba abatoɔ no mu ɛsane deɛ ɔnni kwan sɛ ɔto aba no bi.
Wɔ aman bi mu no, wɔtrɛw Spania asɛmfua ayuntamiento, a ɛkyerɛ kuropɔn bi nniso dan mu no mu denam synecdoche so de kyerɛ kuropɔn no ankasa.[citation needed] Wɔ Moldova ne Romania no, nkurow akɛse (munisipiu; nkurow akɛse mu nniso akuw) ne nkurow akɛse (comună; nkuraase units) wɔ hɔ, na commune betumi ayɛ municipality bi fa.[citation needed]
wɔwiee nwoma no mfeɛ mpem mmienu ne du num berɛ wɔn a wɔde nnwoma no to dwa kann wieeɛ no.
ɛwom sɛ wɔteam tuatua m’aso, nanso merentie wɔn.” wɔkunkum ahonisomfoɔ afei metee sɛ ɔde nne kɛseɛ team sɛ, “momfa kuropɔn no awɛmfoɔ no mmra ha, a obiara kura akodeɛ.” mehunuu sɛ mmarimma baasia firi atifi ɛpono a ɛkyerɛ atifi fam reba, na obiara kura kɔdiawuo akodeɛ.
Esiane ne faahodie nti, asraafo aban foforɔ no, Ɔman Gyinaeɛsi Boayikuo a Jerry Rawlings di anim no nso bɔɔ mmɔden sɛ wobɛtu no afiri hɔ sɛdeɛ na Nkrumah abɔ mmɔden pɛn nanso anyɛ yie wɔ 1983 mu no.
Berɛ a sikasɛm a ɛfa nneɛma a wɔde ma ho no baa awiei no, na ɛsɛ sɛ adwumayɛ boa ma sikasɛm kɔ n'anim.
Abakɔsɛm
Ɛkata so, a ɛyɛ Ghana asase so 3.6%.
2008 Abatoɔ.
Wɔwoo Amoako wɔ 24 Ɔgyefo, 1966 wɔ Wioso-Adansi wɔ Ashanti Mantam mu.
Bere a abusua mu asɛyɛde ne adwumayɛ ho nhyɛso so tew no, nnamfofa bɛyɛ nea ɛho hia kɛse.
Ɛkɔɔ so ara kɔsii afe 2002 mu, berɛ a Ɔmanpanin Nelson Mandela ne Khoisan akannifoɔ de mfe pii yɛɛ amanyɔsɛm akyi no, na wɔsan de n'amu no baa ɔman no mu na wɔsiee no nidi mu wɔ South Africa.
Ɔno ne mmaranimfo kumaa a ɔbɛyɛɛ ɔtɛmmuafo wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe nnan (1984) mu bere a ɔsom sɛ mmaranimfo mfe ason ansa na wɔrepaw no sɛ ɔnyɛ ɔtemmuafoɔ no.
Beatrice Gyaman (wɔwoo no 17 Ɔpɛpɔn 1987) yɛ Ghana mmirikatufo a ne ho akokwaw wɔ mmirikatu mu.
Dwuma a sohyial media di wɔ nnɛyi reparations kuw no mu kyerɛ Digitals platform te sɛ Twitter, Instagram, TikTok ne YouTube a wɔde di dwuma kɛse de gyina atɛntrenee a wɔde siesie a ɛfa nkoayɛ, atubrafo, ne abusuakuw mu nyiyim kyerɛ.
Nnipa dodoɔ mu nsakrae ne sikasɛm mu nsakrae a ɛbata Boomerang Awo Ntoatoaso no ho no fa bi na ɛma nkurɔfoɔ ani gye ho kɛse.
(Robin DR400, Socata TB-20, Airbus A320 and Airbus A340).
Abayɛn yɛ ɔkwan a awofoɔ fa so tete mmɔfra ma wɔnyini bɛyɛ nnipa a wɔn anim wɔ nyam wɔ abrabɔ mu.
Baabi foforɔ nso a ɛtaa yɛ hɔ pa ara ne ɛnan no ase, baabi a ɛhɔ nyɛ den no.
Deɛ yɛde kyerɛ suban anaa teberɛ no wɔ nkyekyɛmu ahodoɔ mmienu:
Na Boampong aware na na ɔwɔ mma baanum.
Records dummienu (12) a ɔde baa abɔten maa Columbia Records ka ne nnwom dodoɔ ho, ne bɛyɛ LPs aduasa (30), singles aduoson (70) ne CDs dummienu (12) ma labels afoforo.
Mmrahyɛbadwam nsɛm.
Ewefoɔ nso nwene kente ntoma, na wɔtaa nwene nsususoɔ ne mfonini sɛnkyerɛnneɛ a wɔn nananom de agya wɔn mfeɛ pii mu no gu ntoma no mu.
Ɔyɛ Accountant wɔ n'adwuma mu na mprempren ɔyɛ Deputy Manager of Bank of Ghana.
Na ɔtaa yɛ ne nkyerɛwee ahorow no de hwɛ saa nneɛma yi denam n'ankasa Ewefo amammerɛ ahwehwɛ so.
salomo too saa nkra yi kɔmaa tirohene huram: “brɛ me ntweneduro nnua te sɛ deɛ wɔde brɛɛ m’agya dawid ɛberɛ a na ɔresi n’ahemfie no.
Saint John tu fii New York kɔɔ Los Angeles sɛ ɔrekɔdi aguadi ho anim maa adwumakuw no.
Na ɛno nso fa ayɛsɛm dodoɔ bi a wɔaka abɔ mu ho.
Mmrahyɛbadwafoɔ mmienu a na,wɔka ne ho no firi Sunyani East ne Sunyani West.
nanso, ɔsoro nneɛmaa no ankasa deɛ, afɔdeɛ a ɛyɛ kyɛn yeinom na wɔde te ho.
ne nkyerɛkyerɛ no mu, ɔkaa sɛ, “ɛrenkyɛre koraa, obi bɛba a ɔwɔ tumi sene me a, ne mpaboa ahoma mpo, mensɛ sɛ mekoto mesane.
Great Lakes mantam aman no sikasɛm wɔ nhyehyɛe ahoroɔ na ɛwɔ nkɔso gyinabea ahoroɔ.
Wɔ afe 2013 mu no ɔmaa no LISCO Be Your Dream Award, ne Metal Product of the Year Award.
Sɛ United Gold Coast Convention (UGCC) kandifo no, nsakrae baa mmeae pii mu a ebi ne amanyɔsɛm mu, na oka ho maa wopaa Ghana fohodie ho ntoma wo afe 1957 mu.
Ɔyɛ Ghana amanyɔni ɛna ɔyɛ ekuoba wɔ mmarahyɛbedwa a ɛtɔ so mmienu wɔ kwasafoman a ɛtɔso nan a ɔgyina hɔ ma Convention People`s Party.
Nhomasua a ɛwɔ akyɛde ne nea ɛwɔ talente..
Ɛbaa awiei denam nnipa mpempem pii a wɔboaboaa wɔn ho ano anwummere wɔ anhwea abɔnten kɛse a ɛwɔ Sankor é Asɔredan no anim ne kurow no mu nsaano nkyerɛwee a ɛsom bo sen biara no bi a wɔkenkanee wɔ baguam no so."
Dan Kamau fi Kenya abusua.
Amanfoɔ ka sɛ ohoni no anim sɛ Price nanso saa asɛm yi nyɛ nokware.
na ahennwa no wɔ ntrapoe nsia a wɔde sikakɔkɔɔ nantiasoɔ afam ho.
morentumi nsom onyankopɔn ne ahonyadeɛ.” farisifoɔ sikaniberefoɔ no tee deɛ yesu kaeɛ no, wɔdii ne ho fɛw.
Nsɛntitire a ne nsa ano nnwuma gyina so no taa fa nneɛma ɛwowɔ nkuro akɛseɛ mu ho, sɛ ebia, mmeaeɛ a wɔde lɔre sisie, shantytowns ɛna afei dwadiba akɛseɛ.
“ɔdasani ne hwan a ne ho hia wo sei, na w’ani ku ne ho, na wohwehwɛ ne mu anɔpa biara na wosɔ no hwɛ ɛberɛ biara?
Ne nnwoma a ɛdikan a ɔtwerɛɛ a ɛyɛ Homegoing ne kenyaa no berɛ a na ɔyɛ abɔfra a na wɔrekɔ nsrahwɛ wɔ Ghana nea ɛdikan wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nkron.
na deɛ ɔtɔ so ɛnan yɛ netanel ɛnna radai tɔ so enum.
Ɛhyeɛ..
saa ɛda no nnipa a wɔtete mpoano ha bɛka sɛ, ‘monhwɛ asɛm a ato wɔn a yɛde yɛn ho too wɔn so no, wɔn a yɛdwane kɔɔ wɔn nkyɛn kɔpɛɛ mmoa sɛ wɔbɛgye yɛn afiri asiriahene nsam no!
Ɛwom sɛ na n'atirimpɔw ankasa ne sɛ ɔbɛkyerɛ ahoni no ho nsɛm de, nanso wɔ 1801 mu no Elgin fii ase yii nneɛma fii Parthenon no ne emu adan a atwa ho ahyia no mu wɔ Lusieri akwankyerɛ ase.
Yɛwoo Agyemfra—kumi Ɔpɛnimaa bosome da ɛtɔso mmienu afe 1952.
Ɔyɛɛ Ghana Mmarahyɛ Badwa no Kannifoɔ Abadiakyiri wɔ afe 2012 kɔsi afe 2016.
Sɛ nhwɛso no, wɔbɛhyɛ nananom ma wɔato wɔn asetra mu dwumadi ahorow ano hye sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛhwɛ wɔn mmanana.
ɔwɔ se akɛseɛ a ɛyɛ dadeɛ na ɔde bubu mmoa a ɔkyere wɔn na wawe, na afei ɔde ne nan tiatia nkaeɛ no so.
yesu bisaa wɔn sɛ, “adɛn na moyɛ ahufoɔ sei?
Wɔ woo no wɔ afe 1912.
Ɔse, ɔrebɔ mmɔden sɛ ɔbɛsan aba bio.
Wɔde Ghana pound dii dwuma wɔ afe 1958 ne 1965 ntam na ɛno akyi no wɔsesaa yɛɛ no Ghana Cedi.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne mmienu (2002) National Statistics Institute nnipa akenkan nom no, Salamanca nya beaɛ bɛyɛ 3,445.3 km(1,330 sq mu) ne nnipa bɛyɛ mpem aduonu nan, ahanan ne aduokron nan (24,494) a mmarima yɛ mpem du mmiɛnsa, ne aduanan mmiɛnsa(13,043) na mmaa yɛ mpem du baako, ahanan ne aduonum baako(11,451).
wɔtoo aba maa no mmara kwan so de no sii akonnwa so sɛ suapɔn no chancellor wɔ ɔsanaa bosome no.
wɔde wɔn akodɔm no gyinagyinaeɛ, na afei wɔto hyɛɛ gibeon so.
berɛsosɛm heman, dwom ho nimdefoɔ no, na ɔfiri kohat abusua mu.
Wɔ afe 1965 mu no, wɔpaw no sɛ mmarahyɛ badwani a ogyina hɔ ma Abetifi abatoɔ mpɛsoa so.
Ayamhyehyeɛ a ɛsi wɔ adwenem no bi ne sɛ wotumi nya atinka bi sɛ biribi bɛsi,wodwene ɔhaw ho nko ara, afei wonya atinka bi sɛ woayɛ mmerɛ, wotumi yɛ nneɛma ma ɛboro so, afei nso woyɛ nneɛma a ɛhyɛ abufuo,wosan tɔ baha,wohwɛ anim sɛ wobɛhunu nneɛma binom a ɛde ɔhaw bɛba,na afei wonya atinka bi sɛ hwee nni wo tiri mu.Na wo soso adaeɛ bɔne nso, na wonya atinka bi sɛ biribiara yɛ hu.Ɛtumi fa deɛ woahunu ne atinka a wonya sɛ wontumi nyɛ biribiara ho hwee.
|coordinates =
Sɛ Ɔhemaa bi tɔ a, adehyeɛ a wɔtumi di adeɛ no de dwantoa fa mpanin a wɔn anim yɛ duru so kɔsrɛ adedie no firi ahemfie mpanimfoɔ hɔ.
na ɛberɛ a wɔrenonom nsã saa da no, bio, ɔhene no ka kyerɛɛ no sɛ, “ɔhemmaa ɛster, kyerɛ me deɛ wopɛ.
Bere a otu kɔɔ Afrika akyi bere tiaa bi no, onyaa adwene sɛ ɔbɛyɛ ɔyɛkyerɛ bi te sɛ "Sex and the City" in Accra.
nanso, ɔyɛɛ bɔne wɔ awurade ani so.
Wɔ saa mfonini yi mu no, Amanishakheto tenten sen mfonini abien no nanso, onyame a ɔte hɔ no bɛyɛ tenten asen mmea baanu no.
awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “ka kyerɛ ɔsɔfoɔ aaron babarima eleasa sɛ ɔnyi aduhwamhyeɛ nkukuo no mfiri ogya no mu, ɛfiri sɛ, ɛyɛ kronkron, na ɔnyi gyasramma no mfiri saa nnipa a wɔayɛ bɔne awu no aduhwamhyeɛ nkukuo no aseɛ.
Louis Senior High School' a ɛwɔ Kumasi a ɔsua abɔdeɛ mu nyansapɛ wɔ berɛ a wadi mfeɛ du.
N'ahaban nwonwon ka atɔsodeɛ Ghanafoɔ de yɛ aduane a yɛfrɛ no damoda.
Sɛ nhwɛso no, Akamai Technologies hwɛ overlay network a ɛma wotumi de ho to so, etu mpɔn a wɔde ma (multicast bi).
na sɛ ɛnam ɔba no so na onyankopɔn animuonyam da adi a, onyankopɔn nso nam ne tumi so bɛda onipa ba no animuonyam adi.
Kwae agye bɛyɛ Ghana mmeaeɛ nyinaa nkabɔm nkyekyɛmu mmiɛnsa mu baako, kwae ho adwuma dwadie dodoɔ no ara gyina Ghana anaafoɔ fam.
gyidie mu na saa nnipa yi nyinaa wuwuiɛ.
Nnwom "Wombo Lombo" ne ne sene a Michel Meyer dii ho dwuma no boa mma no dii nkonim kɛse wɔ abibirem yi mu nyinaa wɔ afe apem ahankron ne aduokron nsia (1996) mu.
Na ɔyɛ Ghana ɔmanpanyin, anwensɛm kyerɛwfo, nhoma ho ɔkasatiafo, ne nhoma ntotoho ho ɔbenfo nso.
Ade titire a IOM de yɛ adwuma wɔ nkurɔfo a wɔresan aba wɔn man mu no mu baako ne sɛ wɔbɛsan de wɔn akɔ ɔman foforɔ so.
no nyaa nkɔsoɔ na wɔne nnipa a wɔnyɛ afrikafoɔ dii nkitaho wɔ abakɔsɛm mu nea ɛto so nnan no amammerɛ.
Ama Pomaa yɛ Bɔbeasu ne Mmofra Boayikuo no muni na ɔsan yɛ Aduan, Kuadwuma ne Kokoo Nsɛm Boayikuo no muni.
Y3 nnipadua ehia folate de ay3 DNA ni RNA.
Akanfoɔgyidie mu no, akɔmfoɔ yi yɛ "ntamgyinafoɔ" ma wɔn ne ahonhom a wɔsom wɔn no.
Wɔ 2017 World Para Alpine Skiing Championships mu no, ɔnyaa kɔbere nkonimboɔ wɔ Super combined mu, na ɔdii anum wɔ Women's Super-G VI mu.
Nnipa a wɔte Techiman no kɔ ara na akɔ soro mfenhyia aba twam yi firi afe apem ahenkron aduoson ne afe apem ahenkron aduowɔtwe nnan Nipa kan a ɛkɔɔ so no.
wɔka sɛ, ‘yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ,’ wɔ ɛberɛ a awurade nkasaeɛ.
Ɔbaa a ɔde Abena pɛ yɔnkoɔ ne nnipa asɛm.
Nanso Adanech nko ara na ɔtwaa 6th Grade National Exam (Ministry Exam).
mmepɔ nane sɛ nku wɔ awurade anim, awurade a asase nyinaa wɔ no no anim.
awurade maa no dii yudahene yehoiakim so nkonim.
saa nnipa yi ne kane tete nnipa atitire a na wɔyɛ akofoɔ a wɔgyee edin no.
Ɔno ne Ghana Atemmufo Panyin ne ɔbaa a ɔdi kan a ɔdii saa dibea no.
Saa nneɛma yi akyi no, na ginger wɔ ɔsom mu mfaso wɔ Austronesianfo mu, na na wɔde di dwuma wɔ amanne ahorow mu de sa yare, na na wɔde bisa ahonhom ho ban.
Ɔyɛ Ɔman Demokrasi Mmarahyɛbadwa no muni.
Beaeɛ a efiri.
Kɛmistri (Chemistry).
ai ɔhene nko ara na wɔkyeree no anikann de no brɛɛ yosua.
Wɔkyerɛ sɛ nnipa nnompe a wɔsan de kɔ na wɔsan sie no yɛ akyinnyegye wɔ tetefo amammerɛ mu.
nnipa yi tee saa asɛm yi no, wɔn ani gyee yie.
menim me nnwan na me nnwan nso nim me, sɛdeɛ agya no nim me na me nso menim agya no.
FNSEA a ɛwɔ France de wɔn ho gye amanyɔsɛm mu paa, ne titire sɛ ɛfa nnuane ho a.
Adea a ɛma mfinimfin mantam foɔ agye din bi ne wɔn nnuane.
Afahyɛ no, wɔdi de kae Asantehene a ɔgyee Asanteman nkabom sii hɔ no.
Dua a enyin ntɛmntɛm yi te savannah ne kwae a emu nnua nyinaa gu nnua so, a ɛwɔ mita 900 kosi 1,500 ntam, baabi a ɛtaa yɛ nnua ahorow a ɛsom bo no mu biako.
Nnuru a Wɔde Di Dwuma.
Ɛnam ayɔnkofa a wɔne suapɔn ahodoɔ te sɛ Kwame Nkrumah University of Science and Technology, Ashesi Suapɔn, Takoradi Technical Suapɔn, ne Ho Technical Suapɔn, Accent & Arts atumi de adwumayɛ ho nteteeɛ ne apam mu adesua ama mmabunu bɛboro 600 firi afe 2009.
mommra, momma yɛnka wɔ sion, deɛ awurade yɛn onyankopɔn ayɛ.’ “monse agyan no ano!
mɛsɛe saa kuropɔn yi na mayɛ no animtiabudeɛ; wɔn a wɔtwam hɔ no nyinaa ho bɛdwiri wɔn, na n’apirakuro no enti wɔbɛdi ne ho fɛw.
W'asom adwumakuo bebree.
Claudio Villa yɛɛ nnwom " ll tuo mondo", Tereza nnwom "Nono" ne Italian deɛ, ɛna Mireille Mathieu nso yɛɛ ne French deɛ, "Pour deux coeurs qui s'aiment".
na woayɛ m’anidasoɔ, ao asafo awurade, m’ahotɔsoɔ firi m’ababunu berɛ mu.
Deɛ Mmabunu Yɛ Boa Ɔman Asetena Mu Nkɔsoɔ.
Bere a owui akyi no, Gaana aban no gyee ne kyɛfa a ɔde maa Gaana adwinni ne heraldry no toom.
wɔde no gyinaa asɔredan no mfimfini wɔ adum mmienu a ɛkura ɛdan no mmɔsoɔ no ntam.
Na antweri bi wɔ hɔ a ɛkɔ asase ase na ɛkɔ amusiei a wohui sɛ wɔafow nneɛma pii.
Abɛ nkwan ho hia yiyie wɔ Aprapransa nua mu.
Ɛno maa nkuraase ne kuro nketewaamufoɔ yi de wɔn abosom ne nsuman ba ma ɔhyee no na wahyɛ wɔn den nso.
Brantuo yɛ Kristoni.
obiara nhwehwɛ atɛntenee; obiara mfa nokorɛdie mmɔ ne nkuro.
Wɔ afe 2020 Ghana amansan abatoɔ mu no, ɔdii nkonim wɔ Ekumfi Constituency mmarahyɛ bagua no mu a ɔnyaa 16,037 a ɔyɛɛ 53.6% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu berɛ a NPP mmarahyɛ baguani Francis Kingsley Ato Codjoe nyaa abatoɔ 13,468 a ɛyɛɛ 45.0% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu, GUM mmarahyɛ baguani Regina Amoah nyaa abatoɔ 371 a ɛyɛɛ abatoɔ a wɔtoo no nyinaa mu 1.2% na CPP mmarahyɛ baguani Ibrahim Anderson nyaa abatoɔ 48 a ɛyɛɛ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu 0.2%.
Lambird yɛ mfonini na ɔno ne onipa a odi kan a ɔte mmubuafo akongua mu a wɔdaa no adi wɔ Target ɔsatu ahorow a wɔde hyɛ ntade a ɛyɛ nnam no biako mu.
Wɔkyerɛ sɛ na Batlokwa yɛ Bakgatla no baa dwumadibea a atew ne ho a ɛyɛ Tswanafo Bahurutsefo fa foforo.
Ɔyɛ New Patriotic Party no muni na ɔyɛ Ghana Republic a ɛtɔ so anan (4) no mmarahyɛ badwa a ɛtɔ so awotwe (4) no muni a ogyina Yagaba-Kubori Mmmahyɛbadwa mpɛsoa ananmu wɔ Ghana Atifi Apueeɛ Mantam mu.
Dope on Prototyp by Kalusha
Wɔasesa akuw pii din, wɔakɔ pɛnhyen, anaasɛ wɔaka abom.
Wɔ nhwehwɛmu bi a wɔyɛɛ wɔ Afrika Atɔe fam mpapahwekwaa abiɛsa a wɔde bɔ wɔn ho ban no mu no, wohui sɛ Ashanti mpapahwekwaa no yɛ nea edi mu sen biara.
ɔsrane bɛhyerɛn sɛ owia, na owia hyerɛn no bɛyɛ mprɛnson, te sɛ nnafua nson mu hyerɛn, ɛberɛ a awurade kyekyere ne nkurɔfoɔ akuro na ɔsa apirakuro a ɔde ama wɔn no.
troy southgate na ɔde too gua fi mfe no awiei na ɔde si hɔ sɛ ɛboro benkum ne nifa.
mehwɛ wɔn so wɔ adidibea papa, na israel mmepɔ atentene so bɛyɛ wɔn adidibea.
Wɔwoo Oloori Roseline Osipitan wɔ Ondo Mantam mu, Nigeria.
afei, wɔde sika no ma dwumadie hwɛsofoɔ no, ma wɔde tua nnipa a wɔresiesie awurade asɔredan no ka, nnua adwumfoɔ, adansifoɔ, abohyehyɛfoɔ ne abotwafoɔ.
abraham kɔgyaa wɔn kwan.
mɛma ɔyaredɔm aba wo so na mama mogya atene wɔ wo mmɔntene so.
Phototherapy is helpful for severe itching, especially if caused by kidney failure.
Amammerɛ mu ntease.
Eyinom bi ne: Sikasɛm Boayikuw, Sikasɛm ne Sikasɛm Boayikuw, Adwumayɛ Boayikuw, Boayikuw a Wɔpaw Nnipa, Mmabun ne Agumadi Boayikuw, Akwan ne Kar Boayikuw, ne Nhomasua Boayikuw.
Ɔkɔ pere afe apem ahankron ne aduonum nsia Gold Coast abatoɔ no,ɔdi nkunim nyaa ɔha ne nan akonwa wɔ mpesoa no so.
afei, abraham twe bɛn onyankopɔn bisaa no sɛ, “wobɛsɛe nnipa tenenee ne nnipa bɔnefoɔ nyinaa afra anaa?
na wɔkyekyɛɛ nneɛma no maa asɔfoɔ mmusua a wɔwɔ wɔn nkuro so sɛdeɛ wɔn nkyekyɛmu teɛ, na wɔkyɛɛ nneɛma no pɛpɛɛpɛ maa mmɔfra ne mpanin.
wɔn a wɔbɛyɛ asoɔden wɔ saa nneɛma no ho no, onyankopɔn abufuo bɛba wɔn so.
Sɛ́ Kabinet soafo no, Agyarko yɛ ɔmampanyin no mu kuw no fa na ɛsɛ sɛ ɔboa wɔ gyinaesi dwumadi atitiriw mu wɔ ɔman no mu.
Wɔ mfeɛ mpem nnwɔtwe (8000) ne mfeɛ mpem mmienu ne ahanum (2500) ntam no, a wɔnante nsaase a wabra sɛ bɔmmɔfoɔ nkɔso no,a wɔde firi mpoano hwehwɛ aduane wɔ hɔ.
Neomycin wɔ ano ne baabi a wɔde to, a dea ɛka ho ne krema, aduru, ne aniwa mu nsu.
Eyi te saa wɔ akuw pii a ɛwɔ Asia Kesee Fam no fam.
Ɔsan nso yɛ Privileges Committee a ɛwɔ Fourth Republic of Ghana Mmarahyɛbadwa a Ɛto so Awotwe (8) no mu ni.
Wɔyi mmarahyɛbedwanii baako a ne din wɔ abatoɔ nkrataa nom a ɔgyinaa hɔ ma saa mpesua no.
Berɛ a UK agyinatufoɔ binom de wɔn ho hyɛ nkɔmmɔbɔ mu no, nsɛnnennen da so wɔ hɔ:
Salbutamol/budesonide, a wɔtɔn no wɔ din Airsupra ase no yɛ aduru a wɔde di dwuma wɔ bronchoconstriction ne asthma ho.
Nnua a wɔyɛ no so teeeɛ ɔha nkyɛmu aduosia-nsia(66) wɔ mfeɛ 1970- 81 mu na timber a wotwitwaaeɛ no yɛ ɔha nkyɛmu aduanan-nson (47).
tae de Ropivacaine hydrochloride di gua wɔ Naropin din mu.
Sɛ obi nya sisiyareɛ a emu yɛ den a, ɔtaa te yaw wɔ berɛ a obi repɛgya biribi a ɛso, ɛdanedane ne ho, anaa akotoakotoɔ.
Wɔ Ghana no, saa nwura yi abu so titiriw wɔ kuayɛ nsase, akwan ho, ne mmeae afofor, baabi a ɛne afifide ne nnɔbae a wɔdua no si akan.
Kan no na wɔapaw no sɛ Ɔmanpanyin wɔ Lagos, Nigeria wɔ 1962 ne 1963 ntam hɔ.
Wɔbɔɔ no asu Anna wɔ Roma Katolek Asɔre no mu.
N'awofo gyaw no hɔ a na onnim wɔn, na aguadifo nketewa awarefo Acheapong gyee no yɛɛ ne ba bere a na wadi ɔsram biako pɛ no.
onyankopɔn honhom bɛsii saulo so dendeenden.
na swaka kyere wan se monyi ma wanom a wannye nnie no ka kyere wanom a waagye adie no.
na ɔbaa no ayɛn nantwie ba ama wadɔre sradeɛ enti, ɔyɛɛ ntɛm kɔkumm no, na ɔfɔɔ asikyiresiam, fɔtɔeɛ de too apiti.
ayɛyie dwom saa ɛda no, wɔbɛto saa dwom yi wɔ yuda asase so: yɛwɔ kuropɔn denden; onyankopɔn de nkwagyeɛ ayɛ n’afasuo ne n’afaban a ɛkorɔn.
yɛate afiri ɔno ankasa anom.” wɔde yesu kɔ pilato anim afei, badwafoɔ no sɔre de yesu kɔɔ pilato anim.
Kasa a wɔde kyerɛ adeɛ wɔ hɔ ne Croatian kasa ne Serbian kasa.
Atubra aman no mmu sika a wɔde bɛto Afrika nhomasua mu no sɛ ɛyɛ wɔn sika a wonya no a wɔde bedi dwuma yiye anaasɛ wɔkwatii sɛ wɔbɛkyerɛkyerɛ Afrikafo sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛkwati atuatew biara.
boonei wɔ alkaloids na ɛma wonya latex.
Wɔtetee no wɔ Fante adehye fie, Nana Yaw Fama, Abeadzi Kyiakor panyin, ne Maame Abasema babea.
Wɔde yɛ nnuru pii wɔ Afrika na wɔhunu wɔ kwaeɛ bi ɛnyɛ kwaeɛ bretuo mu pii mu.
Ɔkyerɛɛ adeɛ mfie du nan wɔ mmaa sukuu mu wɔ Ghana man mu, ɔbeyɛɛ Tidifoɔ di maa Mefantsiman Girl's Secondary School asana yɛ yii no sɛ Adesua Twerɛtwerɛfoɔ abadiekyire wɔ afe apem ahankron aduowctwe num.
ɔnyaa ne ti didii mu wɔ akwanhyia a ɛyɛ hu mu bere a ɔfiri NDC nhyiam a wɔyɛeɛ wɔ Upper East mantam mu no sane aba no.
Wɔn mu bi ne Captain Kojo Tsikata a ɔyɛ ne wɔfa ba, Kofi Awono ne kane Ghana manpanyin Jerry Rawlings.
ɛberɛ a wo mma yɛɛ bɔne tiaa noɔ no, ɔgyaa wɔn maa wɔn bɔne so akatua.
Wɔgyee Wiase Adiknafo abɔdin firi Flɔrida Anaafo Suapɔn wɔ Tampa.
SATs deɛ, wɔ afe 2017 mu no, wɔhunuu sɛ wɔn a wɔyɛɛ sɔhwɛ no mu 24% yɛ Latino/Hispanic.
Wɔ afeha a ɛto so 15 no fa a edi kan mu no, Tuaregfo no dii kurow no so bere tiaa bi kosii sɛ Songhai Ahemman a na ɛretrɛw no gyee kurow no wɔ 1468 mu.
NE WUO.
Saavi Solutions, managing director (2007- 2009).
na wɔsoma kɔɔ isebel nkyɛn, kɔka kyerɛɛ no sɛ, “wɔasi nabot aboɔ, ama wawu.” ɛberɛ a isebel tee sɛ wɔasi nabot aboɔ, akum no no ara pɛ, ɔka kyerɛɛ ahab sɛ, “sɔre na kɔfa nabot, yesreelni no bobeturo no a ɔde kamee wo sɛ ɔrentɔn mma wo no.
w’agya nebukadnessar sii no panin wɔ nkonyaayifoɔ, pɛadeɛhunufoɔ, kaldeafoɔ ne ntafowayifoɔ so wɔ babilonia.
wɔde asɔfotadeɛ a wɔapam no fɛfɛɛfɛ a wɔhyɛ kɔ kronkronbea hɔ no brɛɛ no ma ɔhwɛeɛ.
Ɛpo mu mmoawa a wɔwɔ aduan no ase te sɛ plankton ne mpataa nwansena taa di saa plastic nketenkete yi, na ɛma plastic a wɔanom no dɔɔso kɔ aduan no mu.
2020 abatow mu
Ɔfa a ɛkyerɛ ɛfa bi no kyerɛ atenka a obi nya wɔ saa nkyerɛkyerɛmu yi ho, te sɛ obi a ɔte nka sɛ ɔyɛ emuni, anaasɛ atenka a ɔde bata ne man ho.
nnipa mmoa adwuma agyemanrawlings adi anim wɔ mmoa mmɔdenbɔ ahorow mu de abrɛ amanehunu a nnipa pii a tebea bi.
ɔdaeɛ no, ɔsoo daeɛ bi.
ɔmaa mo mana aduane a mo agyanom nnim diiɛ wɔ ɛserɛ so.
Sɛ́ mfoniniyɛfo ne onyansafo no, ɔde ne ho hyɛɛ animdefo boayikuw ahorow pii mu; na ɔyɛ Africa Center a ɛwɔ Cape Town no adwene kuw no muni na na ɔyɛ CAN (Creative Africa Network) ananmusifo.
mete ɔdɔ a wodɔ onyankopɔn nkurɔfoɔ ne gyidie a wowɔ wɔ awurade yesu mu no.
Bere a odii kan dii nkonim wɔ Roma Misraim so akyi no, Ɔsahene Gaius Petronius pam Kus asraafo no fii Misraim na ɔde Roma hye foforo sii hɔ wɔ Hiere Sycaminos (Maharraq).
Ahaban no tumi ma honam ani trotorootoro kama, na nhaban a wɔanoa no sa akuru ahorow, titiriw asikyireyareɛ.
Sɛ wodidi no pii a, ginger nni nsunsuanso bɔne pii, nanso sɛ wodidi no pii a, ebetumi ama obi anya ɔhaw bi te sɛ ɛyaw wɔ ne yafunu mu, na ebetumi ama obi anya nnuru bi a wɔde ma no a ɔmpɛ.
Wɔpaw Naabu sɛ ɔmmɛgyina Yunyoo amansin ananmu wɔ afe 2012 Ghana amansan abatoɔ no mu wɔ National Democratic Congress tekiti so.
Wɔka Ga wɔ Ghana anaafoɔ-nifa famu ne Ghana kuropɔn Accra beaɛ hɔnom.
Wɔ kwasafoman a ɛtɔ so mmiɛnsa abatoɔ wɔ Gushegu-Karaga mpesua wɔ afe apem ahankron ne aduoson nkron (1979) no Issahaka Mahama a ɔwɔ kyiniiɛ amanyɔkuo National Democratic Congress na ɔdii aba no.
Ɛho hia sɛ wɔtwe adwene si nsɛm afoforo so wɔ ɔfa yi mu na ama wɔagye ato mu.
Wɔto bi nso de kyerɛ nneyɛeɛ a ɛkɔ so wɔ atono adwuma no mu.
na sɛ yudafoɔ no gye di bio a, onyankopɔn bɛsane de wɔn ayɛ dua no mman bio.
“yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: yei ne yerusalem a mede asi amanaman no ntam na nsase atwa ho ahyia.
Afe a NPP Ɔsono amannyɔkuo no tumi tenaa Sefwi-Wiawso abatoɔ mpesua no mmarahyɛbadwam akonnwa no so ne afe mpem mmienu ne du nsia abatoɔ mu (2016).
Mprempren ɔte Nkitahodi ne saa ara nso na Mmarahyɛ Bagua no Bɔbeasu ne Mmofra Boayikuw ahorow mu a ɔne ne mfɛfo adwumayɛfo yɛ adwuma de hwɛ nsɛm a ɛfa nkitahodi ho wɔ ɔkwan a ɛkɔ akyiri so ne afei nso ɔhwehwɛ nsɛm a ɛfa ɔbarima ne ɔbea nna ne mmofra ho nyinaa mu de hwɛ hu sɛ wɔde bɛka mmara a ɛfata nyinaa ho.
Ɛnnɛ Benin, Cameroon,Guinea, Nigeria, ne Togofoɔ de aka wɔn nnuane ho,a wɔde di mako nkwan, nkruma anaa abomu biara.Ɛnam sɛ fufuo atrɛ na akɔ abibirem atɔeɛ baabia nti kasadwini atwerɛfoɔ a ɛwɔ hɔ no de akɔ nnwoma mu.
Nanso, odii nkogu wɔ n'apam no mmrahyɛbagua primaries mu wɔ afe 2012.
Na Adiyiah yɛ Sikasɛm sohwɛfo.
Nnoɔma a ɛho hia kɛseɛ
na ntetekwaafoɔ asoɔden bɛkum wɔn, na nkwaseafoɔ tirimudɛ bɛsɛe wɔn; nanso, obiara a ɔbɛtie me no, ɔbɛtena ase asomdwoeɛ mu na ne ho bɛtɔ no a ɔrensuro ɔhaw biara.” nyansa ho mfasoɔ wɔ abrabɔ mu me ba, sɛ wotie me nsɛm, na woma me nkyerɛkyerɛ tena wo mu a, sɛ wowɛn w’aso ma nyansa na wode w’akoma ma nteaseɛ, na woma wo nne so frɛ nhunumu na wosu frɛ nteaseɛ, na sɛ wohwehwɛ no te sɛ deɛ wohwehwɛ dwetɛ na wo hwehwɛ no sɛdeɛ worepɛ ademudeɛ a ahinta a, ɛno na wobɛte awurade suro ase na woahunu onyankopɔn ho nimdeɛ.
Wɔde Bidens pilosa mu nnuru di dwuma wɔ Afrika Anafo fam de sa atiridii
Sɛ yɛka ne nyinaa bom a, wɔkaa Idia ho asɛm sɛ ɔyɛ ɔbea a ne tirim yɛ den, ne ho yɛ fɛ, ɔyɛ onyansafo, na ɔyɛ onyansafo.
na deɛ ɔsomaa me no apɛdeɛ ne sɛ, mɛhwɛ wɔn a ɔde wɔn ama me no nyinaa so yie na da a ɛdi akyire no, manyane wɔn ama wɔn nkwa foforɔ.
Eduu afe 1943 no, na nnipa kɔmputa dodow no ara yɛ mmea.
mmea kɔlege ahorow hwehwɛ sɛ wɔn mmea akyerɛkyerɛfo no kɔ so yɛ ahokwafo, esiane sɛ ɔbea ntumi nyɛ bere nyinaa adwuma abien prɛko pɛ nti.
ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “monsiesie mo ho, na aka nnansa na onyankopɔn aba, enti obiara nnkɔ ɔbaa ho.” nnansa so anɔpa pɛpɛɛpɛ, aprannaa a ano yɛ den bobɔɔ mu, ma ayerɛmo pepaeɛ, ma omununkum kabii bi siane firii bepɔ no so.
anini biara a wɔtaa no no nha wɔn ho bebree; ɛduru ɛberɛ a wɔhyia no a, wɔbɛnya no.
Nnema a ɛyɛ wɔ saa adekyerɛ kwan yi ho ne sɛ, berԑ a ɔkyerɛkyerɛni rebisa nsԑm no, ↄhunu asuafoↄ no mmↄdemmↄ, deε wↄhia ne deε wↄn ani gye ho.
na asaria yɛ onyankopɔn fie ahwɛfoɔ so panin.
yi mu nea ɛbenada kyerɛ ne ne kradin sɛ wohwɛ asemfua ɛbenada a nsɛmfua mmienu na yenya fi mu na.
Wɔ Afrika aman nkabom no mu no, aban ahyehyɛdeɛ ahorow bi te sɛ asomdwoeɛ ne ahobammɔ bagua ne Pan-African mmarahyɛbadwa.
lewifoɔ afie a ɛwɔ nkuro a wɔde afasuo atwa ho mu no, wɔtumi sane gye ɛberɛ biara, na wɔde ama wɔn wuranom ahosɛpɛ afe no mu.
Na ɔyɛ Propaganda twerɛtwerɛfoɔ ma National Democratic Congress (NDC).
Nkwammoaa a wɔayɛ ho nhyehyɛe a wobewuwu a wɔbɛkwati
Wɔ afe afe apem ahankron aduonum-nnum (1964) mu no, wɔpaa no sɛ Asɛnnibea Kunini no Tɛmmufoɔ.
Wɔgye mpata ma deɛ ɔdi bem no.
Nhehwɛmu kyerɛ sɛ, sɛ mmɔfra di adeɛ bi a, wɔfrɛ no calorie kɛse sene nnuane a protein wɔ mu a na ɛkɔfa kwashiorkor yi ba.
wo nkurɔfoɔ bɛyɛ me nkurɔfoɔ na wo onyankopɔn ayɛ me onyankopɔn.
enti, tumi bɛn na mewɔ sɛ mebisa ɔhene deɛ mehwehwɛ?” ɔhene ka kyerɛɛ no sɛ, “adɛn enti na w’asɛm aware?
Wɔ afe 2021 mu no, na ɛyɛ aduru a ɛtɔ so dunsia a wɔtaa kyerɛw wɔ United States, a na nnipa bɛboro ɔpepem 32 na wɔkyerɛw ma wɔn.
Sɛdeɛ a ɔde ahosuo ka mapo ho de kyerɛ kwan no deɛ yɛntumi mfa kwan baako so na bekyerɛ.
Nofoɔ no yɛbea so tumi sesa.
na ahinoam yɛ dawid yere a ɔdi ɛkan na amnon nso, na ɔyɛ dawid abakan barima a amanneɛ mu no, ɔbɛdi adeɛ daakye.
Nanso ɔyɛ ɔkyerɛwfo soronko na ɔyɛ soronko, obi a ɔbɔ mmɔden, ɛkame ayɛ sɛ ɔyɛ den dodo, sɛ ɔde ne nananom ne n'amammerɛ bɛba n'anwensɛm mu, na ɛtɔ mmere bi mpo a ɔfɛm nsɛmfua fi mpɔtam hɔ Ewe kasa mu.
Ɔsii akan wɔ 2018 Commonwealth Agumadi no mu.
Wɔwoo Awuraa Djaba Ɔpɛpɔn 21, 1963 wɔ Koforidua, Apueɛ Mantam ahenkuro no mu.
ɔhene nam atɛntenenee so ma ɔman no asomdwoeɛ, nanso deɛ ɔde adifudepɛ gye adanmudeɛ no bɔ ɔman no.
Saa ahyɛnsodeɛ yi yɛ nimdeɛ ho nsɛnkyerɛnne, nkwa nna nyinaa nwomasua ne nimdeɛ a wɔkɔ so pɛ akyerɛ kwan.
Julia Sebutinde aware John Bagunywa Sebutinde; wɔwɔ mmabaa baanu.
"Asukɔtweaa Ketekete Ohoni" "The Little Mermaid" statue wɔ the Principality of Monaco.
University of Education, Winneba ka aban suapɔn a ɛwɔ Ghana.
Abasobↄdeε ne Anuonyamhyε.
Ɔmanpanyin Nnwumakuw Ntam Boayikuw a wɔayi Nigeria afi FATF din a wɔahyehyɛ a ɛfa Aman ne Nsasesin a Wɔnnyɛ Biako ho no muni.
Na ɔyɛ mmara mu prɔfɛsa panin paa a pɔtɔ kasa mu wɔka no 'Emeritus professor of law' wɔ Rutgers Suapɔn a ɛwɔ Camden, New Jersey a ɛwɔ USA.
yaw michael nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu michael yaw gyato yɛ ghana amannyɔni ne mmarahyɛbadwani a na ɔka.
Wayɛ Bammɔ Boayikuo ne Mfinimfini Sikasɛm Boayikuo a ɛwɔ Ghana Mmarahyɛ Bagua mu
sɛ yɛ de yinom nyinaa to nkyɛn a akyerɛkyerɛfo yɛ nkorɔfo a wɔntaa nnya abasobɔdeɛ ne nkɔnyim ahorow wɔ wɔn.
Ɛdenam suban ho akwanhwɛ dodow a wɔde mfonini kyerɛ anaasɛ wɔbɔ mmɔden sɛ wɔbɛyɛ ntease a ɛwɔ akyi a wɔbata ho no so no, na nsusuwiifo wɔ anidaso sɛ wobetumi akyerɛ sɛ ebia ankorankoro bɛyɛ nea ɛne no hyia anaasɛ wɔrenhyia.
Wɔ nnɛ yi abɔdeɛ mu nneɛma ho nimdeɛ mu no, a relativity ne quantum mfiridie dwuma ho nimdeɛ ka ho mu no, wɔayɛ nsakraeɛ wɔ mmara a ɛfa moohyin ho no mu ma wɔde wɔn ho to so sɛ ɛno ne baabi a fɔɔso firi baeɛ, nanso fɔɔso ho ntease a tete mfidedwuma de ma no da so ara yɛ deɛ mfasoɔ wɔ so koraa sɛ wɔde di dwuma ankasa.
me nsɛm a maka akyerɛ mo no na atemmuo da no ɛbɛbu mo atɛn.
nanso, wɔn amanehunu mu no, wɔsu frɛɛ wo, na wotiee wɔn firi ɔsoro.
Mantam nsonsonoeɛ ne kuratwe.
bio, ngo nnua mmienu sisi ho, baako wɔ kuruwa no nifa so, ɛna baako nso wɔ ne benkum so.” mebisaa ɔbɔfoɔ a ɔne me kasaeɛ no sɛ, “yeinom yɛ ɛdeɛn, me wura?” ɔbuaa sɛ, “wonnim deɛ yeinom yɛ anaa?” mekaa sɛ, “dabi, me wura.” sakaria enti ɔka kyerɛɛ me sɛ, “yei ne awurade asɛm a ɔde rekɔma serubabel: ‘ɛnyɛ tumi so, na ɛnyɛ ahoɔden nso so, na mmom, ɛnam me honhom so,’ sɛdeɛ asafo awurade seɛ nie.
yesu nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu yesu a yɛ sane frɛ yesu a ɔwɔ nazareth ana yesu akristofoɔ bebree gyidi sɛ ɔyɛ onyankopɔn ba ne agyenkwa no a na wɔretwɔn no a yɛahyɛ ho nkɔm wɔ hebrew.
bɔbeasu ne ntini mu ahoɔden asɛm titiriw ɔmampɛ ne ɔbarima ne.
mesuro maa mo, ɛfiri sɛ, na awurade ayɛ n’adwene sɛ ɔbɛsɛe mo.
Wɔwoo saa nhyehyɛe yi wɔ nhyiam bi ase wɔ asɛmti "Actualizing the Effutu Dream; the role of Effutu youth" ase.
na ɔwɔ mmammarima baasa ne ɔbabaa baako.
awurade, w’adɔeɛ duru sorosoro wo nokorɛdie duru ewiem tɔnn.
Amanneɛbɔ bi a efi Wiase Sikakorabea hɔ kyerɛ sɛ AfCFTA betumi ayi Afrikafo ɔpepem 30 afi ohia buruburoo mu, ama nnipa bɛyɛ ɔpepem 70 sikasɛm akɔ soro, na ebedu afe 2035 no, wɔanya sika dɔla ɔpepepem 450.
Wɔsan nso yii Efe Grace sɛ Ɔbea a Ɔreba a Ɔsen Biara wɔ Afe no mu ne Mmea a Ɔbɔ Nnwom a Ɔsen Biara wɔ 2021 3Music Awards.
yuda iskariot a ɔyɛ asuafoɔ no mu baako a akyire no ɔbɛyi yesu ama no ani annye deɛ ɔbaa yi yɛeɛ no ho, enti ɔkaa sɛ, “adɛn enti na wantɔn saa ngohwam yi na yɛamfa sika no amma ahiafoɔ?” ɛnyɛ sɛ na ɔdwene ahiafoɔ ho enti na ɔkaa saa asɛm yi, na mmom, na ɔyɛ ɔkorɔmfoɔ na ɛsiane sɛ na ɔhwɛ asuafoɔ no sika so enti, na ɔwiawia bi.
Joseph Apeaning yɛ Ghana bɔɔlbɔfoɔ, mfinimfini bɔfoɔ, bɔɔlbɔfoɔ firi afe 2012 ahohuru berɛ mu wɔ FC Slivniški ɔbran (Slivnitsa).
Nnipa a na kane no wɔde adinkra de dwuma yiyie paa yɛ Asantefoɔ ne Baoulefoɔ a, wotu firi Ghana kɔ bɔɔ adwaa wɔ bɛɛbi foforɔ.
Beaɛ a wɔtaa twe aso no nye adesua dan mu anaa hall akɛse mu, nanso nnɛ de wɔtaa yɛ no kokoam wɔ skuul hwɛfo no dan mu.
nnipa no nyinaa ho dwirii wɔn yie na wɔyii onyankopɔn ayɛ kaa sɛ, “odiyifoɔ kɛseɛ bi asɔre wɔ yɛn mu, na onyankopɔn asiane aba ne manfoɔ mu.” deɛ yesu yɛeɛ yi ho asɛm trɛ kɔduruu yudea ne nkuro a atwa ho ahyia no nyinaa mu.
“afei, fa ntweneduro, pepeaa ne ɔbako nnua firi lebanon brɛ me, ɛfiri sɛ, menim sɛ wo mmarima no akyi, obi nni hɔ wɔ nnuabuo mu, na mɛsoma me mmarima na wɔabɛboa wɔn.
Berɛ ano berɛ ano biara no bɔɔbɔkuo no tumi yɛ biribi wɔ 3 County League akansie no mu ɛna berɛ biara no nso wɔka wɔn a wɔda atwedeɛ no kan de bɛsi mmiensa no so.
Sɛ nhwɛso no, Pitt Rivers Museum ayɛ nnipa nnompe a wɔaboaboa ano no mu nhwehwɛmu, na wɔahyɛ bɔ sɛ wɔne wɔn a wɔaboaboa wɔn ano no bɛbom ayɛ nhyehyɛe ama wɔn a wɔaboaboa wɔn ano no de wɔn akɔ wɔn kurom wɔ ɔkwampa so.
yeinom ne adwamammɔ, efi, ahohwie, abosonsom, adutoɔ, ɔtan, akayɛ, ahoɔyea, abufuo, apereapereɛ, kunsunkunsun, mpaapaemu, nitan, nsãborɔ, agobɔne, ne nneɛma a ɛtete saa.
monsene nkɔ adagya ne aniwuo mu, mo a mote safir.
adehwere no ma ɛyɛ den ma aban no sɛ wɔbɛyɛ sika foforo wɔ nhomasua mu efisɛ ɛho behia sɛ wɔde ahiade afoforo te sɛ asraafo sikasɛm ne ɛka a wɔbɔ no di kan.
ɛnnɛ yi, gilead fa a ɛda asubɔnten yabok atifi no ka ɔmantam no ho.
Akyi Nsɛm.
yɛn nyinaa bɛsiane akɔ mfuturo mu anaa?” bildad mmuaeɛ a ɛtɔ so mmienu na suhini bildad buaa sɛ, “ɛberɛ bɛn na wobɛgyae kasa tenten yi?
saa afe biara mu nnawɔtwe afahyɛ yi, ɛnyɛ nsɛnkyerɛnneɛ te sɛ agyiraeɛhyɛdeɛ a wɔde abɔ mo nsa ho anaa mo moma so sɛ nkae adeɛ.
Edin Damba no yɛ Dagbani kasa, Damma wɔ Mamprusi kasa mu ne Jingbenti wɔ Waali kasa mu.
Nkɔmmɔbɔ a ɛfa akatua ho no mu ayɛ den wɔ asasepɔn no so nyinaa, na Afrika akannifo, ɔmanfo akuw, ne ɔmantam ahyehyɛde ahorow te sɛ a ɛhwehwɛ sɛ wobu atɛntrenee a wɔde besiesie, a nea ɛka ho ne denam sikasɛm nhyehyɛe, ɛka a wɔbɛpopa, ne nkɔso mmoa so.
Nanso, wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe mu no.
Nsakrae a Aba Nnansa Yi.
na oboo no amanee se obofuo koo wuram waba abebo me amanee se dwoada mmoa bi bedane yeho nnipa aba.
Saa akwanhyia yi sii bere a tuo to to adin nkan akɔso wɔ Siverek mantam mu wɔ Şanlıurfa kuro mu
Na ɔwɔ ne PLC nso fi Ghana Mmara Sukuu mu.
lewifoɔ a aka a wɔn nyinaa wɔ nnwontodeɛ ho nimdeɛ no, wɔmaa wɔyɛɛ sohwɛfoɔ maa adwumayɛfoɔ akuo hodoɔ.
sɛ wɔka yudafoɔ mmara sodie ho asɛm nso a, meyɛ farisini a na me ho pere me sɛ mɛtaa kristo.
Wɔfaa saa nnompe yi, titire nnipa ti ne nnompe no fa bi, wɔ Germany nnisoɔ a na ɛyɛ atirimɔdensɛm a na ɛwɔ German South West Africa (1884 - 1915) no mu.
ɔhene nebukadnessar na ɔtwaa n’abusuafoɔ ne yudahene yekonia ne afoforɔ bi asuo firii yerusalem kɔɔ babilonia.
Kwame Edwin Otu yɛɛ adwuma boom yɛɛ no, a ɔyɛ Ɔbenfoɔ Boafoɔ a ɔhwɛ Afrika Amerikafoɔ ne Afrikafoɔ Adesua so wɔ Virginia Suapɔn mu na wɔyii no sɛ ɔmfa Golden Bear ne Teddy Award wɔ afe 2016 Berlin Amanaman Ntam Sini Afahyɛ ase.
Wɔwoo Badu wɔ Berekum, Brong-Ahafo, na ofii n'adwuma ase wɔ mpɔtam hɔ kuw Berlin F.C.
Ɔyaa 1,324 mma a ɛyɛ 87.4% a obi ɔno ne contesting a yɛfrɛ no Akatia Kwaidoo, Nda Blay Armah yaa 188 a ɛgyinho ma 12.4%, 4 ɛgyina ho 0.2%.
me nana abraham tɔɔ afuo no ne ɔboda a ɛka ho no nyinaa firii hetifoɔ no nkyɛn.” ɛberɛ a yakob kasa kyerɛɛ ne mma no wieeɛ no, ɔmaa ne nan so guu ne mpa so wuiɛ.
mmarima a wɔwɔ dan atenaeɛ no ano si mpem ɔha aduonum nson ne ahansia .
Kafe ne mmerɛbo mu kokoram ho asiane a ɛso tew no wɔ abusuabɔ.
ɔbɛsɔre wɔ ɛpono no aboboano na wasane apue, nanso wɔrento ɛpono no mu kɔsi anwummerɛ.
Sradi a efiri mmoadoma annase efifiridie mu eye baako.
Ɔtɔɔ ɛmo- nteaseɛ wɔ mu enti ɛyɛ ɔkasamufa titire.
wɔgyaee baraba a ɛsiane sɛ ɔhwanyanee ɔman sane dii awu no enti, ɔde no too afiase no maa wɔn.
Ne wuo akyiri asɛnnie.
Wei ne mmerɛ a adi kan wɔ Calabria a wɔtumi nyaaeɛ, ne mmerɛ a adi kan wɔ Italy a watumi de abɛɛfo mfidie adi dwuma pɛpɛɛpɛ te sɛ deɛ na wɔn botaeɛ teɛ.
Boayikuo no penee so na wɔde ne din kɔmaa Mmarahyɛ Badwa no Kasafoɔ ma mmarahyɛ badwa no fie kɛseɛ no nnye ntom bio.
Manuh som wɔ board ne boayikuw pii mu.
Na ɔyɛ Asuogyaman mantam no MP.
Ɔreyɛ Ashanti ɔkofo bi a watu ne ho ama sɛ ɔbɛbɔ Ghana sika kɔkɔɔ ho ban ho mfonini, mprempren ɔyɛ n'ankasa akuturukubɔ ho nkɔso ne sukuu a wɔfrɛ no Lucha Extrema.
Ɔmampɛfoɔ a wɔpɛ ahofadi taa bɔ ɔman nipasu boɔ ho ban denam ka a wɔka sɛ ankorankoro hia ɔman nipasu na wɔatumi atra ase a nteaseɛ wom, a ɛwɔ ahofadie, na ahofadi demokrase amammuisɛm hia ɔman nipasu na ama ayɛ adwuma yie.
ɔwoso aman no wɔ ɔsɛeɛ sɔneɛ so; ɔde nnareka a ɛma wɔfom ɛkwan hyehyɛ nnipa no nnyepi.
Ɛho hia sɛ wɔyɛ adwuma a wɔde osuahu di dwuma de siesie nsusuwii mu nsɛm a emu nna hɔ no.
atemmufoɔ kunkumm sisera akofoɔ no nyinaa.
Suapɔn no wɔ Kampus mmeɛnsa wɔ Winneba a wɔn administretivi nso wɔ, asuapɔn no san wɔ kampuss baako a ɛka ho ma no yɛ asoeɛ aduonu.
W'ɔtɔn nneɛma ahorow pii wɔ gua yi mu ne lɔre kwan ahorow a ɛwɔ gua no ho.
You might consider meeting with a genetic counselor or other health care provider trained in genetics.
Interbayional adwuma a wɔyɛ.
woama wo nna abɛn, na wo mfeɛ awieeɛ no aba.
Saa nneɛma yi bɛka nsuyiri, ɔpɛ, anhweatam a ɛdannan, anhwea ne mfutuma ahum, anhweatam so mmoadabi ɔyaredɔm ne nsu a ɛho yɛ na mpɛn pii ne sɛnea emu yɛ den no.
Anaa, ne, sɛ, sɛ oo.
Wɔde nneɛma pɔtee bi dii dwuma de bɔɔ wɔn ho ban fi wim tebea a emu yɛ den ho na wɔde maa hann ne mframa kɔɔ adan anan a ɛwɔ fam no mu.
Charles Agbeve yɛ Aban Awerɛhyem Boayikuo ne Akwahosan Boayikuo a ɛwɔ Mmarahyɛbadwa a Ɛtɔ so Nwɔtwe (8) a ɛwɔ Ghana man a ɛtɔ so nnan no muni.
yesu bisaa no sɛ, “yuda, ɔdɔ nsɛnkyerɛnneɛ yi so na wonam reyi onipa ba no ama?” ɛberɛ a asuafoɔ a wɔwɔ ne ho no hunuu deɛ ɛreba no, wɔbisaa no sɛ, “awurade, yɛntwitwa wɔn akofena anaa?” asuafoɔ no mu baako twaa ɔsɔfopanin no ɔsomfoɔ no aso nifa.
Wɔ National Communist amanyɔkuo a ɛwɔ Vietnam congress a ɛtɔ so du baako mu wɔ ɔpɛpɔn bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du baako (Jan,2011) mu no,wɔyii Truong Tan Sang sɛ ɔmanpanyin ma Socialist Republic of Vietnam ɛna National Assembly gye tomm wɔ Kitawonsa bosome da a ɛtɔ so aduonu num wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du baako (25 July,2011) mu.Saa da no ɔdii Nguyen Minh Triet adeɛ.
Wɔ Nkramoman bi so te sɛ Saudi Arabia, Pakistan, Afghanistan, Iran, Kuwait, Maldives, Morocco, Oman, Mauritania, Qatar, Sudan ne Yemen mu no, nna mu nkitaho biara enfa awaree kwan so no tia mmara.
Abatoɔ no baa awieɛ no, na owura Alhaji Abdul-Lateef Madjoub abɔ ne ho mmɔden anya mma no mu mpem nkron, ahaanu ne du-nkron (9,219) a sɛ ɛba no ɔha nkyekyɛmu nso a, ɔnyaa aduasa nson ne akyiri pɔ nsia (37.6%).
Mann ne ne mfɛfo ka sɛ akwahosan ho nhyehyɛe, nhyehyɛe, ne nneyɛe nya hokwan ahorow a nnipa wɔ so nkɛntɛnso, titiriw bere a wosusuw ɔman tumidi ho wɔ ɔmanfo akwahosan ho no.
ɔrekɔ no, ɔfrɛɛ n’apaafoɔ baasa, maa wɔn mu biara sika a ɛfata sɛ wɔmfa nyɛ adwuma.
yaw adu mensah wɔwoo no ɔpɛpɔn a wɔfrɛ no yaw skyface yɛ ghana siniyɛfo ɔkwankyerɛfo ne siniyɛfo.
Akyiri yi, Sherman hyɛɛ asraafo no sɛ wɔmfa afurum no nyɛ adwuma wɔ asase ho nsakrae no mu.
Mpɛn pii no, wɔyɛ bole ntiantiaa na wɔakyinkyim na wɔtaa bɔ sanku wɔ ase, a wɔde buttress ka ho anaasɛ enni mu.
Wɔ afe 1949 mu no, ɔde ade kyerɛ adwumaa no too hɔ na ɔkɔ hyɛɛ adwuma a ɛne ɔkyerefo maa kuo a ɛne Dagomba Native Administration.Wɔ saa afe no ara mu no, wɔpaw no kɔɔ Atifi mansin no mmarahyɛ kuo no mu na wɔ afe 1951 no, wɔpaw no sɛ mmarahyɛ baguani a ogyina hɔ ma Dagomba Apue wɔ amnyɔkuo Conventions Peopples Party din mu.
ɔsoro nsoromma ne wɔn akuo renhyerɛn.
wɔgu so regye wɔn ani no, ayeforɔ no ase nsã saeɛ maa yesu maame kɔɔ yesu nkyɛn kɔka kyerɛɛ no sɛ, “wɔn nsã a wɔrenom no asa.” yesu ka kyerɛɛ ne maame sɛ, “ɛdeɛn na wopɛsɛ me yɛ, me berɛ nnya nnuruiɛ.” ne maame ka kyerɛɛ asomfoɔ no sɛ, “biribiara a ɔbɛka sɛ monyɛ no, monyɛ.” na aboɔ nsuhina nsia sisi hɔ; yeinom mu na na yudafoɔ de nsuo gu de hohoro wɔn ho amanneɛ kwan so.
Na ɔsan wɔ nimdeɛ pii wɔ sikakora ho ne adansie ne akwanyie ho.
na ɛno enti, sɛ wɔbɔ yesu din a, ɔsorofoɔ ne asase sofoɔ ne asase asefoɔ nkotodwe nyinaa bɛkoto no.
Ngrɛsi abrɔfo de wɔn kɔsieɛ ansa na wɔbuaa wɔn kumfɔ sɛdeɛ mmra teɛ.
Saa ɔman bayɛ kwan yi abu so wɔ aman a ɔman mmara wom mu.ɔman ba a obi yɛ fi awo mu (jus soli).
ɔman mfinimfin mpɔtam ne ndwuma ho nhoma adwumayɛfo kuw a wɔaka abom national amalgamated central local parastatal manual workers mfinimfin mpɔtam ne ndwuma ho nhoma adwumayɛfo kuw a wɔaka abom national amalgamated central local and parastatal manual workers union.
The changes can increase the risk of having a brain tumor.
Awosu mu nkwaadɔm, genome, anaa akuo bɛtumi ayɛ adwuma sɛ ankorankoro akuo.
ma w’apam no ho nhia wo, ɛfiri sɛ akakabensɛm ahyɛ asase no so sum ma.
ɛfiri sɛ, bɔne a ɛma mobu afoforɔ atɛn no, mo nso moyɛ saa bɔne korɔ no ara bi.
ɔremfa akokyɛm mmɛnnyina kuropɔn no akyi na ɔrensi otua pie ntia no.
nnipa no nso a na wɔwɔ hyiadan no mu nyinaa ani gyee n’anwanwadeɛ ahodoɔ a ɔyɛeɛ no nyinaa ho.
Wɔ afe apem aha nkron aduoson nkron (1979) mu no, wɔsane too ne so aba sɛ ɔpanin wɔ Ghana National Olympic Committee so bio.
moate wɔn nka na moate sɛ wɔka sɛ, “hwan na ɔbɛtumi ne anakfoɔ agyina?” nanso, merehyɛ mo ase ɛnnɛ sɛ, awurade mo onyankopɔn na ɔredi mo anim te sɛ ogya dɛreɛ a ɛresɛe adeɛ.
si nhwɛsoɔ a ɛfa mpɔtam hɔ wim nsakraeɛ ho dwumadie nhyehyɛeɛ ahodoɔ ho so dua, a deɛ wɔayɛ no ka ho (SADC) ne Ɔtare Victoria Basin Boayikuw.
Ɛha deɛ nhoma nhoma a ɛsesa yɛn menem anaa sɛ yɛ dwʋʋdwɛɛwa mu no te kɔda afaafa anaa sɛ ɛmu baabae.
Nneɛma bɔne a ɛtaa ba ne akisikuru, ti yareɛ ne mogya mmoroso.
Sɛ asomdwoe a ɛtra hɔ daa nni hɔ, na sɛ wɔamfa sika ankɔhyɛ ɔmanfo som adwuma mu a, asiane kɛse da hɔ sɛ nkurɔfo bɛsan atu afi wɔn afie mu.
mesrɛ wo, yɛbɛnya daberɛ wɔ wo agya fie ama adeɛ akye anaa?” rebeka buaa no sɛ, “betuel babaa ne me.
wɔ din a wɔde kɔmaa mmarahyɛ badwa no sɛ wɔmfa nnye ntom wɔ Ɔbɛnem bosome no da a ɛtɔ so aduonu baako wɔ afe 2021 no, ɔmampanyin yii Owura Nitiwul sɛ ɔnkɔ so nkura ne somfoɔ dibea sɛ Ɔman Bammɔ soafoɔ.
Akyinyegyeɛ biara nni ho sɛ, sini yɛ adwini ahodoɔ a ɛho hia na ɛma anigyeɛ, na ɛsane kura tumi a wɔnam so da nkyerɛkyerɛ anaasɛ wɔde kyerɛkyerɛ ɔman mma nnoɔma bi a, ɛda adi wɔ mfonin a wɔakeka abom mu
ɛte sɛ deɛ wotaa mframa.
nanso, wɔantie na wɔannyɛ aso; mmom, wɔfiri wɔn akoma bɔne mu yɛɛ asobrakyeɛ.
Ɛwom sɛ mmoa ahodoɔ pii wɔ Ghana afa hodoɔ, nanso asase mfonini a edidi so yi kyerɛ baabi a wobetumi ahu wɔn kɛseɛ paa ara.
wɔ afe apem ahankron ne aduokron nkron mu ɔnyaa abasobɔdeɛ a adii kan a ɛso berɛ na ɔrebɛyɛ grand.
mode lita ɛnan bɛka mose odwennini no ho; na mode lita mmienu ne fa bɛka nnwammaa nson no biara ho.
Wɔn mma a wɔnyaeɛ na ɛdidisoɔ yi ;mpem nan ɔha mmiɛnsa ne aduoson nsia, apem ɔha nsia ne aduowɔtwe nan, apem ɔha mmienu ne aduasa num.
Kokoram yɛ nyarewa abusua kɛse bi a ɛfa nkwammoaa nyin a ɛnteɛ a ebetumi akɔ nipadua no afa afoforo so anaasɛ ɛbɛtrɛw mu.
ɔka kyerɛɛ yakob sɛ, “mesrɛ wo, ma me w’aduane a woanoa yi bi nni!” .
Retrieved 14 August 2014
Adanse a ɛbɔ abira a ɛkyerɛ nneyɔeɛ ho adwene.
Wɔ 1401 mu no, ɔde ne ho hyɛɛ ɔsɔretia a wɔde tiaa Iran aban no mu denneennen, na ɛno ma wɔkyeree no na akyiri yi Ɔkannifo no gyaee no de gyee adanmude.
na awurade rebrɛ yuda ase, ɛsiane yudahene ahas enti, ɛfiri sɛ, na ɔboa ne nkurɔfoɔ ma wɔyɛ bɔne, na na ɔnni awurade nokorɛ korakora nso.
edward said nso huu ɔmampɛ sɛ mmusuakuw anyɛ yiye koraa no ne fa bi na ɔkyerɛe sɛ ɔmampɛ ho asɛm.
ɔyɛ aberanteɛ a ne ho yɛ fɛ, na awurade ka ne ho.” enti, saulo tuu abɔfoɔ kɔɔ yisai hɔ kɔka kyerɛɛ no sɛ, “fa wo babarima dawid a ɔyɛ odwanhwɛfoɔ no brɛ me.” yisai penee so de dawid kɔmaa saulo a abirekyie ba ne afunumu a wɔahyehyɛ aduane ne nsã wɔ ne so ka ho.
Manu tu fii JMG bɔɔlbɔ adesuabea a ɛwɔ Ghana.
Ͻtwerεfoↄ no ne onipa a watena ase na ↄde ne nimdeε anwono kasa de agu nwoma mu.
israel ka wɔn bɔne bosome tisri ɛda a ɛtɔ so aduasa baako no, ɔmanfoɔ no boaa wɔn ho ano, dii mmuada, firaa ayitoma, tuu mfuturo petee wɔn tirim.
Navrongo Central() ka mpasua a wɔn ananmusini wɔ Ghana Mmarahyɛbadwam no ho.
Ɔyɛɛ mpɔtam nhyehyɛefo wɔ Chicago.
wɔde mo mmammarima ne mo mmammaa bɛma ɔman foforɔ na daa mobɛhwɛ wɔn ara ama mo ani atɔre sia, nanso morentumi nyɛ ho hwee.
Nnwuma/Nneɛma a Wɔyɛ.
Deɛ ɛdi kan ne sɛ wɔbɛhwɛ ama ekuro no awu.
Akyiri yi onyaa Diploma wɔ Mass Communication mu wɔ Ghana Institute of Journalism, ne Radio Netherlands Training Center (RNTC) nso.
mose “ ‘ɛsɛ sɛ modi me mmara nyinaa so na mampam mo amfiri mo asase foforɔ yi so.
Ɔyɛ kyiniiɛ amanyɔkuo (National Democratic Congress-NDC)no muni.
Wɔ afe 2018 asomdwoeɛ apam a ɛwɔ Ethiopia ne Eritrea ntam no maa nnipa nyaa anidasoɔ sɛ atutenafoɔ no bɛsan aba, nanso ɛno amma wɔantumi anyɛ nsakraeɛ biara wɔ Eritrea man mu.
Afei wɔsan paw no wɔ 7 Ɔbɛnem 2017 wɔ afe 2016 Ghana Amansan Abatoɔ no akyi baabi a ɔnyaa abatoɔ a ɛfata no mu 52.97%.
Ɔnyaa Bachelor of Science degree abasobɔdeɛ wɔ University of Ghana mu.
Wɔde nnua no nso yɛ ahyɛmma a wɔde yɛ: adum, ahyɛmma, ahyɛmma a wɔde hyɛmma ne spars.
nnipa a wɔsen faa baabi a wɔbɔɔ yesu asɛnnua mu hɔ no nyinaa wosoo wɔn ti, dii yesu ho fɛ sɛ, “ɛnyɛ wo na woseɛ sɛ wobɛtumi abubu asɔredan na wode nnansa asi no?
wɔbɛfa no sɛ wɔn dea afebɔɔ na wɔfiri awoɔ ntoatoasoɔ akɔsi awoɔ ntoatoasoɔ atena hɔ.
Ɔsane nso nyaa abodin krataa foforɔ wɔ Social work ne Psychology adesua mu wɔ afe mpem mmienu ne nwɔtwe mu (2008).
Ansa na wɔretu nkoasom ase wɔ ɔman no mu wɔ 1865 mu no, wɔn a wɔpɛ sɛ wotu nkoasom ase no de adwenkyerɛ ahodoɔ too dwa wɔ sɛnea wobetumi anaasɛ deɛ ɛsɛ sɛ wɔyɛ de pata nkoasom adwumayɛfoɔ no wɔ wɔn ahofadie akyi.
nnwom sɛ wɔn honhom tu kɔ a, wɔsane kɔ dɔteɛ mu, saa da no ara wɔn nsusuiɛ nyinaa yɛ kwa.
Yei na ɛmaa asɔretiafoɔ amanyɔkuo a ɛsusua bi te sɛ (FYO), Northern People's Party, Muslim Association Party, National Liberation Movement (NLM), Anlo Youth Organisation, Togoland Congress ne Fa Shifimokpee no baeɛ.
Akyiri yi ɔkae sɛ: "Mfie num na ɛda ntwerɛeɛ mmienu no ntɛm."
Afei deε yɛbɛhwε sε nokorε da adi a yɛbɛhwe nea ne ho yɛ ne nea ne ho nyɛ fɛ.
Asɛmfua abusua a wɔpa wo, a ɛtɔ mmere bi a wɔsan frɛ no "abusua a wɔapa wo" anaa "abusua a wɔahu" no abu so wɔ LGBTfo mu, asraafo a wɔadi ako, ankorankoro a wɔayɛ wɔn ayayade, ne wɔn a wɔne wɔn awofo "awofo" nni nkitaho biara.
Wɔde nsamubɔ nso tumi ka twene no ho sa.
homeda ho mmara afei, mose frɛɛ nnipa no nyinaa ne wɔn yɛɛ nhyiamu ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “yei ne awurade mmara a ɛsɛ sɛ modi so.
nanso wɔhyɛɛ nnipa a wɔte bet-semes ne bet-anat ma wɔyɛɛ adwuma sɛ nkoa maa naftali nkurɔfoɔ.
Wiase apomuden dwuma kuo tu fo sɛ Zika virus yi ho yɛ hu na ɛbetumi atrɛ afa wiase nyinaa mu.
Ɛnkane no na ɛwɔ Bono-Ahafo mantam no mu de bɛsi sɛ abatoɔ kɔmisa kyekyɛɛ mantam ahodoɔ mu.
Ɔyɛɛ kuw a etwa to maa wiase kuruwa no na ɔdii agoru wɔ kuw no mu akansi abiɛsa no nyinaa mu efisɛ Ghana fii mu wɔ saa bere no mu.
Na Nortey yɛ nnam titiriw wɔ 80 mfe no ne mfirihyia apem no mfiase ntam—bere a wɔtaa ka ho asɛm sɛ Ghana agodie ne drama bere a ɛyɛ sika kɔkɔɔ bere a na wɔyɛ anwummere anigyede TV so dwumadi ahorow te sɛ 'Obra,' 'Osofo Dadzie,' 'Key Soap Concert Party, ' Na 'Cantata,' 'Taksikafo,' ne 'Dwoda Agodibea' wɔ bere a agye din kɛse.
sɛ nneyɛeɛ nka ho a, na awu.
Wɔma Mercosur ɔman ba a wɔfata a wɔwɔ Southern Common Market aman a wɔka ho no mu.
mobɛbɔ ebinom akyi mmaa wɔ mo asɔredan mu, na moataa ebi firi nkuro so akɔ nkuro so.
no ayɛ adwuma abom wɔ nneɛma a wɔde di dwuma yie nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a wɔbɛtumi agyina.
mmɔfra baanu no, ɔbaako asefoɔ bɛyɛ ahoɔdenfoɔ asene ne nua a ɔka ne ho no asefoɔ.
nnipa bebree bisa sɛ: “hwan na ɔbɛtumi ayɛ yɛn adɔeɛ?” ao awurade, ma w’anim hann no nhyerɛn yɛn so.
Haplodiploidy- abɔdeɛ nkwa wɔm nhyehyeɛ no dodoɔ na kyerɛ chromosomes.
Na asase mfonini ka nnoɔma a edi kan a wɔkyerɛ nnoɔma a wɔahu wɔ asase mfonini ho no ho.
"Nsɛm a ɛwɔ saa atwerɛwsɛm yi mu yɛ.
Afahyɛ no awieeɛ no, kɔmfo panini di santene anim kɔ ahemfie na ɔka nsɛm bi wɔde wie afahyɛ no.
Wɔ abakwasem mu no, ɛdan mmaeɛ wɔ Minoan Cultures wɔ 2200BC, wɔ brɛ a wɔn a ɔtutu asaase hwɛhwɛ nnoɔma no kɔ tutu Akrotiri wɔ Santorini so kyerɛɛ pefee sɛ ɛdan wɔ anaa hyɛ yɛbea bi mu anaa ɛfiri yebea bi mu na baa yɛ.
Collins yɛɛ adwuma sɛ 'General Manager' maa 'All Friends FM' (94.5 MHz), Kumasi firi mfeɛ mpem mmienu ne du-baako kɔsi mfeɛ mpem mmienu ne du- mmiɛnsa mu ansa na ɔrekɔ Mmarahyɛbadwa no mu.
Ɛfiri afe apem ahankron ne aduokron (1990) mu no ECOWAS de wɔn ho ahyɛ asomdwoeɛ adwuma bi mu wɔ Liberia a Ghana de asraafoɔ dɔm kɛse bi aboa.
65, 1995, pp.
awurade somaa ne ɔbɔfoɔ na ɔbɛgyee me firii herode nsam ne deɛ yudafoɔ hwehwɛɛ sɛ wɔyɛ me no mu.” petro hunuu deɛ asi no, ɔkɔɔ yohane a na wɔfrɛ no marko no maame a ne din de maria no fie.
Na sɛ wɔhunu sɛ ɔbaa no ne ɔbarima foforɔ bi hyehyɛ hɔ berɛ wɔayɛ saa amanneɛ yi a, ɔnni fɔ wɔ kwan biara so.
a afoforo switzerland luxembourg ma kwan ma amannɔne ahokafoɔ a wɔyɛ ɔman mma a wɔfiri amannɔne no nya ɔman mma.
Edin "Pinocchio" yɛ Italia kasa mu nsɛmfua "pino" (pine), ne "Occhio" (ani) a wɔaka abom; "Pino" nso yɛ "Giuseppino" tiawa a ɛyɛ Giuseppe (Italian asɛmfua Joseph kwan) ntini; Nnipa a wonyaa Collodi so nkɛntɛnso kɛse wɔ ne mmeranteberem no mu biako ne Giuseppe Aiazzi, Italiani nsaano nkyerɛwee ho ɔbenfo a wagye din a ɔhwɛɛ Collodi so wɔ "Libreria Piatti" nhomatɔnbea a ɛwɔ Florence no.
Ɛna sɛ worekasa na sɛ wo ne wɔfam a ɛtumi ma yɛhunu onipa a wone no rekasa no diberɛ.
abosom bi te sɛ thor odin tyr frey freya baldur ne loki a wɔde enidie ma wɔn na wɔsom wɔn.
wɔahyɛ ɔsɛeɛ ho mmara denden a ɛbɛbunkam nnipa no so, na mmara no yɛ.
Ɔsan nso yɛ Nkoranza South Municipality no Municipal Chief Executive firi May 2009- Ɔpɛpɔn 2013.
Wodi saa afahyɛ yi wɔ bosome a ɛtɔ so miɛnsa no mu.
nhyira nka onipa a awurade mmu ne bɔne nngu ne so da.” saa anigyeɛ a dawid ka ho asɛm no wɔ hɔ ma twetiatwafoɔ nko anaa?
‘mede me din kɛseɛ no ka ntam sɛ,’ deɛ awurade seɛ nie, ‘obiara a ɔfiri yuda a ɔte misraim asase so baabiara remmɔ me din nka ntam bio da sɛ, “sɛ otumfoɔ awurade te ase yi.” na mɛhwɛ ama wɔahunu amane na ɛnyɛ yiedie; yudafoɔ a wɔwɔ misraim bɛwuwu wɔ akofena ne ɛkɔm ano kɔsi sɛ wɔbɛsɛe wɔn nyinaa.
sei na ɛsɛ sɛ woyɛ no: ma ne tenten nyɛ anammɔn ahanan aduonum, ne trɛ anammɔn aduɔson enum, na ne ɔsorokɔ nso nyɛ anammɔn aduanan enum.
Ɔsan nso nyaa ne bachelor's degree wɔ Management ne Diploma wɔ Accounting ne Business Management mu wɔ University of Education, Winneba.
Bio nso, wɔn a wonyaa wɔn ti didii mu wɔ Ebola yare no mu te sɛ ayarehwɛfo a wɔwɔ Magbenteh ayaresabea wɔ Makeni no, san kɔɔ adwuma, de wɔn ahobammɔ dii dwuma hwɛɛ ayarefo.
Saa suapɔn ahodoɔ yi mu bi bɛyɛɛ aban suapɔn a aban no boa wɔn.
sɛ woyɛ ade pa a, wɔbɛgye wo atom.
Yɛsrɛ wɔ nnipa a wɔhyɛ wɔn so, wɔnka wɔn ho asɛm, wɔanni wɔn so wɔ ɔkwan a ɛtene so na wɔanni wɔn so yie ne wɔn Mpanimfoɔ din mu sɛ wɔmfa "Special Commissioner" nkɔ ntɛm ara sɛ ɔmfa Aban nhyɛ bere tiaa mu Aban a ɛwɔ hɔ no nsa Ɔpanyin ne Nnipa na wɔadi adanse sɛ wɔbɛfrɛ Amansan Mmarahyɛbadwa no ntɛm ara."
4] Ebetumi nso asan akɔ nhyiam titiriw anaa nhyiam titiriw a wɔyɛ no ntɛmntɛm.
ɔkɔɔ Achimota School, Roman Catholic Seminary wɔ Amisano, a ɔsan kyerɛɛ ade wɔ Catholic School wɔ Aɔim.
Alex yɛ Mmabun, Agumadi ne Amammerɛ Boayikuw no muni na ɔsan yɛ Budget Boayikuw Titiriw no muni.
aman amanmufoɔ atɔ amena a wɔatu no mu; afidie a wɔsum hintaaeɛ no ayi wɔn nan.
Wonhwɛ sɛ wo bɛ to tissue biara a wode kataa won ano ne won hwene atwene wo kwan pa so.
Ɔdii Evans Kodjo Ahorsey a na ɔgyina mu ma National Democratic Congress amanyɔkuo no anan mu no so nkunim kɔsomm sɛ mmarahyɛbadwani maa abatoɔ mpasua no wɔ mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so mmiɛnsa wɔ Repɔblik a ɛtɔ so nan no mu.
wɔbɛgya hɔ ama adane nkyene.
Nea ɛbɛyɛ na wɔate dwuma a wodi wɔ Afrika no ase no, ɛnanom ahemmaa baanan a wofi Ghana kyinkyin United States.
Ne nua barima baako nso ne Kofi Asante Ofori-Atta, Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ tete aban so wɔ akokɔ amanyɔkuo convention people's party wɔ Kwame Nkrumah aban mu ɛna akyire ɔbɛyɛɛ ɔkasafoɔ maa Ghana mmarahyɛbedwam.
Wɔwoo Augustine wɔ 24 September 1964 wɔ kuro bi a wɔfrɛ no Nkenkaasu mu wɔ Ashanti Mantam mu.
Wɔde sii hɔ wɔ afe 1946 mu sɛ Ɔkyerɛkyerɛfo ntetee kɔlege.
Wonya nnyεε mframa mu a wͻfa so nya ho kyerεwtohͻ biara wͻ baabi a wͻte no.
Ɔdaa adwene a ɛne sɛ wɔ Ghana amammerɛ abakɔsɛm nyinaa mu no, wɔampene adwene a ɛne sɛ mmarima ne mmea aware ho no animtiaa denneennen, na ɛboro asasesin ne mmusuakuw mu nsonsonoe so.
ntwonoo no ɔsorokɔ yɛ anammɔn aduasa.
atemmuo a mika hyɛɛ ho nkɔm no fa aman mmienu no ho na ɛmfa wɔn nkuropɔn no nko ho.
Wɔabɔ saa akyerɛwfo yi sobo sɛ wɔde Shaka ayɛ adaemone sɛ obi a ɔwɔ su horow a ɛnyɛ nnipa de, basabasayɛ ne ehu ho sɛnkyerɛnne, de akata wɔn ankasa atubrafo nhyehyɛe so.
Sesei, ɔno na Nana Addo Dankwa Akuffo-Addo apaw no sɛ kandifo a ɔda Tema Po so hyɛn gyinabea wɔ march bosome no mu, afe 2019 bre a Edward Kofi Osei afiri hɔ no.
Sɛ yɛde kasakoa a ɛne "nsa a ɛho agu fi" di dwuma a ɛyɛ obi ho nkekae anaa nkekae ma enti ɛsɛ sɛ ɔno ankasa tew efi no ho.
Wɔ mfeɛ du du kakraa a atwam no mu no, mmɔden a mmubuafoɔ hokwan ho adwumayɛfoɔ a wɔwɔ wiase nyinaa abɔ, a wɔde wɔn adwene asi ɔman mma a wɔdi mu a wɔbɛnya ama mmubuafoɔ so no, aba adesua mu adesua ase na wɔanya ɔmanfoɔ agye atom kakra wɔ mmeaeɛ pii, te sɛ United States
Yɛ nim no sɛ ɔyɛ Ghana ni a odii kan dware asubɔnten Volta anafouɔ a ɛwɔ Ghana mu.
Britaniafo tɔɔ Akyaawa Yikwan na wogyaee no wɔ afe 1831 mu sɛ ɔsomafo wɔ Ashanti ahemman no mu de bɔɔ mmɔden sɛ obebue aguadi akwan wɔ aman abien no ntam.
ɔsoro ase nyinaa, biribiara nsii sɛdeɛ asi wɔ yerusalem no bi da.
anomaa bɛtɔ afidie mu wɔ fam wɔ baabi a wɔnnsum afidie anaa?
Ahafo Ano South East () yɛ mpɛsoa no mu baako a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam.
Wɔmaa kwan ma wɔde saa aduro yi dii dwuma wɔ United States wɔ afe 1964 mu.
Ɔwiee ne nnwomasua wɔ Bayero University Kano a ɔwiee ne degree wɔ microbiology mu.
ɛbɛyɛ owigyinaeɛ a ben-hadad ne n’apamfoɔ ahemfo aduasa mmienu gu so reboro nsã wɔ wɔn ntomadan mu no, amansini asahene akodɔm no tuu nten, firii kuro no mu.
wɔkɔ abisa wɔ ahoni a wɔde nnua asene nkyɛn na duasin bi ama wɔn mmuaeɛ.
Ne tiawa mu no, wɔbɛtumi akyerɛkyerɛ ɔman adwene mu sɛ suban titiri pɔtee bi a ɛma akwan a ɛyɛ su a wɔfa so susu asetena mu nnoɔma ho.
Wɔwoo Paul Aidoo wɔ 4 August 1958 wɔ Sefwi-Ewiase wɔ Sefwi-Wiawso Mantam mu wɔ Ghana Atɔeɛ Mantam mu.
ɔbɛdi yie wɔ ne nkwa nna mu, na n’asefoɔ afa asase no sɛ wɔn agyapadeɛ.
Ɔmanpanyin no hyɛɛ no nkuran sɛ ɔmfa nhyehyɛe ahorow (structures) nsi hɔ a ɛbɛma Ghana agumadi ayɛ mmerɛw na ɔde adi dwuma sɛ asɛnka agua a ɔde bɛkyerɛ Ghana agumadifo (Ghanaian athletes) wɔ wiase asɛnka agua so (world stage).
Osii gyinae sɛ ɔbɛto dwom wɔ Pidgin Borɔfo kasa mu sɛnea ɛbɛyɛ a ankorankoro a wɔwɔ Afrika nyinaa betumi anya ne nnwom no mu anigye, baabi a ɛhɔnom kasa ahorow a wɔka no gu ahorow na ɛdɔɔso.
Wɔ Afrika, Asia, ne Pacific nsupɔw so no, wɔtaa hu no wɔ mmeae a owia hann ne nsu pii wɔ.
mo nkwanna akyi, mobɛsi apinie ɛberɛ a mo honam ne mo onipadua asa no.
ɔteneneeni wɔ ntoboaseɛ wɔ ayɔnkofa mu, nanso amumuyɛfoɔ kwan ma wɔfom.
wobɛyɛ animuonyam ahenkyɛ wɔ awurade nsam, ne adehyeɛ abɔtiten wɔ wo onyankopɔn nsam.
Ne mmofraberem ne sukuukɔ ho nsɛm.
N'anisoadehunu a ɛfa nwomasua ne adwumayɛ a ɛka obiara ho, ɛma mfiridwuma tumi yɛ adwuma, na ɛgyina abrabɔ pa so kɔ so hyehyɛ nhyehyɛeɛ, ɛkanyan asuafoɔ, na ɛma mpɔtam hɔfoɔ tumi wɔ Ghana ne akyirikyiri.
Saa nsɛmfua yi tumi yɛ edin, adeyɛ, a yɛrekeka abom ama no ayɛ asɛmfua baako na saa nsɛnkuo wɔ yi ne adeyɛ ne adeyɛ, edin ne edin, adeyɛ ne edin, edin ne edin nkyerɛkyerɛmu, ɛdin ne adeyɛ, ɛdin nkyerɛkyerɛmu ne edin nsiakyibea ne edin nsiakyibea ɛna edinƐnyɛ berɛ biara na nsɛmfua ahodoɔ no a yɛde redi dwuma no bɔ mu baako ɛtɔ da a yɛte asennua ahodoɔ no ntam.
wɔsoma ma wɔkɔɔ moabhene hɔ, nanso ɔno nso ampene.
na ɔkaa ne ho asɛm sɛ amansan nyinaa de.
Beaeɛ no asase mfonini no kyinkyim na esiane firi susufidie (meters) ahanu (200) de kɔsi ahasa (300) wɔ atɔeɛ ne atifi fam a ɛwɔ mansini ne mu ne titire deɛ ɛwɔ Bachonsa ne Chuchuligu beaeɛ.
Albert Guadibea (Market) a kan no na wɔfrɛ no Adehye Albert Guadibea (Royal Albert Market) no yɛ mmɔnten so gua a ɛwɔ Banjul, The Gambia.
Abusua nkabom.
Asraafo nsɛmmɔnedi ho mmara, asotwe mmara no Ti a ɛto so 45 no, ka nsɛmmɔnedi a asraafo nkutoo wɔbɛtumi ayɛ nkutoo ho.
Saa lute ahorow yi gu ahorow wɔ mmusuakuw ne ne kɛse mu.
Wɔnyaa din kwashiorkor no firii Nkran kasa mu wɔ Ghana.
mose “yosef yɛ ngo dua a ɛso aba, a ɛsi asutene ho, na ne mman tra afasuo.
Ɛwɔ mpoano a ɛmu dɔ yie a n'ani kyerɛ ɛpo tuntum, a bepɔ Ai-Petri etwa ho ahyia.
Abibirem no, Guinea ne Amerika nkuro no bi mu nnipa de twene ato nkra mfeɛ bebree akyi wɔ mmeaeɛ a ɛware mu.
enti fa wo nsa gu wo tiri so.
Bekwai yɛ nkuropɔn nsia a ɛwɔ Bekwai Mansin a wɔtaa nya nsuo a ɛnam abɛɛforo kwan so mu no mu baako.
mma yɛn nni fɔ wɔ ɔbarima yi mogya ho, ɛfiri sɛ, ao awurade wayɛ deɛ wo pɛ.” afei, wɔmaa yona so too no twenee ɛpo no mu, na ɛpo a na ɛrehuru soɔ no yɛɛ dinn.
Nnuadewa nketenkete bi nso wɔ hɔ a wodua, na wɔyɛ mmoa a wɔkyere mmoa we wɔ hɔ.
Asiedu yɛ nnipa a wɔanya ne so mfasoɔ paa ma Judicial Training Institute firi afe 2016.
N'adwuma wɔ amanɔne.
na ɛsɛ sɛ mehyɛ wo na wo ne yɛn kyini anaa?
Viral hemorrhagic fevers yɛ yareɛ a ɛyɛ hu.
Ɔde National Democratic Co-NDC gress tso skiti sii akafe an wɔ 201 Ghana amansan abatoɔ.ɔdii nkunim wɔ Jirapa nyaa mmarahyɛbadwa akondwa no.
Wɔwoo Dawuda wɔ 22 May 1950 wɔ Karaga, Northern Region of Ghana.
na yehu ahennie mu nsɛm a ɛsisiiɛ, ne dwuma ahodoɔ a ɔdiiɛ ne deɛ ɔtumi yɛeɛ no, wɔatwerɛ agu israel ahemfo abakɔsɛm nwoma no mu.
Dwonsɔ ho haw a ɛma obi dwonsɔ kɛtɛ so no mu fa kakra bi na yadeɛ anaa nipadua mu sintɔ de ba.
adɛn enti na mofrɛ me naomi wɔ ɛberɛ a awurade ama me ahunu amane na otumfoɔ de saa abɛbrɛsɛ yi aba me so?” enti, naomi firi moab baeɛ a, n’ase rut, moabni babunu ka ne ho.
Benarnard Okoe-Boye yɛ Ghana ɔmanyɔni na na ɔyɛ Ghana Adehyeman a ɛtɔ so nan no Mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nson no mu ni a ɔgyina Ledzokuku Mansini no ananmu wɔ Nkran Punpuni Greater Accra Mantam mu wɔ Ɔsono kokroko ammanyɔkuo (New Patriotic Party-NPP) tekiti so.
Efi afe 1800 mfe no mfinimfini no, Europa akwantufo, nniso ase mpanyimfo, ne nyansahufo a wɔwɔ sukuupɔn ahorow mu no yii Afrikafo nnompe mpempem pii, titiriw wɔn ti, de boaa nnipa mu nyiyim ne adannandi nkyerɛkyerɛ.
Sɛnea ɛbɛyɛ na wɔabɔ adan no ho ban afi osu ne nsu a ɛreworo so ho no, ɛsɛ sɛ wɔhwɛ afasu no so daa denam atɛkyɛ a ɛyɛ foforo a wɔde bɛpetepete so no so.
Wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe baako (1981) mu no ɔbɛyɛɛ sesafoɔ maa nhoma tintimfoɔ Longman Zimbabwe.
“ ‘saa ɛda no mo mu biara bɛto nsa afrɛ ne yɔnko ne no akɔtena ne ngo dua ne borɔdɔma dua ase,’ sɛdeɛ asafo awurade seɛ nie.” sikakɔkɔɔ kanea dua ne ngo nnua mmienu no afei, ɔbɔfoɔ a ɔne me kasaeɛ no sanee n’akyi bɛnyanee me, sɛdeɛ wɔnyane obi firi ne nna mu no.
Adeyɛ: Kente: Solo Exhibition: "Isaac Azey: from Barber Boards to Praise Portraits and Commentary Paintings
United Progressive Party yɛ mmrahyɛbadwa kuo a ɛwɔ Ghana.
Wendy dɔ a na ɔwɔ ma nnwom no mu yɛɛ den bere a ɔhweree ne papa bere a na wadi mfe anan no.
Sennacherb (701BC) na ɔdii akofoɔ no anim wɔ Judah.
na wɔnantee ɛserɛ no so nnansa a wɔannya nsuo annom.
“enti sei na otumfoɔ awurade seɛ: me ne wo anya, yerusalem, na mede asotwe bɛba wo so wɔ amanaman no anim.
Eyinom nyaa abatow 653 ne abatow 6,071 wɔ abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu.
“na motwaa asubɔnten yordan baa yeriko no, yeriko mmarima ko tiaa mo.
enti, ɔyɛɛ nteaseɛnam, pɛɛ apɔnkɔ kaa ho.
wɔte sɛ mmɔfra bi a wɔregoro wɔ agodibea na wɔn mu bi reka akyerɛ afoforɔ sɛ, “ ‘yɛtoo anigyeɛ nnwom maa mo, nanso moansa; yɛtoo awerɛhoɔ nnwom nso maa mo, nanso moansu.’ yohane osubɔni aba a ɔnnidi na ɔnnom nsã, nso mose, ‘ɔwɔ honhommɔne.’ onipa ba no nso aba a ɔdidi na ɔnom a mose, ‘monhwɛ odidifoɔ ne ɔsanomfoɔ a ɔyɛ ɔtogyefoɔ ne nnebɔneyɛfoɔ adamfo!’ nanso, wɔn a wɔdi onyankopɔn akyi nokorɛ mu no deɛ, wɔn ɔbra di adanseɛ sɛ, n’akwan nyinaa yɛ.” ɔbaa debɔneyɛfoɔ sra yesu aduhwam farisini bi frɛɛ yesu adidie ma ɔpenee so kɔeɛ.
Kasa.
Wɔn dwumadi no kɔ soro sen biara wɔ asram a efi June–September mu.
Ɔbɛyɛɛ Dr.
adwumayɛbea ti no ɔka sɛ wɔnkad sɛ ɛnam nsɛm yi so sɛ nnipa mmienu wɔ polisifoɔ nsam wɔ dwuma a.
ɔduruu nahor kurotia no, ɔmaa nyoma no butubutuu abura bi a ɛwɔ hɔ ho.
Deɛ nti a ɛte saa ne sɛ, ahyɛn a Ɔpanin Kwadwo Safo Kantanka ayɛ no yɛ ahyɛn a ne ho yɛ den, ne boɔ da fam, na wɔtumi de di dwuma ahodoɔ pii.
na awurade bisaa sɛ, ‘hwan na ɔbɛtumi adaadaa israelhene ahab ama wakɔtu ramot-gilead so sa na wɔakum no wɔ hɔ?’ “adwenkyerɛ bebree baa ho, kɔsii sɛ ne korakora no, honhom bi kɔɔ awurade nkyɛn kɔkaa sɛ, ‘mɛtumi ayɛ!’ ” awurade bisaa sɛ, “ ‘ɛkwan bɛn so na wobɛfa ayɛ yei.’ ” na honhom no buaa sɛ, “mɛkɔ akɔdaadaa ahab adiyifoɔ, ama wɔadi atorɔ.” awurade kaa sɛ, “kɔ so yɛ, na wobɛdi nkonim.
wɔn ataban mu trɛ no firi ɔfasuo baako kɔka ɔfasuo baako.
Ceci, Williams ne Barnett nhwehwɛmu a ɛfa mmea a wɔnyɛ adwuma yiye wɔ nyansahu mu ho no hyɛ saa asɛm yi mu den denam ka a wɔka sɛ mmea nya "ahunahuna a ɛyɛ katee [a] esiw adwumayɛ nkae kwan" na nea efi mu ba ne sɛ wonya abasobɔde a ɛba fam wɔ sɔhwɛ ahorow a wɔahyɛ da ayɛ anaa akontaabu mu Ne nyinaa mu no, Buchmann, DiPrete ne McDaniel ka sɛ atetesɛm mu mmarima ne mmea dwumadi ahorow a ɛso atew, a ɛka nsakrae pa a aba wɔ adwumayɛfo gua so a mprempren ɛma mmea nya "dibea ahorow a akatua pa wom wɔ adwumayɛ mu" no ho no betumi ayɛ nea ɛde mmea nhomasua mu nkɔanim kɛse aba nkɔso a wonya.
ɔde me kɔɔ hɔ na mehunuu ɔbarima bi a ne tebea te sɛ kɔbere hesekiel mfrafraeɛ; na ɔgyina ɔpono no ano, kura serekye ahoma ne susudua wɔ ne nsam.
Rex Cinema yɛ Ghana sinidan a akyɛ sen biara no mu biako.
UNESCO nnyee Kosovo nnye ntom sɛ ɔman ba, nyansahyɛ no antumi annye dodow nkyem abiɛsa mu abien wɔ ahyehyɛde no Nhyiam Kɛse a wɔyɛe wɔ Paris wɔ November 9, 2015.
Apoo Afahyɛ () yɛ afahyɛ bia wɔdi no afe biara wɔ atɔeɛ mantam a ɛwɔ Ghana (ne titire Techiman ne Wenchi nkuro mu), mu a wɔde nnawɔtwe baako ne edie wɔ abosome Ɔbɛnem ne Oforisuo mu.
Ɛkame ayɛ sɛ ne kɛse yɛ kilomita 1,270,000 (490,000 sq mi), na ɛma ɛyɛ ɔman a ɛso sen biara wɔ Afrika Atɔe fam a ɛnyɛ asase so.
woadi me ho fɛ mprɛnsa, nanso wonkaa deɛ ɛma wo ahoɔden no nkyerɛɛ me!” odwan ne ho adekyeɛ biara kɔsii sɛ afei na wabrɛ no.
na dawid adwenem antene no sɛ watwa saulo atadeɛ ano.
Wɔ n'ahomegye bere mu no, Sarah ani gye mfoniniyɛ ho, titiriw wɔ adɔe dwumadi ahorow mu.
na dawid ka kyerɛɛ ɔsɔfoɔ abiatar, sɛ, “fa asɔfotadeɛ no brɛ me.” na abiatar de baeɛ.
Wɔ afe 1957 mu no, wɔpaw no sɛ Soafo a ɔhwɛ Atɔe Mantam no so, ma no soom wɔ saa dibea no kosii afe 1960 bre a wɔpaw no sɛ mfinfin Mantam Soafo.
na ɛyɛ nhyehyɛe nkutoo nti esiane nnipa a wɔbom tra awo ntoatoaso akyi awo ntoatoaso na ne nyinaa mu no.
me nsa aka biribiara a mode abrɛ me ma aboro so.
Haigh yɛ okunini a yɛbɔ no mmarane sɛ Emeritus wɔ atmospheric physics adesua mu a, ɔsane nso kyerɛ adeɛ wɔ Imperial College mu wɔ London.
Wɔ mfe mpem mmienu ne aduonu (2020) mu no Godfred Seidu Jasaw na na ɔyɛ anamsini de ma Kyinie amanyɔkuo (NDC) no.
yɛ w’asase so adwuma te sɛ deɛ wɔyɛ wɔ nil ho no ao ɔbabaa tarsis, ɛfiri sɛ wonni hyɛngyinabea bio.
ebia na ɔyɛ misraim sodifo wɔ nankasa ne kwan so.
Wɔ Aban adwumayɛkuo no mu no, Owusu-Ankomah adi adwumayɛfoɔ a wɔaka abom anim wɔ Ministry of Justice, Youth and Sports, Parliamentary Affairs, Interior; Nwomasua, Nyansahu ne Agodie, ne Adwadie, Nnwuma, Ankorankoro Nkɔsoɔ ne Ɔmampanyin Nnwuma Titiriw Dwumadibea.
Consolidated Bank Ghana (CBG) Consolidated yɛ sikakorabea a ɛso tɔso mmienu wɔ ɔman Ghana mu.
na sɛ mofrɛ nnipa no ma wɔbɛhyia a, momfa ɛkwan foforɔ so nhyɛne ntotorobɛnto no.
Efiri Urhobo abosuakuw a ɛwɔ Delta State, Nigeria.
Ɔyɛɛ adwuma sɛ North Volta Rural Bank Limited no kwankyerɛfo panyin.
mokyiri me nkyerɛkyerɛ na moto me nsɛm gu mo akyi.
wɔnwiinwii wɔ wɔn ntomadan mu na wɔannyɛ ɔsetie amma awurade.
Adinkra ahyɛnsode no yɛ nea w'ayɛ na wo de bata afahyɛ ahorɔw ho.
wɔbɛka wɔn nyinaa abɔ mu sɛ nneduafoɔ ahyɛ afiase amena mu; wɔbɛto wɔn mu wɔ nneduadan mu na nna bebree akyi no wɔatwe wɔn aso.
afei, awurade asɛm baa me nkyɛn ne mprenu so sɛ, “fa abɔsoɔ a, wotɔeɛ a ɛbɔ w’asene mu no, kɔ eufrate ho seisei ara na fa kɔsie abotan tokuro no bi mu.” enti, mede kɔsiee eufrate ho, sɛdeɛ awurade ka kyerɛɛ me no.
ɔkaa sɛdeɛ modii yea ne sɛdeɛ na moasiesie mo ho sɛ mobɛbɔ me ho ban no enti seesei, ama m’ani agye sene kane no.
ƆKɔɔ ne nkɔdaa (primary) ne ne mpanin (secondary) sukuu wɔ Petra International wɔ Breman Road ɛna ɔtoaa so wɔ Yaa Asantewaa Secondary sukuu wɔ Kumasi.
56] Java, supɔw bi a ɛwɔ Indonesia, na nnipa bɛyɛ ɔpepem 5 wɔ hɔ wɔ afe 1815 mu; na nnipa bɛboro ɔpepem 139 wɔ hɔ wɔ afe 2020 mu.
Helen Yawson aware Andrew Yawson, na awarefo no wɔ mmabea baanu.
Dua no nyin ntɛmntɛm na ne tenten yɛ mita 20 kosi 50, na ne dua no tenten yɛ mita 2.7.
N'abrabɔ ne Nwomasua..
Ne kasatia a ɔkasa tiaa mmea ho asorɔkye a ɛto so abien sɛ ɛyɛ nea efi ahonyade mu ba no maa wɔn a wɔhwɛ no ampɛ sɛ wɔbɛfrɛ no mmea ho ɔpɛfo, na abakɔsɛm kyerɛwfo Jacqueline Castledine kaa ne ho asɛm sɛ "nne a ɛyɛ pintinn sen biara ma asetra mu atɛntrenee" no mu biako.
"'Banmuhene"', a ɔyɛ nnipa a ɔwɔ adehyeɛ amusieeɛ no yɛ 'ɛtɔ' na wɔde ma nananom nsamanfoɔ.
Wɔtaa bu Anthony Karbo sɛ ɔboa Afrikafo na ɔtaa ahiafo akyi wɔ ne gyidi ahorow mu.
Danquah ne Kwame Nkrumah ne Sierra Leone I.
Wɔ Ayɛwohomummɔ bosome wɔ afe apem ahankron ne aduɔkron nan (1994) mu no, Rawlings bɛyɛɛ ECOWAS dwamtrani, diberɛ a na ɔkwati firi berɛ a PNDC baa tumidie mu no.
Biz Carson a ɔwɔ "Business Insider" no kae sɛ ne honam ani hwɛbea boa ma wosii sɛnea Apple asan ayɛ ne Apple Music softwea no koraa no so dua.
Wɔsan nso huu hia a ehia sɛ wɔbɔ beae no ho ban fi nkɔso a enni tema ho, na wɔ eyi mu no wɔhyɛɛ nyansa sɛ wɔbɛsan akyerɛkyerɛ mmeae a wɔde siw ano no mu.
Wɔkyeree no wɔ nnubɔne ho aguadi ho wɔ afe 2005 mu wɔ United States na wɔde no too afiase.
Yanwube yɛ New Patriotic Party (NPP) no muni.
saa ɛberɛ no, seba kyinii israel nyinaa boaboaa ne fiefoɔ bikrifoɔ ano wɔ abel-bet- maaka.
sɛdeɛ yane ne yambre ne mose dii asie no, saa ara nso na saa nnipa yi ne nokorɛ di asie, nnipa a wɔn adwene asɛe na wɔnnka hwee wɔ gyidie mu.
ɛkyire yi no adekyerɛ dwumadie bi a na ɛkɔ so wɔ Faculty of Sciences a ɛwɔ Paris no wɔde ne nyinaa baa Orsay wɔ afe 1956 berɛ a Irène Joliot-Curie ne Frédéric Joliot-Curie de adesrɛdeɛ kɔeɛ.
Ɔkaa sɛ: " abosome nsia a ɛmu ɛdene, na meda so de te wisie mu kɔsi anɔpa tutuutu.
Bennin yɛ ɔbaa warefoɔ na ɔwɔ mma baako.
Saa nteaseɛ soronko a ɛwɔ berɛ ne nsesaeɛ mu no da adi wɔ Akanfoɔ nyansa mu.Na ɛno na ɛma wɔkasa kyerɛ nnipa sɛ ɛwɔ sɛ nipa biara berɛ ne ho ase, na ɛne nnipa nya nkitahodie, na afei wɔnya anidasoɔ wɔ abrabɔ mu.
Wa Central (Ghana mmarahyɛbadwam mpɛsua) (yɛ mpɛsuasoɔ no mu baako a ɛwɔ Ghana Mmarahyɛbadwam.
saa ara na hyɛ mmeranteɛ na wɔnnya ahohyɛsoɔ.
deɛ mayɛ ama wo ne w’agya, a mannyi mo amma dawid no, m’ayɛyie ne sɛ, mode ɔbaa yi ho asɛm rekyekyere me?
Wɔfii ase sii East Wing (Ɔhene Nwomakorabea) no wɔ afe 1823-1828, na ɛno akyi no, wɔsii North Wing no wɔ afe 1833-1838, a mfiase no, na ɔdan a wɔkenkan ade wom, a seesei ɛyɛ Wellcome Gallery no wɔ hɔ.
ahokyere mmpue mfiri dɔteɛ mu na ɔhaw nso mmpue mfiri fam.
Nsɛmfua mmienu na ɛka bom yɛ asɛmfua, "ɔkrafrɛ".
na fa mmoa biara a wɔn ho nte nso mmienu, onini ne ɔbereɛ.
Empiricism.
Na "Talking Drums" no atirimpɔw ne sɛ wobenya asɛnka agua a wɔde bɛpa nnipa hokwan ahorow a wɔabu so a ɛrekɔ so wɔ Ghana no ho ntama.
ebia allah bsma nkunimdie aba anaase ahyedee foforo bi a.
efraim bɛnya kyɛfa baako; ɛne manase asase no bɛbɔ hyeɛ firi apueeɛ fam akɔsi atɔeɛ fam.
fa nnompe a ɛte apɔ hyɛ no ma; fa nnwankuo no mu deɛ ɔdi mu.
Yei ma mframa a ɛfa mu no ho kyere no ma nhoma nhoma no woso woso.
Wɔfaa firii Gothic a ɛwɔ Kreek kyriake(oikia), kyriakon doma mu" Onyankopɔn fie", wɔ kyrios mu no wɔfrɛ no"sodifoɔ, Awurade " wɔ proto-Indo-European kasa hunu; keue a ɛkyerɛ sɛ"wo pagya".
Busia din no ne Ghana amammui hokwan wɔ abusuabɔ, ne J.
Kane no, na edin a wɔde frɛ saa day yi (The Founders' day) ne "Founder's Day" a na atwerɛ"S" no ba ɔdedeɛ nsɛnkyerɛne " ' " no akyi a na asekyerɛ ne sɛ ɛyɛ da wɔde di nipa baako bi a ɔdii akotene wɔ Ghana mfahodie gye mu na ɔyɛ Dr.
Mpɛn pii no, ahonyade a ɛwɔ mpoano a wɔkora so wɔ mmeae a wotua tow no kɔ so yɛ nea wontumi nhu wɔ akontaabu a wɔanhyɛ da ayɛ mu.
ɛfiri sɛ ɔyɛ w’ase a ɔdɔ wo na ɔsene mmammarima nson ma wo no babarima.” na naomi faa akɔkoaa no, na ɔhwɛɛ no te sɛ ɔno ankasa yafunu ba.
Eyi gyina hɔ ma aba no ɔha mu nkyekɛm 75.3(75.3%).
Kasa ahodoɔ a ɔman no mmara ma ho kwan wɔ Roman, ne kasa a yɛfrɛ no sɛ Romance kasa (ɛno na nnipa dodoɔ no ara ka no wɔ Eastern Romance branch), a ɛne kasa ahodoɔ bi te sɛ Aromanian, Megleno-Romanian, ne Istro-Romanian kasa nyinaa wɔ biribi a ɛsesɛ, na mmom ɛne kasa ahodoɔ pii te sɛ Western Romance languages nso wɔ nnoɔma bi a ɛsesɛ titireɛ ne Italian, French, Spanish, Portuguese, ne Catalan.
kanea ntoma a ɛnnɛre yie no, ɔrennum.
yesu buaa wɔn sɛ, “mogye di sɛ saa galileafoɔ no yɛ nnebɔneyɛfoɔ sene wɔn a aka no nyinaa enti na wɔkumm wɔn no?
Nigeria ama Cameroon aguanfo pii kwan sɛ:
otirimuɔdenfoɔ asefoɔ no wɔrenkae wɔn bio.
Eyinom nyaa abatow a ɛfata nyinaa mu 30.6%, 1.2% ne 8.5%.
ɛwom sɛ na nkurɔfoɔ no suro amannifoɔ a wɔtete hɔ no deɛ, nanso wɔsane sii afɔrebukyia no wɔ ne dada mu hɔ.
Wɔyɛɛ wɔn adwuma no sɛnea wɔpɛ wɔn sodifo no, wɔ honam fam ntease ahorow a ɛwɔ asonse ne nneɛma a wotumi hu wɔ nsusuwso ahorow no mu no ntam.
Eyinom mu bi ne ahemfo agyapade, akodeɛ, ntadeɛ, ne nyamesom nnoɔma, a na wɔde pii akɔ akorae ne ankorɛankorɛ nnoɔma a wɔaboaboa ano wɔ Europa, titire United Kingdom no.
Wɔpaw no de ma Chereponi abatow mpesua wɔ Ɔpɛnimaa 1996 Ghana abatoɔ mu.
Ɔsan sii akan wɔ Paralympic Nordic skiing mu wɔ 1988 Winter Paralympics a wɔyɛe wɔ Innsbruck no mu, na wankɔ asɛnka agua so.
no akwantuo tumi krataa mekyerɛ passport akwannya a ɔwɔ sɛ ɔbɛtena ne man mu anaa ɔbɛtu kwan na wasane aba.
Ne nyinaa mu no, eugenic adwene a agye din wɔ Amerika no de akwanside ahorow bae wɔ mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma no nkɔso mu.[ɛ6][ɛ7] Na nneɛma a ɛhaw adwene kɛse wɔ mmofra a wɔnyɛ mmara ne ahiafo awosu mu su pa ho, a ebia nea ɛyɛ nhwɛso yiye ne Henry H.
Ɛmfa ho sɛ wɔka sɛ ɛyɛ " boapa" no, nnipa a wɔhwɛ nnipa fahodie so ne wɔn a wɔhwɛ nsɛm mu no aka sɛ ɛyɛ nhyɛ ne tebea bɔne a ɛwɔ atenaeɛ hɔ a ebetumi ama atutenafoɔ no atu afi hɔ no.
Første Samling.").
afiase nhyehyɛeɛ no, a efiri ase firi nhyehyɛeɛ a wɔde ma wɔn a wɔabu wɔn fɔ no so na ɛkɔ so denam nnɛyi adwumakuo a aban na ɛwɔ so a wɔfrɛ no "Federal Prison Industries (UNICOR)" so no yɛ nnɛyi mmara kwan so nkoasom a ɛda so ara ka abibifoɔ ne nnipa nketewa afoforoɔ titiriw na ɛnsɛ denam ɔko a wɔde ko tia nnubɔne ne nea wɔakasa atia sɛ ɛyɛ nsukwan a wɔde firi sukuu kɔ afiase no so.
twa wo ne israelhene baasa apam no mu, sɛdeɛ ɔremfa ne nsa nka me.” ben-hadad penee ɔhene asa abisadeɛ no so, na ɔsomaa n’asraafoɔ, kɔto hyɛɛ israel so.
Helmi kae sɛ ne ho ani gye ne "adwuma kɛseɛ" a wɔde ahyɛ ne nsa no.
Ɛka Mthethwa no ho na Shaka yɛɛ asraafo akwan.
Nanso, Slashdot wuranom asesa wɔn softwea no sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛda hyperlink bi wɛb address a wɔde rekɔ no adi.
nnoɔma a ɛda adi kyerɛ obi a wanya covid yareɛ no bi dɔɔso pii nanso deɛ yɛtae hunu pa ara.
Pomary de ne ho wuraa amanyɔsɛm wɔ berɛ a wɔgyegyee nkorɔfoɔ nkonnwa firii wɔn nsa ma wɔfirii aban mu.
Wɔ afe 2020 mu no, Kumi de sika a ɛyɛ GH¢10,000, nneɛma a wɔde yɛ adwuma, T-shirt bɛyɛ 400 ne moto anum maa NPP Bono Regional baa dwumadibea.
Richard Mawuli Koku Quashigah (wɔwoo no 16 October 1968) yɛ Ghana amanyɔni ne Ghana mmarahyɛbadwafie a ɛtɔ so nson wɔ Ghana Adehyeman a ɛtɔ so nan no mu a na ɔresi Keta mpɛsoa a ɛwɔ Volta Mantam mu wɔ kyiniiɛ amanyɔkuo no abrɛ so anan mu.
onipa bi wɔ hɔ a ɔbɛpɛ sɛ wɔbɛmene no anaa?
Bere a wiase nyinaa ahyehyɛde ahorow rehwɛ amammerɛ a wɔde agye wɔn agyapade so no, Niger nne a ɛregyigye wɔn a wɔresan agye wɔn agyapade no ho asɛm no hwehwɛ sɛ ɛnyɛ atɛntrenee nko na mmom amanne ahorow a na amammerɛ a wɔde di wɔn so no abɔ mmɔden sɛ wɔbɛhyɛ ase no bɛsan aba nkwa mu.
mmea nni anim ne nipadua afoforo nhwi kakraa bi koraa wɔn nipadua mu srade pii na sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a.
Yei mu no, nnipa mpem du, ahankron ne mmienu a ɛgyina hɔ ma ɔha mu kyɛmu aduonum-nkron akyiripɔ aduonu na wɔtoo aba maa no.
asiriahene salmaneser kɔɔ ɔhene hosea so, kɔdii ne so nkonim enti, ɔhyɛɛ israel ma wɔtuaa apeatoɔ a emu yɛ duru maa asiria.
Idia yɛ Esigie, a ɔdii hene sɛ Oba (hene) wɔ Edofoɔ mu firi afe 1504 kɔsi afe 1550.
afei ɛsɛ sɛ wode nantwie ba ne nnwennini a wɔfiri ebuo mu na wɔnni dɛm nso ba.
nanso, wamma ahonhommɔne no ankasa, ɛfiri sɛ, na wɔnim no.
asase no nyinaa pagya te sɛ nil na ɛtwe te sɛ misraim asubɔnten.
deɛ ɛsɛe asɛm no koraa ne sɛ, mpanimfoɔ ne ntuanofoɔ no koraa na wɔdi ho fɔ kɛseɛ.” metee saa asɛm yi no, mesunsuanee me ntadeɛ mu, a tutuu me tirinwi firii me tiri so, tutuu m’abɔgyesɛ nso, te tenaa fam ahodwirie so.
enti, ɛsɛ sɛ obi a ɔte sɛ me bɛkɔ akɔhinta asɔredan mu de apere me nkwa anaa?
Enti, anya abodin a ɛyɛ atoro-adwene ho nimdeɛ wɔ nyansahu adwene ho nimdefo kuw no mu.
Wɔ 2022/2023 Malta Guinness women's premiere league, Grace na ɔdii nkunim nyaa Goalkeeper of the Season abasobɔdeɛ no.
Bere a odii nkonim wɔ ne sɔhwɛ mu no, onyaa kwan kɔɔ Anfoega ntoaso sukuu a ɛwɔ Kpando Mantam mu sɛ ɔrekɔsua Ofie Sikasɛm na owiee ne sukuupɔn wɔ Ghana Sukuupɔn, Legon a onyaa Bachelor of Arts abodin krataa wɔ Adetɔfo Nyansahu ne Adwene ne Nneyɛe Ho Adesua mu
Yɛwɔ ayaresa a yɛdikan de ma obi ahoɔden pii, a obi bɛtumi ayɛ de aboa ɔyarefoɔ bi a ɔwɔ nsensene.
Eyinom nyaa abatow a ɛfata nyinaa mu bɛyɛ 41%, 3%, 0.8% ne 0.4%.
nnebɔneyɛfoɔ mpo yɛ wɔn a wɔyɛ wɔn papa no nso yie.
Mfidie nnan no a aka no wɔnyaa no tete apueeɛ fa mu.
Beats na Apple tɔɔ no wɔ ɛno akyi bere tiaa bi, na Saint John bɛyɛɛ wiase nyinaa adetɔfo aguadi so panyin ma iTunes ne Apple Music, na ɔde ne ho kɔ Los Angeles ne Apple Cupertino adwumayɛbea ti ntam mpɛn pii dapɛn biara.
Gordon Odametey anya n'ankasa ɔkwan soronko koraa.
Aba no yɛ nketewa a ɛyɛ kɔkɔɔ a emu nnɔbae dɔɔso.
Kɔɔto yɛ mpanimfoɔ, Mpempii atɛmmuafoɔ baako anaa mmienu.
a wɔyɛɛ no Abuja, Nigeria.
Sitagliptin a wɔtɔn no wɔ din Januvia mu no yɛ aduro a wɔde di ho dwuma.
Amanyɔsɛm mu basabasayɛ, mmusuakuo ntam akasakasa, ne nsunsuansoɔ a ɛfiri ako ako mu na ama Chadfoɔ atu afiri wɔn afie mu.
Saa akuo yi ne:
N'agya ne Mr.
Eyi yɛ dua a enyin ntɛmntɛm a ɛsow aba pii a nnomaa hwete.
pepeaa nnua na wɔde samm asɔredan no mu, na wɔde sikakɔkɔɔ amapa guu so, dii mmɛdua ne nkɔnsɔnkɔnsɔn adwinnie wɔ so.
Yei nso kyerɛ anofafa a ɛwɔ fam no, ɛse a ɛwɔ fam no nyinaa ne tɛkyerɛma no nyinaa.
Afei, afe mpem mmienu ne du baako (2011) mu kɔpem mpem mmienu ne du mmienu (2012) mu no, ɔyɛɛ ɔpanin abadeakyire maa abadwakuo a na ɔhwɛ nnwumasua,amammerɛ ne abɔdeɛmunyansapɛ Croatian mmarahyɛbadwamu.
n’ahoɔden ne ne tumi enti wɔn mu baako mpo nnyeraeɛ.
Wɔ August 18, 2016 no, ɔde ne ho bɔɔ Stryi kuw no wɔ aban kwan so.
Yɛnyaa Kwame firii koyame ɛna Akan nna din Nyame.
Kraman yare wͻ aman bɛboro ͻha aduonum wͻ amantam nyinaa gye Antarctica nkutoo.
Wɔtoo aba yii ne gyaa Nana Opoku Acheampong na ɔgyina ma National Democratic Congress, Alex Owusu Kwakye na ɔgyina ma National Reform Party, Appiah Kwadwo John na ɔgyina ma People's National Convention and Addo Kwasi na,ɔgyina ma Convention People's Party.
Ntwene a wɔde kasa no dodoɔ no ara gyegye sɛ nnipa nne na ɛgyina deɛ ɔrebɔ.
Na ɔka Ewe abusuakuw a ɛwɔ Ghana ne Togo kesee fam apuei no ho.
Wɔsusuu ɛhyɛn no sɛdeɛ enfiri nhoma no so mmɛhwe fam.
Sri Manka: Asikafoɔ abɛdiakyire yɛ asikafoɔ a wɔn diberɛ sua sɛ wɔrekyekyɛ mu afiri ɔsoafoɔ a ɔda amanyɔkuo ne aman soafoɔ so a.
nanso, ne nyinaa akyi no, mo nko ara ne yɛn anidasoɔ ne yɛn ahosɛpɛ.
Ńoɔma a ɛde Secondary no ba yɛ nsunsuansoɔ a ɛwɔ nnuro a wɔnom mu bi te sɛ opiates, endocrine ne metabolic disorders te sɛ hypothyroidism, ne obstruction a ɛfiri colorectal cancer anaa ovarian cancer.
Ɛyɛ 7 Opepon 2021, Affo-Tottey wɔ mo ma no kaatam dii nsie sɛ Mmarahyɛbadwani ma Jomoro abatoɔ Mpasuaso wɔ Atɔeɛ Mantam.
ɛfiri ɛnnɛ de rekɔ, merekɔka asɛm no makyerɛ amanamanmufoɔ.” ɔfirii hɔ kɔtenaa aman amanmuni nyamesomfoɔ bi a wɔfrɛ no tito yusto a ne fie bata hyiadan ho no nkyɛn.
Mprempren, Awadzi yɛ nsɛm ho amanneɛbɔ ne nkitahodi adwuma wɔ adwumayɛ mu.
mede nkapo guu w’abakɔn, mede kɔnmuadeɛ too wo kɔn mu, na mede kawa hyɛɛ wo hwene mu, ɛnna mede asomuadeɛ hyɛɛ w’asom na mebɔɔ wo abotire a ɛyɛ fɛ.
Afei ɔde deɛ ɛkura no no maa ɔpapa.
nea ɛne no bɔ abira no wɔbu akontaa sɛ nnipa bɛyɛ ɔpepem aduonu kɔsi mpem aduosia na na.
Eyinom nyaa abatow a ɛfata nyinaa mu ɔha biara mu nkyem 45.33 ne ɔha biara mu nkyem 2.83 Wɔpaw no sɛ Ɔman Soafo a ɔhwɛ Atɔe Fam Mantam no so.
na amon no ankasa asomfoɔ bɔɔ ne ho pɔ, kumm no wɔ n’ahemfie.
Ɔfa a ɛtwa toɔ ne deɛ a wɔde di dwuma wɔ ɔkwan a ɛkɔ akyiri so, a ɛkyerɛ amammerɛ mu gyinapɛn ne gyinapɛnɛ ahodoɔ a atrɛ a yɛde di dwuma sɛdeɛ yɛde susu afoforo ho.
ɔde yadeɛ a ɛbaa mo so wɔ misraim a ɛbɔɔ mo hu no bɛbrɛ mo a ɛremfiri mo so da.
Ɔbaakofoɔ yɛ kwasafo adeɛ a, ɛnkyɛ na wabrɛ afei nso baakofoɔ nsa nso Onyame ani kata.
yɛtoaa so kɔɔ nnwan ɛpono no ho, na yɛkɔgyinaa ɔwɛn ɛpono ano.
Abatoɔ no baa awieɛ no na owura Richard Acheampong a ɔgyina maa amannyɔkuo NDC a wɔn ahyɛnsodeɛ ne kyiniiɛ no na ɔdii nkunim, kɔhyɛɛ ɔmamfoɔ a wɔwɔ Bia East abatoɔ mpesua no so anan mu wɔ mmarahyɛbadwam.
na w’atamfoɔ nkwa deɛ, ɛbɛyera te sɛ aboɔ a wɔato firi ahwimmoɔ mu.
Wɔahyehyɛ Irelandfo nhwɛso no te sɛ Engiresifo nhwɛso no, nanso ɛwɔ nsonsonoe kɛse wɔ nkyerɛwde ahorow ho.
Nneɛma a wɔde gyina n'akyi
afei, yosua kenkanee nhyira ne nnome nsɛm a mose atwerɛ wɔ mmara nwoma no mu no kyerɛɛ wɔn.
Nsae yareɛ biara da ne ho adi wo kwan soronko so.
Na ɔyɛ titenani am adwumakuo nnubɔne ho nsɛm so a ɛde "Narcotic Control Board" wɔ Ghana.
Eyi ma awofo a wɔwɔ nkurow nketewa mu nya wɔn ankasa osuahu wɔ nhomasua mu mfaso ho ne nhomasua nhyehyɛe ne akwan horow a wonim no yiye nso.
sɛ mowɔ gyidie sɛ onyina abaa a ɛsua koraa no a, anka mobɛtumi aka akyerɛ bepɔ yi sɛ, ‘tutu kɔ nohoa!’ na ɛbɛtutu akɔ akyirikyiri.
Ayanna Pressley, wɔ Ɔpɛpɔn bosome da ɛtɔ so 3 wɔ afe 2025, wɔ 119th Congress.
Wonnim nna a wɔwoo no ne bere a owui, nanso wonim sɛ anyɛ yiye koraa no, ɔtraa ase fi 1870 mfe no mu kosi 1890 mfe no mu.
Amanfo no kankye abaosom no ma nhyira, nkwa tenten ne ahobammɔ.
Ɔyɛ Ɔsono kokroko Ammanyɔkuo(New Patriotic Party -NPP) mu ni.
montie no!” asuafoɔ no tee nne no, wɔbɔɔ hu, maa wɔde wɔn anim butubutuu fam.
Wɔn a wɔhyehyɛɛ amanyɔkuo no din ne Mumuni Bawumia, J.A Briamah, Tolon Naa, Yaakubu Tali, Adam Amandi, Naa Abeifaa Karbo, Imoru Salifu ne C.K Tedam
nanso, mehunuu sɛ wɔrepam me tiri so, enti memaa wɔn mmuaeɛ sɛ, “mereyɛ adwuma kɛseɛ bi a merentumi nnyae mmɛhyia mo.” wɔtoo me saa nkra no mpɛn ɛnan.
TRRC no adwuma anya nkɛntɛnso wɔ amanaman ntam ayɔnkofa a ɛwɔ Gambia, Ghana, ne amanaman ntam nnipa kyɛfa ahyehyɛde ahorow mu no so, na ama wɔn a wɔayɛ bɔne no anya asotwe, na wɔaboa wɔn a wɔabɔ wɔn ho ban no abusuafo denam wɔn nnompe a wɔbɛsan de aba wɔn man mu ne atɛntrenee a wɔde bɛhyɛ wɔn bɔ no so.
Ɔfiri Kajaji, kuro bi a ɛwɔ Bono Apueeɛ Mantam mu wɔ Ghana.
yei na wobɛdi wɔ nnafua ahasa ne aduɔkron a woda wo fa so no.
Films
Wosusuw sɛ saa nnipa yi traa ase sɛ abɔmmɔfo ne ɔboaboafo.
yosef amma benyamin ankɔ afei, yosef hyɛɛ ne ɔsomfoɔ panin no sɛ, “fa aduane dodoɔ biara a mmarima no bɛtumi asoa no hyɛ wɔn nkotokuo no ma ma, na fa obiara sika nso hyɛ ne kotokuo mu ma no.
Ɛyɛ berɛ a mogya refiri obi honam mu apue ɛsine sɛ ntokuro a mogya fa mu no ho ate kyema nti.
ɛda bi, lewini aberanteɛ bi a ɔfiri betlehem a ɛwɔ yuda bɛduruu saa beaeɛ hɔ wɔ efraim asase so a ɔrepɛ baabi pa atena.
N'abrabɔ ahyɛaseɛ ne ne nimdepɛ..
‘sɛ moamfa mo nua kumaa no anka mo ho amma a, monnsi m’anim bio.’ yɛsane kɔɔ w’akoa, yɛn agya nkyɛn no, yɛkaa wo a woyɛ yɛn wura no nsɛm a woka kyerɛɛ yɛn no nyinaa kyerɛɛ no.
Wɔpaw no wɔ afe 1999 mu na wɔyɛɛ no nhwehwɛmu wɔ Ɔbenem da a ɛtɔ so du (March 10) saa afe no m
Ɔtoo nnwom yi wɔ brɔfo kasa mu.
Wɔkyerɛ sɛ abɔde mu nneɛma ho nimdefo Enrico Fermi na ɔyɛɛ atom topae ne nuklea afiri a edi kan wɔ wiase.
ɛbɛbubu nketenkete ayɛ sɛ kukuo.
Abato.
Ɔyɛ TV sohwɛfoɔ wɔ Homebase television so kɔsii Oforisuo 2018.
Kuadwuma ka nnɔbae ne mmoayɛn, nsu mu mmoayɛn, mpataayi ne kwae a wɔyɛ de yɛ aduane ne nneɛma a ɛnyɛ aduane ho.
nhwiren no bi bɛwɔ ne dua no ase wɔ nkorabata mmienu biara ase.
enti, serubabel, nya akokoɔduru seesei.’ saa na awurade seɛ, ‘ɔsɔfopanin yehosadak babarima yosua, nya akokoɔduru.
Esiane sɛ na amanyɔkuw no rehyɛ wɔn so, na na ahia wɔn, na na mmerante ne mmabaa pii nni adwuma mu nti, Gambifo mpempem pii de wɔn ho hyɛɛ akwantu a ɛyɛ hu mu twaa Sahara Anhweatam no ne Mediterranea Po no, na mpɛn pii no na wɔnam Libya so.
Waware a (ɔwɔ mma nson).
Nea wobetumi de aka n'yaresa no ho ne sɛ wɔde ɔhyew paad afiri bedi dwuma.
Na wagye din nso — anaasɛ na wagye dimmɔne — sɛ onni obuo biara mma tumidi a efiri adwene a ɛfa mmusuakuo anaa kuo a ɛkorɔn ho.
adiyisɛm a ɔnante wɔ sika nkaneadua nson no ntam no.
Na ɔyɛ adwuma nso wɔ Inlingua kasa Sukuu a ɛwɔ Brescia, Italy no mu.
Ɛbɛ a ɛtaa fa saa nsɛnkyerɛnne yi ho pa ara ne 'woforo dua pa a na yɛpia wo".
samuel ɛkɔm ne sukɔm de mo ɛfiri sɛ moanante ɛkwan tenten wɔ ɛserɛ so.” absalom nkoguo ne ne wuo afei, dawid yiyii asahene ne asafohene dii n’akodɔm anim.
Reunion boa ma wosiesie ne ho nimdeɛ a wonni no.
Borɔfo mu, yɛfrɛ saa beaeɛ yi posterior dorsum.
ɛwewe ne honam ani baabi; na owuo di ɛkan sɛe n’akwaa.
Eyi ma wɔhyehyɛɛ Anyanya atuatewfo asraafo a wɔpɛ sɛ wɔtew wɔn ho no, na wɔhwehwɛɛ ɔmantam ahofadi.
Nkwammoaa mu nsakrae nketenkete bi ne point mutations, deletions, ne insertions, a ebetumi aba wɔ awosu mu nkwaadɔm bi promoter region na aka ne nkyerɛkyerɛmu, anaasɛ ebetumi aba wɔ gene no coding sequence mu na asakra ne protein product no dwumadi anaasɛ egyina pintinn.
“ɛnsɛ sɛ mosane kɔ mo akyi bio.” ɛnsɛ sɛ ɔware yerenom bebree anyɛ saa a, n’akoma bɛfiri awurade so.
Ne yere a na yɛfrɛ no (ne din ankasa ne Janet Kataaha Museveni, "née" Kainembabazi) ɔno na ɔne no woo mma nan, wɔn ne:
ɛberɛ a nnipa no sɔree anɔpa no, wɔhunuu sɛ afunten gugu baabiara!
Wɔ May 1963 mu no, wɔpaw Grunitzky sɛ Ɔman no Titenani.
ɛho apono a wɔfa mu pue ne nsusuiɛ yɛ pɛ.
Ɛwɔ " leap year" mu no, ɛhyɛ ase wɔ ɛda edikan wɔ nawotwe mu te sɛ Kotonima bosome ne mu Wɔ afe a ɛtwa mu no mu pɛpɛɛpɛ na ɛtwa toɔ ɛda a ɛtwa toɔ wɔ nawotwe a ɛtwa toɔ wɔ ɔpɛpon, ogyefo ne Ahinime bosome wɔ afe a ɛtwa mu no mu.
Wɔyii Kunbuor sɛ mmarahyɛ badwani ma Lawra-Nandom mansini a ɛwɔ Upper West mantam mu wɔ Ghana wɔ afe 2004 Ghana amansan abatoɔ mu.
Sikakorabea yi yɛ Gana aban dea prɛkopɛ.
wɔbɛhye sradeɛ no nyinaa wɔ afɔrebukyia no so te sɛ deɛ wɔhye asomdwoeɛ afɔdeɛ sradeɛ no ara pɛ; ɛkyerɛ sɛ, ɔsɔfoɔ no nam saa afɔrebɔ yi so bɛpata ama ɔpanin ko no wɔ ne bɔne no ho na wɔde ne bɔne no bɛkyɛ no.
wabɔ yɛn ho ban wɔ beaeɛ kronkron ha.
Ɛda adi pefee sɛ okyinnsoromma yi reyɛ hyew, na ɛreyɛ hyew ntɛmntɛm.
mennim mpo sɛ, wɔte ase.” yetro penee so sɛ, “kɔ.
Ankyɛ na Amerika keteke akwan ho akwampaefo fii ase yɛɛ wɔn ankasa keteke ahorow, a wɔayɛ sɛ wɔde bedi akwan a ɛyɛ nnam ne keteke kwan a ɛyɛ den a ɛyɛ ɔman no keteke akwan ho nhwɛso no ho dwuma.
Na ɔyɛ National Democratic Congress no muni wɔ 1990 mfeɛ no mu kosii sɛ ɔgyaee ne ho kɔɔ New Patriotic Party wɔ afe 2000 mfeɛ no mu.
Ne nuabarima, Boakye Agyarko yɛɛ Ahoɔden Soafoɔ wɔ New Patriotic Party aberɛ so a ɛdi kan a Nana Akuffo Addo yɛeɛ no mu na ɔsan nso yɛɛ Aduane ne Nnuru Boayikuo no soafoɔ panin.
yeremia mede mframa ɛnan no bɛba elam so afiri ɔsorosoro afanan; mɛbɔ wɔn ahwete mframa ɛnan no mu, na elam atukɔfoɔ akɔ ɔman biara so.
Afahyɛ da no, wɔgye ahɔhoɔ ma wɔn aduane ne anonneɛ.
Eric Amoateng yɛ amanyɔni ne kan mmrahyɛbaguani wɔ Ghana.
Wɔ wɔn a wɔwɔ ho nsanyare a emu yɛ den mu no, wɔbɛtumi de anaa adi dwuma.
Metabolic ne endocrine haw a ɛbɛtumi de ayamtim aba ne: pheochromocytoma, hypercalcemia, hypothyroidism, hyperparathyroidism, porphyria, chronic kidney disease, pan-hypopituitarism, diabetes mellitus, and cystic fibrosis.
Na ɛyɛ Akosua Agyapong nnwom nhoma a ɛto so abien.
Bere a sika a sukuu nhyehyɛe no de ma no so tew no, wɔhyɛ wɔn ma wɔyɛ pii wɔ kakraa bi mu.
osee wo wo ho yi da bra tokuro nna wasom me nni.
Akwahosan ho nhyehyɛe a etu mpɔn, te sɛ nnwinnade papa a wɔde nnuru a ekum mmoawa gum a wɔde di dwuma ne mogya a ahobammɔ wom a wɔhwɛ hu nso boa ma wɔsiw berɛboɔ mu yare a ɛtrɛw ano.
Adwene a wɔde si yiyedi so a ɛnyɛ sika a wonya no boa ma wɔde sika ba de du Mfe Nkɔso Nkɔso Botae ahorow ho.
Kwaku Dua II.
yei kyerɛ ɛkwan a ɔkasa nkwaadɔm no fa so danedane mframa a ɛfiri yɛn ahurututuo anaa ahrawa mu ba no.
Nea ɛtaa ba no bi ne kɔn mu yaw, ntini mu ntini, ne ayamhyehye.
Ɔmanpanin Nana Akufo-Addo paa Kojo Nkrumah sɛ amaniebɔ soafo berɛ a ɔdii nkunim wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu (2020) abatoɔ mu no.
africana yɛ dua kɛse bi a ɛwɔ Moraceae abusua mu.
afei wobɛhwɛ na w’anim ate, w’akoma bɛbɔ na anigyeɛ ahyɛ no ma; yesaia ahonya a ɛwɔ ɛpo so, wɔde bɛbrɛ wo, na amanaman no ahodeɛ nso bɛba wo nkyɛn.
Kojo Appiah – Kubi (wɔ woo no June da ɛtɔ so 15, afe 1956) ye Ghanani amanyɔni ne mmarahye baguani wɔ mmarahye bagua a etɔ so nsɔn wɔ Ghana adehyeman a etɔ nnan no mu a ogyina hɔ ma Atwima Kwawoma Abatoɔ mpesoa so wɔ Asante manatam na ogyina wɔ amanyɔkuo New Patriotic Party din mu.
ɛwoɔ nyɛ deɛ wameeɛ akɔnnɔ, nanso deɛ ɛkɔm de noɔ no, deɛ ɛyɛ nwono yɛ n’anom dɛ.
Osiwiee a ɛwɔ kuro ne yɛ 05 31 12N, 00 28 48W.
Nkitahodi bi wɔ hɔ a ɛne adwene a ahintaw ne biakoyɛ a ɛne nsakrae nkyerɛkyerɛmu a ɛrepue ka ho ne adebɔ a ɛwɔ adwene mu a ɛne asase foforo, amammerɛ ne adwene foforo ka ho."
Sɛ wɔka ne nyinaa bom a, New Patriotic Party no nyaa mmrahyɛbagua nkongua 128 wɔ Ghana man a ɛto so 4 no mmrahyɛbagua a ɛto so 4 no mu.
obadia obadia odiyifoɔ obadia nwoma edom atemmuo ho nkɔmhyɛ anisoadehunu a awurade onyankopɔn daa no adi faa edom asase ho kyerɛɛ obadia nie: yɛate asɛm a ɛfiri awurade nkyɛn.
Amandzeba Nat Brew fii ase ne no bɔɔ fekuw wɔ aban kwan so wɔ afe 1994 mu na wɔwaree mfe abien akyi.
ɛne sɛ, mɛtu obiara ani nifa baako de agu israel nyinaa anim ase.” na yabes mpanin no buaa sɛ, “ma yɛn nnanson, na yɛmfa nsoma abɔfoɔ mfa israel nyinaa, na sɛ yɛn abusuafoɔ amma ammɛgye yɛn deɛ a, yɛbɛpene wo nhyehyɛeɛ no so.” abɔfoɔ no bɛduruu gibea a ɛyɛ saulo kurom, bɛkaa asɛm a ato wɔn no kyerɛɛ ɔmanfoɔ maa wɔn nyinaa suiɛ.
Bammɔ ne akokoakoko a ɛkɔ so.
Sɛdeɛ UN amannebɔ a efiri afe 2019 kyerɛ no, nnipa dodoɔ a ɛretrɛ wɔ Ghana no de adwennwen kɛseɛ reto ɔman no kuaeɛ mmeaeɛ so, na ɛno ama nnuro a wɔde kum mmoa a wɔde di dwuma no akɔ soro na wɔretu kwaeɛ kɛse de adi ɔman no mu nnipa ahiadeɛ ho dwuma.
University of Milan yɛ amansan suapɔn a wɔma nteteeɛ na wɔsane nso yɛ nhwehwɛ mu, ɛyɛ suapɔn a ɛtɔ so mmienu wɔ Italy a ɛso yie pa ara, saa suapɔn – yi wɔ sukuu ahodoɔ nkron (9) ɛne akyerɛkyerɛfoɔ a wɔn dodoɔ bɛyɛ mpem mmienu ne ahaanu (2,200) – a wɔkyerɛ adeɛ wɔ nnoɔma ahodoɔ pii mu.
wɔde asaawa tuntum, bibire ne koogyan bɛdi mu adwini fɛfɛɛfɛ.
Dwensͻtwaa no anaa obi nsono ho betumi aba asεm.
noa woo mmammarima baasa na wɔn din de sem, ham ne yafet.
Retrieved 2012-07-01.
Nhwehwɛmu kyerɛ sɛ aman a afei na wɔrenya nkɔsoɔ a mmeranteɛ ne mmabaa dɔɔso no betumi ahunu nkɔsoɔ kɛseɛ wɔ wɔn sikasɛm mu, sɛ wɔde wɔn sika hyɛ mmeranteɛ ne mmabaa fahodie, nwomasua, ne apɔwmuden mu a.
“ao awurade onyankopɔn, nyi w’ani mfiri deɛ woasra no ngo no so.
Ɔyɛɛ Ɔman Adwumayɛ ne Nneɛma Foforo Dwumadie (NEIP) no soafoɔ panin (Chief Executive Officer) kɔsii sɛ wɔpaw no sɛ mmarahyɛbadwani maa Ejisu Mmrahyɛbadwam mpɛsoa no wɔ afe 2020 Ghana amansan abatoɔ mu wɔ New Patriotic Party (NPP) tekiti so.
mehwehwɛɛ no nanso manhunu no baabiara.
“ɛduru saa ɛberɛ no a, obiara mmrɛ me afɔrebɔdeɛ.
Ɛno ne; Amammerɛ ne amanneɛ ho (Ceremonial Drama).
7] Na ɛyɛ nnuro mmiɛnsa a wɔde ma nnipa wɔ United States no mu nea edi kan kosii sɛ Hospira a ɛwɔ United States no kasa tiaa no na wogyaee nnuro no yɛ wɔ afe 2011 mu, na Europe Union nso baraa nnuro no a wɔde ma saa atirimpɔ yi.
Wɔ afe 2014 mu no, Ankomah ne "Vitamilk Viora" yɛɛ apam a ɛbɛma wɔagye ato mu.
Wɔtuaa so kɔɔ Fitzwilliam College, Cambridge ɛhɔ na ɔkɔ suaa mmra.
Wɔ nhwehwɛ mu a "" amaneɛbɔ krataa no yɛɛ wɔ afe mpem mmienu ne num (2005) mu no, wɔde edin dada no dii dwuma.
“me nkurɔfoɔ ayɛ bɔne ahodoɔ mmienu: wɔapa m’akyi, me a meyɛ nkwa asutire no, na wɔatutu wɔn ankasa nsukora amena, amena a ɛho apaapae a ɛntumi nkora nsuo.
Benjamin Bewa-Nyog Kumbuor yɛ Ghana Ɔmanpanyin a ɔhwɛ Ghana Bammɔ Dwumadibea so na ɔyɛ Ghana amanyɔni.
ɛrentumi mfiri faako a esie.
Owiee sukuu wɔ afe Apem Ahankron ne Aduonum Nnan (1954) mu, nyaa ne Bachelor of Laws Abɔdin krataa, na wɔfrɛɛ no kɔɔ Engiresi Baa a ɛwɔ Gray's Inn wɔ afe Apem Ahankron ne Aduonum-nson (1955).
ɔyɛɛ nsɛnkyerɛnne pii bi te sɛ ɔdaa akristofoɔ asafo ano ɔbɔɔ no asɛnnua ma ɔbɛwu gyee yɛn nkwa ɔsɔre firii.
Akoth nnwom adwuma no hyɛɛ aseɛ wɔ afe 2008 mu.
Wɔ 3 October 2021 mu no, Ɔmanpanin Abdel Fattah el-Sisi yɛɛ abranteɛ a ɛmaa wɔpaw mmaa 98 sɛ wɔnkɔ State Council.
Sɛ yɛka ne nyinaa bom a, kuw no dii nkonim kakraa bi 94 wɔ mmrahyɛbagua nkongua 230 a ɛwɔ ɔman a ɛto so 4 no mmrahyɛbagua a ɛto so 4 no mu.
Adwoa mmrane ne Badwo anaa Akoto.
asafo awurade na ɔbɔɔ ne tirimpɔ sɛ, ɔbɛbrɛ animuonyam mu ahomasoɔ ase na wabrɛ wɔn a wɔagye din wɔ asase yi so nyinaa ase.
wɔde no hyɛɛ safan babarima gedalia babarima ahikam nsa sɛ ɔmfa no nkɔ ne efie.
twe wo ho firi bɔne ho, na yɛ papa; hwehwɛ asomdwoeɛ na ti no.
Anka saa nhyiamu yi ho hia paa efisɛ aman de won trimu pɔ a ɛfa wie mu nseseayɛ bɛ to dwa.
Nti Akpaloo sane gyinaa biom wɔ 2016 Ghana abatoɔ no mu bio nanso na ɔka nkorɔ du-mmiensa bi ho a abatoɔ kɔmisa angye wɔn antom.
Mprempren ɔyɛ mmarahyɛ baguani ma Ablekuma South Constituency a ɛwɔ Greater Accra Region wɔ Ghana.
Wɔn a wɔde di dwuma no betumi anya na wɔde nneɛma a mfiri a ɛwɔ ntwamutam no so de ama adi dwuma, te sɛ krataa bi a wobetintim wɔ ntwamutam printa a wɔakyɛ so anaasɛ mfiri a wɔde sie a wɔkyɛ a wɔde bedi dwuma.
Na afei ɔkɔɔ so wɔ Ghana Sukuupɔn mu baabi a onyaa abodin krataa wɔ Asase ne Amanneɛbɔ Adesua mu.
Wobɛtumi de Nystatin asera honam no ani, wobɛtumi de ahyɛ wase anaasɛ wobɛtumi anom.
Ne maame ne Naa Morkor Busia.
“yɛbɛkora mfudeɛ no nyinaa wɔ yɛn onyankopɔn asɔredan adekoradan mu.
Ɔgyinaeɛ no ɔnyaa aba 24,080 a yɛte firi ne nyinaa mu a ɛyɛ aba 46,063 de gyina hɔ ma 48.60% a ɔde dii Kwabena Karikari- Apau a ɔyɛ New Patriotic Party ni so a ɔno nso nyaa 13,242 a ɛyɛ 26.70%, Francis Kweku Edzii a ɔyɛ Nationalist Congress Party nso nyaa aba 874 a ɛrekyerɛ 1.80% ɛna Joseph Yeboah a ɔyɛConvention People's Party nso anya hwee a ɛyɛ 0.00%.
Mfididwuma.
Na ɔyɛ ɛnkane ɔtenetenefoɔ ma Ghana Broadcasting Corporation na seisei ɔyɛ Ghana high commissioner ma Kenya.
Wɔn babarima, Herman Chinery-Hesse yɛ software adwumayɛfo.
wɔn a wɔbɛn ne wɔn a wɔwɔ akyirikyiri bɛdi wo hesekiel ho fɛw, ao kuropɔn a ɛnni animuonyam, na basabasayɛ ahyɛ no ma.
sɛ owia rekɔtɔ, na ewiem yɛ kɔkɔɔ a, moka sɛ ɔkyena ewiem bɛte.
Adeyemi san kyerɛ adansi wɔ sukuupɔn ahorow.
Ɔhaw no maa wɔtotoo sukuu ahorow, sikasɛm mu nnwuma a ɛkɔɔ fam, na ɔmanfo nnwuma nso yɛɛ basaa.
Afe biara no, Arts Council yε afahyε a wɔfrε no Amu Choral Festival de kae Dr Ephraim Amu.
Sɛ Nkran kurow sohwɛfoɔ (Mayor)
Emmanuel Marfo sii akan na odii nkonim wɔ afe 2016 NPP mmarahyɛbadwa primaries mu maa Oforikrom Mpɛsua wɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.
ɔmpɛ wo ɛnam a woanoa, na mmom, ɛnam mono nko ara.” onipa a ɔrebɔ afɔdeɛ no ka sɛ, “fa dodoɔ biara a wopɛ, nanso sradeɛ no deɛ, ɛsɛ sɛ wɔhye ansa.” ɛhɔ na ɔsomfoɔ no bɛka sɛ, “dabi, fa ma me seesei ara, anyɛ saa a, mede tumi bɛfa.” na saa bɔne a mmeranteɛ yi yɛ yi yɛ akyiwadeɛ wɔ awurade anim, ɛfiri sɛ, na wɔbu awurade afɔrebɔ no animtia.
Monique sii akan wɔ Paralympics mu wɔ afe 1984, 1988, 1992 ne 1996.
anuanom yi soma kɔɔ yesu nkyɛn kɔka kyerɛɛ no sɛ, “awurade, wo dɔfoɔ no yare.” yesu tee nkra no, ɔkaa sɛ, “ɛnyɛ saa yadeɛ yi na ɛbɛkum lasaro.
Wɔ Ɔpɛpɔn 2018 mu no, ɔdii Black Queens anim ma wɔdii nkonim wɔ West Africa Football Union (WAFU) a ɛdi kan wɔ Abidjan, Côte d'Ivoire sɛ bere tiaa mu ɔkyerɛkyerɛfoɔ.
Akyinnyegye ahodoɔ bi nso si nsɛnnennen a ɛwɔ akatua akyi so dua, te sɛ "ɛnyɛ Amerikafoɔ Abibifoɔ nyinaa na wɔyɛ nkoa asefoɔ" anaasɛ sɛ nnipa a wɔte ase nnɛ no nni nkoasom mu ɔhaw ahodoɔ no ho asodie.
na rebeka no yɛ ɔbaabunu a ne ho yɛ fɛ yie.
Ohia.
edin nkyerɛkyerɛmu ho nhwɛsoɔ no mu bi ne ahahammono tuntum akokɔsradeɛ fitaa tiatia tenten fɛfɛ kuhaa kɛseɛ kɛtewa teatea anigyeɛ.
na mebisaa wɔn sɛ: ɛhe ne saa sorɔnsorɔmmea a mokɔ hɔ yi?’ ” atemmuo ne ɔgyeɛ “enti ka kyerɛ israel efie sɛ: ‘yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: mobɛgu mo ho fi sɛdeɛ mo agyanom yɛeɛ na mo kɔn dɔ wɔn ahoni tantan no anaa?
Wɔyɛɛ nnam fi 1987 kosi 1991, rap kuw no gyinaa akyinnyegye ano esiane ne nnwom no mu nsɛm a ɛda adi pefee, a nnipa pii buu no sɛ ɛyɛ mmea ho tan, ne sɛnea wɔhyɛɛ nnubɔne ne nsɛmmɔnedi anuonyam nso nti.
2020 – Sunshine Day: The Boyhood Sessions (50th Anniversary Edition)
ɔnam tumi a ɛtumi ma biribiara hyɛ n’ase no so bɛsakra yɛn onipadua a ɛyɛ mmerɛ na ɛwu no, na wayɛ no sɛ ne deɛ a ɛwɔ animuonyam no.
Ɔkɔɔ suapɔn wɔ London ɛhɔ na ɔnyaa ne bakyela degree.
Loud Brothers, wɔn a wɔyɛ piano ne wɔn a wɔyɛ piano
Nsrahwε.
enti ɔfaa ne mfunumu mmienu a wɔahyehyɛ wɔn no ne mpena no, na wɔde wɔn ani kyerɛɛ yebus .
Tamale Senior High School alumni ne saa asuafoɔ dedaw a wɔadi mu wɔ wɔn nnwuma ahodoɔ mu.
Wɔ November 2001 ne January 2006 ntam no, na ɔyɛ Ɔman Ba wɔ Rome wɔ Italy, Zagreb (Croatia), Athens (Greece), Ljubljana (Slovenia), Ankara (Turkey) aban ahorow mu ne Ghana Daa Anamusini wɔ UN Rome agencies United.
adɛn enti na moreha no wɔ ade pa a ɔyɛeɛ no ho?
ɔtenee ne nsa no, ahoɔden baa mu a mmara akyerɛkyerɛfoɔ mma ayaresa ho kwan homeda; gye sɛ wɔhunu sɛ, sɛ wɔansa ɔyarefoɔ no yadeɛ da no ara na adeɛ kye a, ɔbɛwu.
nanso, israelfoɔ no taa wɔn kunkumm wɔn.
Wɔde Rauvolfia vomitoria adi dwuma wɔ ne nyinaa mu wɔ tete aduruyɛ mu.
Afei nso, ɛsɛ sɛ kasa nkyerɛaseni no nya fapem papa wͻ kasa ahodoͻ sua ho, na ɛno ne adehiadeɛ a ɛboa ma kasa nkyerɛaseɛ wie pɛyɛ.
Ɔfiri Bole a ɛwɔ Savannah mantam no mu wɔ Ghana.
asan mmiɛnsa a atwa asɔredan no ho ahyia no, deɛ ɛwɔ ɔsoro biara trɛ sene deɛ ɛwɔ n’ase, ɛno enti nkyɛnkyɛn adan a ɛwowɔ soro mu trɛ sene deɛ ɛwowɔ n’ase.
israel afɔdie ne asotwe montie!
abakwasɛm ghana aban kɔminsa sesae mpɛsua no te firii wa atɔe mpɛsua no mu wɔ mpem mmienu ne .
Iddrisu Huudu yɛ Ghana amanyɔni.
Tavazzano railway station na wɔfa tu kwan.
ɛfiri sɛ, mahunu sɛ deɛ woayɛ no nya nnii mu wɔ onyankopɔn anim.
Wɔfrɛ anum kankan a ɛgyina yɛn anum nneɛma so yi 'intra-oral halitosis, oral malodour ' anaa ' oral halitosis'.
na afei a nnipa ntumi mmeh onyankopon bio aberewa no kd kyeree ne mmanom nhind se mohfwefwe hwaduru pi mera.
nnɛyi amanaman ntam ɔmanfo akwahosan no fa mũ no nyinaa," de hokwan a obi wɔ sɛ onya akwahosan no si hɔ sɛ " ɔdesamma hokwan titiriw a wontumi nnye mfi () ne nsam " a aban ahorow ntumi mmɔ so, na ɛyɛ wɔn asɛyɛde mmom sɛ wɔbɔ ho ban na gyina akyi.
mfeԑ kakraa bi a atwa mu ↄdii nteteԑ dwumadie a ԑfa mmↄfra nwoma atwerԑ anim wↄ mali benin chad haiti.
republican party betumi aka ɔmanfoɔman a wɔyɛ biako no a wɔpow no bom ɔman a ɛwɔ gyidi a ɛwɔ amansan.
Ɛdefa nsonsonoe a ɛda mmarima ne mmea ntam wɔ adesua mu mmɔdenbɔ mu ho no, Buchmann, DiPrete, ne McDaniel ka sɛ nkɔso a egyina ɔbarima ne ɔbea nna so wɔ sɔhwɛ ahorow a wɔahyɛ da ayɛ mu no kyerɛ sɛ "mmarima mfaso a ɛrenya nkɔanim wɔ akontaabu mu nkontaahyɛde mu ne mmea mfaso a ɛrenya nkɔanim wɔ akenkan mu nkontaahyɛde mu bere a wɔrekɔ sukuu mu" no kɔ so.
Wendy Shay adi dwuma wɔ dwumadie bebere ase a neɛ ɛka ho bi ne Miss Ghana 2018 finals, RTP Awards Africa wɔ afe mpem mmienu ne du-nwɔtwe mu (2018), BF Suma Ghana Connect 18 concert.
no nso nyaa mma no mu Aduonu nan (24) a sɛ yɛde kɔ ɔha mu nkyekyɛmu a ɛgyina hɔ ma Hwee ne akyiri pɔ hwee nan (0.04%).
nanso, petro ka kyerɛɛ no sɛ, “sika de, menni bi; na deɛ mewɔ a mede bɛma wo ne sɛ, yesu kristo nasareni din mu, sɔre nante!” afei, petro de ne nsa nifa sɔɔ ne mu maa ne so gyinaa hɔ.
Ama mfoniniyɛfo de wɔn adwene si sɛnea wɔbɛyɛ asase mfonini ahodoɔ ma ayɛ fɛ na mfasoɔ nso wɔ so.
Ɛgyina atirimpɔ bi a na ɛwɔ hɔ fi Atlantic nkoatɔ, Trans-Saharan nkoatɔ, India Po nkoatɔ, Ɛpo Kɔkɔɔ nkoatɔ, Cape Colony (seesei South Africa) nkoasom, ne nkoasom wɔ Mauritius akyi no, nnipakan no trɛw kɔ akyiri sen Afrikafo a wɔwɔ Amerika ne Europa no.
Kane no, na mmaa a wɔrepɛ awoɔ na wɔtaa de akuaba kita.
Ɔkɔɔ Cape Coast Suapɔn, Ghana na ɔnyaa ne master's degree wɔ Environmental Management and Policy wɔ afe 2008 mu.
Afei wɔsan paw no bio maa ne mprenu so wɔ afe 2016 Ghana Amansan Abatoɔ mu baabi a ɔnyaa abatoɔ a wɔtoo no nyinaa mu 69.86%.
wɔyɛɛ wɔn akoma den sɛ twerɛboɔ, na wɔantie mmara anaa nsɛm a asafo awurade nam ne honhom so de somaa kane adiyifoɔ no.
wɔn nneyɛɛ yɛ nneyɛɛ bɔne, na wɔdi akakabensɛm.
ɔbisaa wɔn sɛ, “adɛn na mo akoma atutu na monnye nni nso sɛ ɛyɛ me a?
Ne Mmɔƒrase ne nwomasua.
Sɛ wonya beaeɛ bi ho nsɛm te sɛ osu a ɛtɔ, wuram mmoa, anaa nnipa dodow ho nsɛm wɔ asase mfonini no mu a, ɛma wotumi yɛ nhwehwɛmu yie na wotumi sisi gyinaeɛ pa.
Saa afe no ara na ɔmaa no Dwadie soafo-bediakyire diberɛ.
Nkuro a wɔdɔm abusua yi bi ne Dompoase, Amakom, Agona, Antoa, Mpatase, Nkoransa, Kofiase ne Wenchi, Atwoma, Kofiase, Abira, Baman, Denyase and Boanim.
Wɔwoo Prempeh wɔ Kotonimma bosome da a ɛtɔ so aduonu mmiɛna (23)1968 na ofiri Pakyi No 2 wɔ Ashanti Mantam mu.
kɔ wɛbsaet so ho mmara sɛnea ɛbɛboa ma wɔn a wɔadi dɛm bɛtumi de adi dwuma na ɛno ka ahwehwɛde.
Mprenpren Ahofama.
Twerɛ Kronkron no kura Onyankopɔn nsusuiiɛ a ɛyɛ nkwagyeɛ ne sɛdeɛ Akristofoɔ bɛnya nkwagyeɛ ne Onyankopɔn bɔnefakyɛ wɔ ne dɔ ba Yesu Kristo mu.
ɛwom sɛ ne tɔte mu apae deɛ, nanso ɔmpu nwesa.
nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu ɛhyɛn anaa ade a ɛtumi firi baabi kɔ baabi yɛ ntwahonan kar a.
wɔamfa dwetɛ anyɛ, ɛfiri sɛ, salomo berɛ so no, na wɔbu dwetɛ ade teta bi.
ahengua no so.
yɛkyea mpanimfoɔ no ne onyankopɔn nkurɔfoɔ no nyinaa.
telefon a wɔkyere, deep cover agents a wɔde di dwuma anaa kɔmputa so a wɔde hyɛ mu) a wobetumi abisa polisifo sɛ wɔnyɛ nhyehyɛe no anaasɛ wɔde asɛm no bɛhyɛ polisifo nsa, sɛnea nhwehwɛmufo no ne polisini a ɔfata no apene so no.
W abɔdeɛ no bi no mu, awoɔ ntoatoasoɔ ma aboa kro bi tumi twa nkwa nna.
ɔtwitwa de guu ɛsɛn no mu a na ɔnnim sɛ awuduro wɔ mu.
nneɛma te sɛ sikasɛm a ahintaw anaa nsɛmmɔnedi dwumadi nka ho) maa aban no hweree £5.3 ɔpepepem.
Mmɔfra mu na yare no ano yɛ den, mmoawa no trɛ kɔ wɔn ahurututu mu.
ɔyɛ kane kandifo ma adwumakuo a ɛde Ghana National Petroleum Corporation.
Asotwe a ɔde ma wɔn a wɔbu mmra so bi ne wɔde wɔn kɔ to afiease mfeɛ bebree, atɛmmuo, asotwe kɛseɛ wɔ aman bi so.
fa atam no si ahyiaeɛ ntomadan no ne afɔrebukyia no ntam na hyɛ no nsuo ma.
Saa hip hop yi nam Reggie Rockstone so ne anwontofoɔ bi te sɛ Jayso ne Ball J so na ɛbaa Ghana.
Asase a ɛso yɛ kusuu no gye Asase asase no bɛyɛ 40–41% na nnipa bɛboro ɔpepepem 2 na wɔte hɔ.
Ne saa nti wɔtoo faako a Bosom Tano de nsuo no bɛsue no Tanoso ɛfiri sɛ ɔne ne yere na ɛdii kan bɛsue hɔ bɔɔ kuro no.
ɔkɔɔ ntoaso sukuu wɔ Abuakwa State College, Kibi.
sɛ w’akwan ho nni asɛm a, mfasoɔ bɛn na ɔbɛnya?
teneneefoɔ bɛnyini frɔmfrɔm wɔ ne berɛ so; yiedie bɛbu so kɔsi da a ɔsrane nni hɔ bio.
Mmɔden a wɔbɔ sɛ wɔbɛko atia ahrawa mu yareɛ wɔ Ghana no bi ne ɔsatu ahorow a wɔde bɔ nkurɔfo dawuro na abɔ wɔn ho ban ne hwɛ a wɔbɛhwɛ afofor awɔ wɔn panee wɔ yare mmoawa no ho.
Yɛtumi nya nnyegyeeɛ a ɛmene foforɔ wɔ ɔhyɛ kabea mu.
ɔman bi ntwe ɔman foforɔ so akofena, na wɔrenyɛ ahoboa biara mma ɔko bio.
Gossypium arboreum, a wɔtaa Asaawa, yɛ dua a ɛwɔ India asasepɔn no so ne mmeae foforo a ɛhɔ yɛ hyew na ɛhɔ yɛ nwini wɔ Wiase Dada no mu.
Eyi ma wɔyɛɛ redirects.
Wohuu no sɛ ɔyɛ ɔkofo ne obi a ɔyɛ katee, na U.S.
Benin Ivory akatasoɔ no wɔ nsusuwso a ɛyɛ nwonwa sɛ kɔla bere a Pendant asonse akatasoɔ no wɔ Portugal asraafoɔ adwini.
Project ahodoɔ.
Sika Dwa Kofi yɛ adehyedie ahenwa a enni ho kwan sɛ ɛka fam dabiara da.
Ne sin anim no nso tumi yɛ mita baako ne fa, na nnua binom nso tumi fam ne ho nyini.
ao, asiriahene wo nnwanhwɛfoɔ retɔ nko.
Wɔ Oforisuo Mfeɛ mpem mmienu ne du nson (2017) mu no, wɔkyerɛ sɛ Britania Aban Asoɛeɛ a ɛwɔ Ghana no bɔɔ Boakye, Johnson Kwaku Adu, Richard Acheampong, ne Joseph Benhazin Dahah soboɔ sɛ wɔafa kwati kwan so aboa wɔn abusuafoɔ ma wɔn atu kwan kɔ UK wɔ bere a mmara mma ho kwan.
m’ahohia mu, mesu mefrɛɛ awurade.
"Tadrart" yɛ ɔbea kwan a wɔfa so yɛ "bepɔw" wɔ Berber kasa ahorow mu (ɔbarima: "adrar").
Na ne mansin no yɛ amansin nson a National Democratic Congress dii nkonim wɔ Upper West mantam no mu wɔ afe 2004 Ghana amansan abatoɔ mu no fa.
N'adwuma a ɔyɛe wɔ sini mu no bi ne nsɛmti a wonim no yiye te sɛ Polisini, Sodom ne Gomora, ne I Sing of a Well.
Ɔman no aduruyɛ ho akwankyerɛ pii kamfo kyerɛ sɛ wɔmfa ayaresa a ɛma obi ho dwo no ntɛm mma ayarefo a wɔn kokoram no ama wɔanya sɛnkyerɛnne ahorow a ɛhaw adwene anaasɛ wohia mmoa a wɔde begyina wɔn yare no ano.
ahodoɔ nsɛm a wonni awo ho adwumayɛfoɔ ɔhwɛ a wɔde ma ansa na wɔawo awo ano aduru awo akyi hwɛ.
ɔsane kɔɔ ninewe kɔtenaa hɔ.
ohiani a ɔrentumi mfa saa ayɛyɛdeɛ yi mma no kɔpɛ dua a ɛremporɔ.
ɔsomaa esum, na ɔmaa asase duruu sum ɛfiri sɛ na wɔate n’asɛm no so atua.
Ɛka kasasu a ɛdi dwumasono wɔ Akanfoɔ kasa mu no mu baako.
wɔfaa no dommum de no kɔmaa babiloniahene nebukadnessar wɔ ribla a ɛwɔ hamat asase so, na ɛhɔ na ɔbuu no atɛn.
Tanzania Dwumadibea a Ɛhwɛ Abɔde ne Nsrahwɛ So no Wim Mmoa Dwumadibea na ɛhwɛ nnipa a wɔba ne wɔn fi mu nyinaa so.
afei, ɔboaboaa ne nnamfonom a ne yere seres ka ho ano, de ahonya ne mma dodoɔ a ɔwɔ hoahoaa ne ho wɔ wɔn anim.
Na ɔyɛ ɔkwankyerɛfo abediakyire wɔ adwumakuo a ɛne Ghana education Srevice.
Ɔka Ghana nsɛntwerɛfoɔ a wɔyɛ aduonum wɔ Avance Media.
Nhwehwɛmu a ɔyɛe wɔ asikreyare mu nneɛma a nkwa wom ho no maa afifide a wɔde nhabannuru yɛ a wɔde sa tebea no nyaa nkɔso.
29 June 1900 na wɔde hyɛn a edi kan a wɔde tu kwan a wɔyɛɛ no atirimpɔw bi ne "Prinzessin Victoria Luise", a wɔyɛe wɔ Hamburg maa Hamburg America Line no too fam.
gye me bio, na mɛsane aba, ɛfiri sɛ wo ne awurade, me onyankopɔn.
Deɛ edidisoɔ yi ne mma a wɔn mu biara nyaaeɛ mpem du-nsia ahankron ne aduasa-nsia (16,936), mpem mmiensa aha-nan ne aduisia-num (3,465), ahankron ne aduokron (990), aha-mmienu ne aduoson-mmiensa (273) ɛne ɔha ne aduonu-mmiensa (123) wɔ mma a wɔn tooeɛ no deɛ wɔn gye too mu no nyinaa mu.
Francis Yaw Osei Sarfo yɛ Ghana ɔmanyɛni a ɔyɛɛ mmarahyɛbedwani wɔ Krachi West Constituency.
Anhweatam a ɛdannan yɛ ade a ɛkɔ so nkakrankakra a ɛma asase no yɛ kusuu kɛse.
Eyinom nyaa abatow 10,802 ne 694 wɔ abatow a wɔtow no nyinaa mu.
Bɛyɛ sɛ mmɔfra mpem ɔha na ɛwu firi sɛ ɔwɔ ɛbunu yareɛ yi na dodoɔ noa nso yareɛ no tumi de wɔn dem koraa yɛ yɛ no hwɛ ɛnyɛ yie.
Founders' Day bɛyɛɛ da a yɛde kae "Big Six" a wɔdii Ghana anim wɔ yɛn mfahodie gye mu na Kwame Nkrumah Memorial Day nso bɛyɛɛ da a yɛde kae Osagyefo Dr.
N'asukɔ ketewa biako ne Asuo Oti a ɛfiri Togo ba Ghana apueeɛ fam.
Kakraa bi yɛ atirimɔdenfo koraa wɔ wɔn mma ho na wobetumi apira wɔn anaasɛ wobekunkum wɔn a wɔrenhyɛ wɔn abufuw kɛse.[citation needed] Onini a okum onini foforo de adi n'ahantan so no nso bɛtaa akum mma biara a ɛyɛ saa onini a ɔne no resi akan no dea.
Ɛkɔɔ awieeɛ berɛ a wɔnr amanyɔkuo ahodoɔ ka bomm bɛyɛɛ Convention People's Party asɔretiafoɔ.
"Yɛahwɛ wɔn apomuden mmerɛ kakra yi mu na ɛda adi wɔn nyinaa ho yɛ, sedeɛ CC ayɛ mfeɛ nnum a atwam no."
Onyaa nwomasua ho adansedie krataa a ɛkɔ akyiri wɔ Advanced level.
ɔsɔfoɔ a ɔyɛ aaron aseni bɛka lewifoɔ no ho wɔ ɛberɛ a wɔregyegye ntotosoɔ dudu no.
Osuani, Adabie Aguadi Kɔlege, Kumasi, 1972-1975.
Kenneth Samuel Wuest kura sɛ twerɛsɛm mmiɛnsa nyinaa twe adwene si asɛmfua kristoni a ɛkyerɛ sɛ obi a ɔdi kristo akyidini ɔmfa Rome nhyehyeeɛ nnyɛ adwuma.
“na seesei, ɛdeɛn na mehunu yi?” sei na awurade seɛ.
Na'ni so tumi si no.
Nsɛmmɔnedi afoforo gyina ɔmanfo mmara a wɔtaa de di dwuma so.: Ch.
Gye sɛ wadi fɔ ma waka asamando hɔ ansa na ne nipadua no ahyɛ aseɛ asɛe.
Yei nso wɔ akontabudeɛ a ɛntumi nkyerɛ dodoɔ pɔtee.
Ernest Attuquaye Armah (wɔwoo no 27 Ɔbɛnem 1957) yɛ Nkɔso Nhyehyɛeɛ, Ɔdansini ne Dodow Nhwehwɛmufo.
Baako nso di dwuma sɛ weakened poliovirus.
egyaframa no tu kɔɔ soro a omununkum ne esum kabii aduru no.
Wɔ Brazil.
yosua ne ɛhyeɛ no firi helef, saananim dupɔn no ho, kɔfa adami-nekeb ne yabneel, toa so kɔ lakum kɔpem asubɔnten yordan.
yoab ka kyerɛɛ no sɛ, “hyɛ da yɛ wo ho sɛ wowɔ ayie mu, na fira ayitoma.
Ne nyansapɛ ne sɛ "hwɛ ogumadifo no na ɛnyɛ dɛmdi no".
Abusua "aware" no fa ahokafo ne mmɔfra a wɔnwaree a wɔn mfe nkɔɔ anim nkutoo ho.
adeɛ kyeeɛ ara pɛ, to hyɛ kuropɔn yi so.
nimdeɛ a me nkurɔfoɔ nni enti wɔresɛe.
sɛ ɔka sɛ, ‘mmoa a wɔn ho yɛ ntokontrama no bɛyɛ w’akatua,’ na sɛ mmoa no wo a, na wɔawo mma a wɔn ho yɛ ntokontrama.
Yɛtumi fa atwerɛ kasadwini so da yɛn nsusuiɛ ne yɛn tirimpɔ a yɛwɔ fa biribi ho adi.
omununkum kabii akata n’anim enti ɔnhunu yɛn ɛberɛ a ɔnenam ɔsoro kɔntɔnkurowi mu.’ wobɛkɔ so afa ɛkwan dada a abɔnefoɔ anante soɔ no so?
Owura Johnny Owusu-Boadi de mma apem (1000) atɔ so mmiensa wɔ Odotobri mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ no mu wɔ mpesua no so.
Ɔman/mantam..
Ɛwom sɛ wɔkyerɛ sɛ nkurɔfoɔ firi wɔn ankasa pɛ mu na ɛsan kɔ wɔn kurom de, nanso esiane ahobammɔ ho dadwen, adwuma a wɔn nsa ntumi nka wɔ Somalia, ne Kenya atutenafoɔ ho mmara a ɛresesa nti, tebea no yɛ den.
Nkoa a wɔfa wɔn fiiri saa abankɛse yi mu yɛ nea wɔ too wɔn din "Coromantese' anaa "Cormantins
Tei Okunor a ɔnni amanyɔkuo biara mu no nso nyaa mma mpem du nson, ahanu ne num(17,205) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu ahanu nson akyirepɔ aduowɔtwe baako (27.81).
Asɛm titiriw: Nkokoaa a wɔyɛn wɔn
Eyi ma wɔn a wɔsan ba no ntumi nyɛ adwuma yiye.
ɛfiri sɛ, yɛnni atenaeɛ a ɛwɔ hɔ daa wɔ asase yi so.
Wɔpaw su a wɔmpɛ te sɛ akwahosan mu sintɔ ne basabasayɛ tia.
Enoch Teye Mensah a yɛwoo no Kɔtɔnimaa bosome da a ɛtɔ so dunson (17) wɔ afe apem ahankron ne aduanan nsia (1946-2023) mu yɛ amanyɔni.
ɛfiri me mmɔfraase bɛsi saa ɛberɛ yi, mennii aboa funu anaa deɛ nkekaboa bi akum no atete ne mu da.
na wɔakurukyire kerubim ne mmɛdua wɔ asɔredan no mu apono so te sɛ deɛ wɔayɛ wɔ afasuo no ho no, ɛnna wɔabɔ dua nkatasoɔ wɔ ntwonoo no anim.
Ɔhemmaa 'Masenate ne Ɔhene Letsie wɔ mma baasa; Ɔhemmaa Mmarahyɛ Bagua (wɔwoo no 7 Ɔkɔtɔberɛ 2001), Ɔhemmaa 'Maseeiso (wɔwoo no 20 Ɔbɛnem 2004), ne Ɔheneba Lerotholi (wɔwoo no 18 Ɔpɛpɔn 2007).
afei merenha mo.” “nanso moanntie me,” awurade na a mfeɛ aduonu mmiɛnsa, yosia dii ɔhene mfeɛ dunkron ɛnna yehoiakim nso dii ɔhene mfeɛ ɛnan.
Ɔwie sukuu no, ɔhyɛ na adekyerɛ adwuma no ase ansa ɔrekɔ mmarahyɛbadwam.
Na egyina hɔ ma adɛnkyɛm baanu bi a wɔn yafunu bɔ mu nanso wɔn ti yɛ abien.
Karaga wɔ Karaga mansini a ɛwɔ Ghana atifi mantam.
Amanyɔkuo yi yɛɛ ne Nhyiamudie kɛseɛ deɛ ɛdikan wɔ Ɔgyefoɔ bosome da ɛtɔ so aduonu- num wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du-mmienu a, ɛkɔɔ so wɔ Nkran Agoprama so (Accra Sports Stadium).
Techiman North () (Ghana mmarahyɛbadwam mpɛsua) Christopher Ameyaw Akumfi na ɛyɛ mmarahyɛbadwamni wɔ abatoɔ mpɛsoa no so.
Sɛnea Alstadsæter, Johannesen ne Zucman 2019 kyerɛ no, tow a wɔkwati no kɔ soro kɛse bere a sika a wonya no kɔ soro, na ɛkɔ soro soronko wɔ nnipa a wɔwɔ ahonyade kuw a ɛwɔ soro no mu.
Wɔ afe 2016 mu no, Cina yii ne album a edi kan, 'Metanoia' a M.anifest, Worlasi ne KiDi, record a ɛmaa no kɔɔ anim, na ɛmaa onyaa baabi wɔ charts mu denam singles so; Awo ne Julor.
Wɔ n'apam no awiei no, adwumakuo a ɛhwɛ so COSMOSPORT gyee ne hokwan
volta region no mu abrabɔ ne sinitwa adwuma yi hyɛɛ aseɛ berɛ a nayɔnkofoɔ kakyerɛɛ no sɛ ɔwɔ biribi bi.
Nneɛma a wɔde gyina so ho akontaabu pon aɛhorow a enni circular dependencies yɛ kyerɛ kwan acyclic akontaabu pon, gyinabea ahorow a ɛkyerɛ sɛnea wɔahyehyɛ no fa bi (wɔ eyi mu no, wɔ akontaabu krataa so) a wobetumi de wɔn ho ato so de ama aba a ɛyɛ papa.
ɛdeɛn na menyɛ mma wo?” ɔka kyerɛɛ no sɛ, “hyira me bio.
Wɔkyerɛ sɛ ɔko no sii wɔ March da ɛtɔ so 7, afe 1987 mu.
ɔka kyerɛɛ nnipa no sɛ, “na m’agya ma moyɛ adwumaden, na me deɛ, mɛkyɛn saa!
gehasi yɛɛ ntɛm dii ɛkan, de poma no kɔtoo abɔfra no anim, nanso biribiara ansi.
ɔmanfoɔ a wɔwɔ yerusalem yɛɛ saa no, wɔde tii wɔne onyankopɔn, wɔn agyanom onyankopɔn apam no mu.
Adwuma.
Eyi nyinaa betumi ama ofie asetra a awuduru wom aba a ebetumi ama wɔde nnuru a wɔde di dwuma ɔkwammɔne so adi dwuma sɛ ɔkwan a wɔfa so gyina ano, na ɛno nso ma nnipa pii wuwu na wɔde di dwuma ɔkwammɔne so.
Kɔkɔɔ Dwom.
na wɔyɛ yediael mmusua no mu ntuanofoɔ a wɔn asefoɔ a na wɔka wɔn ho a wɔtumi dɔm sraa no dodoɔ yɛ ɔpedunson ne ahanu .
Mmarahyɛ Badwa no Boayikuw a Wɔpaw Nipa (Appointments Committee) no hwehwɛɛ Asiamah mu wɔ Ɔgyefoɔ bosome da a ɛtɔ so nson (7) afe 2017 mu.
monkae na monnye ahɔhoɔ wɔ mo afie mu.
na se eba se wodane wo ho firi wanom nkyen w abere a worehwehwe ahummabora a efiri wawurade a.
sɛdeɛ ogya ma mmabaa dɛre na ɛma nsuo huru no, yesaia siane bra fam na ma w’atamfoɔ nhunu wo din na ma amanaman no ho mpopo wɔ w’anim!
Wɔde aduro no fa bi gu baabi a kuro no wɔ.
Mmea ne mmɔfra bɛyɛ mpem bebree yɛ nea wɔfaa wɔn wɔ Ayawaso esiane n'akooduru a ɔdaa no adi nti.
Amanyɔkuo a ɛte so siesie ne kyiniiɛ amanyɔkuo (NDC) a Owura John Majisi ne wɔn mmarahyɛbadwani.
na matim n’ahemman mu ahennwa ase afebɔɔ.
Mmarahyɛbadwam akonnwa abatoɔ no mu wɔ North Tongu abatoɔ mpesua so.
Asɛm a ɛtɔ so abien (2) ne sɛ ebia na nsu mita a wɔadi kan atua ho ka a wɔde besisi hɔ no yɛ mmara kwan so anaasɛ ɛnte saa.
Na ɔyɛ mmrahyɛbaguani a ɔgyinaa North Tongu (Ghana mmrahyɛbagua mantam) Volta Mantam ananmu wɔ National Democratic Congress tekiti ase wɔ 5th Parliament a ɛwɔ 4th Republic of Ghana.
Bere a wobuee Midland Counties Keteke kwan a wɔatrɛw mu no, ɔyɛɛ nhyehyɛe sɛ ɔde kuw bi a wɔyɛ ahosodi ho ɔsatufo 540 befi Leicester Campbell Street gyinabea akɔ nhyiam bi ase wɔ Loughborough, akyirikyiri.
wɔfrɛ asɛnnibea a edi kan a edi asɛm wɔ saa mantam yi mu no new york asɛnnibea kunini na wɔfrɛ.
Ɔsan nso nyaa ne post-graduate diploma wɔ management consultancy mu wɔ mfeɛ Mpem Mmienu ne Du-nson (2017).
Nnipa dodow no akɔ soro fi saa bere no, nnipa baanum biara mu biako wɔ U.S.
Ɔsane gyee nteteɛ wɔ Adansie ne adansɛm mu wɔ Bouwcentrum Institute a ɛwɔ Rotterdam, ɛnna ɔsan suaa Urban Land Appraisal wɔ University of Reading a ɛwɔ England no mu.
Grundow.
Wɔdii kan paw no sɛ mmrahyɛbagua no muni sɛ ɔmmɛgyina Domeabra Obom Mansin ananmu wɔ afe 2004 Ghana amansan abatoɔ mu na ɔdii n'adwuma wɔ Ɔpɛpɔn 2005.
Owura Kingsley Asoah-Apima firii akonwa no so na ɔbɛdii n'adeɛ ɛna ɔno so firii mmrahyɛbadwa nkonwa no so Owura Sampson Ahi na ɔbɛtenaa so.
Wokɔ Gabon a, wɔde n'ahaban no hyɛ nsuo mu.
sela dii mfeɛ aduasa no, ɔwoo eber.
“enti afei twerɛ nneɛma a wohunu; deɛ wohunu no seesei ne deɛ ɛbɛba akyire no, twerɛ.
yɛsii fam wɔ tiro, ɛfiri sɛ, na ɛhɔ na wɔrekɔyi ɛhyɛn no mu nneɛma.
“ ‘ɛnsɛ sɛ wofa ɔbaa a wakɔ afikyire.
Ɔyɛ obi a obiara nim no esiane ne nnwom a ɔto no nti, nnwom ama ɔgyee din pa ara ne ahoɔfɛ, twaso, ɔbaa bɛn nie, "you can't touch me" ne deɛ ɛka ho.Ɔyɛ ɔdwontoni a na ɔdi ne dwuma kɔ amannɔne nyinaa, nnyɛ Ghana nko ara.
Mfie mmienu akyi no Saifi gyee ne wiase abodin a ɛtɔ so mmiensa wɔ diskas mu.
Na Agyeman-Rawlings akɔ so atra amammuisɛm mu asɛm titiriw no akyi wɔ n'asetra fa kɛse no ara mu.
onyankopɔn na ɔsomaa yohane osubɔni, anaa ɛnyɛ ɔno?
Nnomaa nkwa nso wɔ nnomaa ahorow pii.
Wɔ ɔpɛnimaa bosome da a ɛtɔ so du no, na ɔyɛ ɔhɔhoɔ a ɔda mu soronko wɔ woman of the third millennium abasobɔdeɛ, ɛhɔ na ɔtoo ne nwom foforɔ "Fantastychna zhinka " ɛna ɔnyaa abasobɔdeɛ wɔ yi a wɔyii no no.
N'akansifoɔ no neo nyaa 10.30% a ɛyɛ mma no mu 2,319 ne 4.90% a ɛyɛ mma no mu 1,108 pɛpɛɛpɛ
Esiane sɛ saa sukuufo yi afi ase rekyerɛw wɔn din wɔ nhomasua nhyehyɛe no mu nti, ɛnkyerɛ sɛ wɔbɛkɔ so atra hɔ.
ɛda saa adɔeɛ yi adi kyerɛ me, sɛ adamfo a maka ntam adi nse akyerɛ wo, ɛfiri sɛ, yɛn nyinaa wɔ apam wɔ awurade anim.
nanso, biribiara a ɛrentumi nnyina ogya ano no deɛ, wɔmfa nsuo nnwira ho.
a na sibekai da dawid akodɔm a ɛtɔ so nwɔtwe no ano .
Wɔn baanu nyinaa da Ɔhemmaa Ɛna no anim a ɛhɔ yɛ komm a ɔhyɛ ti nhwi a wɔde nhwiren ayɛ, choker a wɔde nhwiren ayɛ wɔ ne kɔn mu, scarification a wɔde dade a wɔde adura ne moma so asi so dua, a ne nyinaa yɛ tiara a wɔabue mu flange ne sɛnkyerɛnne kwan so abɔde kɔla, ne nhama abien wɔ ɔfa biara ma wɔde bata pendant no ho.
Sɛ wɔnoa wie a, wɔde deɛ wɔanoa no fra deɛ wɔnnoaeɛ no.
Nsakrae a asi wɔ wim tebea mu no ama nnipa pii atu afi wɔn nkurow mu, na eyi yɛ ade titiriw a ɛma nkurɔfo tu fi wɔn nkurow mu kɔ mmeae foforo.
Asɛm titiriw: Nsu mu mmoa a wɔyɛn wɔn
na wɔde saa nsuo no bɛdi dwuma nowɔde nneɛma binom na ɛkeka ho sɛdeɛ a ɛbɛyɛ kama.nsuo a wɔde nnuro.
Wɔde Michael & Susan Dell Foundation sii hɔ wɔ afe 1999.
Adwumayɛfo Guadibea mu Nyiyim.
Agyayɛ ho nsɛm.
University of Education, Winneba hwɛ sɛ wɔbɛtete akyerɛkyerɛfoɔ na wɔabɛyɛ akyerɛkyerɛfoɔ akukudam de aboa ama anisoadehunu a ɔman no wɔ wɔ nwomasua ho sɛ wɔbɛsan de atenetene Ghanafoɔ mmɔdemmɔ ama nnwuma atumi akɔ n'anim na aboa ɔmanfoɔ nso nkɔsoɔ.University of Education, Winneba rehwehwɛ sɛ wɔbɛdi akotene yie wɔ Ghana sɛdeɛ ɛbɛyɛ na wɔbɛpegya akukudam a wɔn nimdeɛ ho bɛhia ama ɔman no anisoadehunu ne wɔn adesrɛdeɛ betumi aba mu.
Eyi maa wɔhyɛɛ ase kyerɛkyerɛɛ no amammerɛ ne amanneɛ firii ne mmɔfra ase..
wuwu esiane nyinsɛn ne awo mu nsɛnnennen nti na anyɛ yiye koraa no ɔpepem ason nya akwahosan ho haw.
Hanshin Tigers yɛ Japanfo baseball kuw bi.
yakob mma awurade hunuu sɛ yakob ani nnye lea ho no, ɔbuee ne yafunu mu, nanso rahel deɛ, na ɔnwo.
wɔn mu biara nso bɛfa aboa a wawu no fa.
Na Osabutey yɛ bɔɔlbɔfoɔ pa na ɔdii agorɔ wɔ kuo bebree mu, a na ɔyɛ agyinatufoɔ a wɔwɔ ɔman no mu ne aman foforɔ so de kosii sɛ ɔgyaee agodie no.
Wɔtaa boaboa nsɛm ano fa mmusua anaa afie ho, a nea ɛka ho bi ne nnipa bi su te sɛ mfeɛ a wɔadi, wɔn bɔbeasu, wɔn awareɛ mu gyinabea, wɔn akenkan ne atwerɛ mu nimdeɛ/ ntetee, wɔn adwuma mu gyinabea, ne wɔn adwuma, ne baabi a wɔtete.
Aman pii te sɛ has Romania, Bulgaria ne Hungary abɔ mmɔden sɛ wɔde nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho banbɔ ho nhyehyɛe ahorow bedi dwuma wɔ aman a wobu wɔn no nyinaa mu, nanso dodow ara adi nkogu esiane "wɔadi Romafo mpɔtam tebea horow ho dwuma nti wɔayɛ no framed denam mmusuakuw aniwa so sɛ "Roma nsɛm Nnansa yi ara na nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho atɛntrenee bi a wɔde bɛma Romanifo no ada adi.
saa nsase yi nyinaa, awurade ako, agye ama israelfoɔ.
wɔn too aba yii no sɛ nkunimdifoɔ wɔ wɔn a ɛdidisoɔ yi so oppong asamoah vincent a na ɔfiri national.
South Sudan Ɔmanko no akunkum ɔmanfo a wɔnyɛ asraafo bɛyɛ 300,000, a atirimɔdensɛm a ɛda nsow te sɛ Nuer okunkɛse ne 2014 Bentiu okunkɛse ka ho.
Sola Nhyehyɛeɛ no yɛ Milky Way no deɛ, na nsoromma a ɛbɛn Sola Nhyehyɛeɛ no (gye Owia nkutoo) no din Proxima Centauri a ɛwɔ akyirikyiri hann mfeɛ 4.2441.
Ɔwaree na ɔwɔ mma nan.
Abɔdin.
wogu so reko ɔko pa no no, ma saa nsɛm no nyɛ w’akodeɛ, na sɔ wo gyidie mu denden na ma w’adwene mu nyɛ fann.
Kojo Acquah Yankah yɛ Ghana amanyɔni a na ɔka mmarahyɛbedwakuo a ɛdi kan wɔ Ghana berɛ a wɔde kabimamenkabi amamuo redi dwuma no a na ɔgyina hɔ ma Agona East abatoɔ mpɛsoa so a ɔnam Kyiniɛ amanyɔkuo NDC so na ɛkɔɔ mmarahyɛbadwam.
ao me ɔkra, kamfo awurade.
Ne papa firi Fon cman a ɛwɔ Ouidah mu na ne maame fi Yoruba a ɛwɔ Nigeria.
ɛkaa noa ne wɔn a na wɔka ne ho wɔ adaka no mu nko ara.
Nnipa dodow a wɔdɔɔso wɔ wiase mmeae a ennyaa nkɔso pii wɔ nnansa yi mfe mu no ayɛ nea awo dodow a ɛrekɔ fam nkakrankakra no agyirae.
23].
Eazy-E ne MC Ren de wɔn ntawntawdi no baa awiei bere tiaa bi ansa na kan no rewu wɔ wɔn 1995 duet '"Tha Muthaphukkin' Real" mu wɔ mfe abien a wɔne wɔn ho wɔn ho nkasae akyi.
ɛberɛ a asomfoɔ no retwɛn no, ehud dwane faa aboɔ ahoni no so a ɔrekɔ seira.
biribiara anyera: sɛ ɛyɛ ketewa anaa kɛseɛ, ɔbabarima anaa ɔbabaa anaa biribiara a wɔfom faeɛ no, dawid de ne nyinaa sane baeɛ.
Na Mossi Ahemman no ade a wɔde hyɛ ahemfo agyapadeɛ te sɛ ahennwa, ahemfo mpopaho, ahempoma, ne ntade a wɔde hyɛ ahemfo agyapadeɛ no yɛ ade titiriw a na wɔhwehwɛ sɛ wɔsɛe esiane sɛnea na ɛyɛ fɛ na ɛsom bo no nti.
Efiri afe 1958 kosi afe 1959 no, ɔyɛɛ adwuma sɛ Ghana Sikakorabea " GCB" no sohwɛfoɔ ne "Ghana Life Assurance" adwumakuo no sohwɛo.; Na ɔhyɛ Mmaranimfoɔ Panyin Geoffrey Bring Q.C wɔ "Granville Sharp Commission of Inquiry" a wɔyɛɛ no Accra firi afe 1959 kɔsi afe 1960 na wɔ Ɔpɛpɔn 1960 mu no wɔpaw no sɛ Ɔtemmufoɔ wɔ " High Court of Ghana".Saa afe no ara mu no, ɔbɛyɛɛ Ghanani a odi kan a wɔpaw no sɛ onni dibea abien a ɛne Mmaranimfo Panyin ne Amansan Mmaranimfoɔ sohwɛfo.
awɛmfoɔ so panin no kyekyeree ɔsɔfopanin seraia, n’abadiakyire sefania ne apono ano sohwɛfoɔ mpanimfoɔ baasa sɛ nneduafoɔ.
Ayebia Publishing, 2011.
Nnipa pii a wɔsan ba no rebɔ mmɔden sɛ wɔbenya nnoɔma a ɛho hia te sɛ nsu, apɔwmuden, nwomasua, ne asase a wɔde bɛsan atena hɔ.
Osuahu a ɛba akyiri wɔ asetra mu.
ne saa enti, mɛma w’asefoɔ adi ahene wɔ israel, akɔsi awontoatoasoɔ ɛnan so.” nanso, yehu amfa n’akoma anni awurade, israel onyankopɔn mmara no so.
Mpɛn pii no, wɔakyekyɛ sukuupɔn ahorow mu ayɛ no adesua dwumadibea ahorow, sukuu ahorow anaa adesuabea ahorow.
Ɔgyee atenaeɛ no firii Hamidu Baba Braimah a ɔwɔ National Democratic Congress hɔ saa berɛ yi a na ɔyɛ Independent.
Bere a owiee ne Mfitiase ne Ntoaso Sukuu no, ɔde ne ho kɔbɔɔ SMA.
Titiriw no ɛyɛ Kwaito album, Mali ka nnwom ahorow ahorow ho, a Afropop, RNB, gospel ka ho.
Latino asuafoɔ taa yɛ sɔhwɛ no, nanso ɛfiri afe 2011 kɔsi afe 2015 no, Latino asuafoɔ dodoɔ a wɔyɛ ACTs no akɔ soro 50%.
Otoaa soo kɔɔ suapɔn a ɛde GIMPA konyaa nimdeɛ wɔ sɛnea wɔhwɛ nnwuma so na ɔsan nso wɔ abɔdin krataa a onyaa firii suapɔn a ene University of Ghana hɔ.
Wɔ afe 1970 mu.wɔpaw no sɛ Ghana ananmusifo a ɔwɔ Liberia.
saa mmarima yi faa esum ase, kyinii yuda nyinaa, frɛfrɛɛ lewifoɔ ne mmusua ntuanofoɔ a wɔwɔ yuda nkuro so sɛ, wɔmmra yerusalem.
Sika underwent his classical training at the Ghanatta College of Art in Accra and graduated in Art Education in 1985.
Nframa bɔne ma nnipa a wɔn apomuden gyina yiye tumi nya yareɛ bi.
Na eyi bae bere a aban a na ayɛ mmerɛw mfe abien ne sikasɛm a egyina hɔ no akyi.
ɛsɛ sɛ wohunu sɛ obi a ɔte saa no asɛe, na bɔne a ɔyɛ no da adi wɔ ne ho.
Kropyvnytskyi (Кропивницький) yɛ kuro a ɛwɔ Ukraine.
na esau babarima elifas nso wɔ mpena bi a ne din de timna a ɔne no woo ba a wɔfrɛ no amalek.
saa ara nso na korintofoɔ bebree a wɔtee awurade asɛm no nso gye diiɛ maa wɔbɔɔ wɔn asu.
Tetanus vaccine, a wɔsan nso frɛ no tetanus toxoid (TT), ɛyɛ toxoid vaccine a wɔde si tetanus kwan.
Nea wɔde wɔn adwene si so ne sɛ wɔbɛkyerɛ ɔkwan a atubrafo ne wɔn mma a wɔwoo wɔn wɔ Amerika no yɛ adwuma twa nhomasua nhyehyɛe no ho hyia na ama wɔanya kɔlege nhomasua.
Wɔ Nigeria no, ahiafo a wofi nkurow akɛse mu a wofi Afrofo mu dodow no ara ntumi nkɔ adan ho gua ahorow so esiane sika a wotua ansa na wɔayɛ no kɛse (anyɛ yiye koraa no agyapade bo ɔha biara mu nkyem 30) ne mfɛntom a ɛkɔ soro (a ɛboro ɔha biara mu nkyem 20 afe biara), na wɔ ɔkwan a etu mpɔn so no, wɔmfa wɔn a wonnya sika pii nka ho.
Greek Revival aban no a ɛhwɛ Great Russell Street so no yɛ Sir Robert Smirke adansi a ɛyɛ soronko,
Ɔde afutuo kɔ maa Nima ne Mamobifoɔ, titiriw mmeranteɛ ne mmabaa no sɛ wɔntena ase na wɔmfa animia ne nsiyɛ honhom mmɔ wɔn bra.
afei ɔwuiɛ a na wayɛ akora pa ara.
Akanfoɔ bosome nu yɛ soronko ne 'Gregorian Calendar' bosome no nanso esan awiem nsakraeɛ nti no Ogyefuo gyina hɔ ma February wɔ Brɔfo kasa mu.
Baffour – Awua yɛ ɔwarefo a ɔwɔ mmɔfra miensa.
agyata abobɔ mu; wɔapɔ no so.
ɛfiri sɛ, merebɛyɛ biribi wɔ mo berɛ so, na sɛ obi ka kyerɛ mo a, morennye nni!’ ” paulo ne barnaba refiri asɔredan no mu no, nnipa no srɛɛ wɔn sɛ homeda a ɛreba no, wɔmmra mmɛkyerɛkyerɛ wɔn bio.
• Danish Music Awards: Best Female Singer (Denmark, 1995)
Mmarahyɛbadwa no Appointments Committee no hwɛɛ no mu wɔ Ɔpɛpɔn 2017.
ɛsɛ sɛ ɔsa ne nsabuo ma de si aduane no nyinaa anan de ma asɔfoɔ no mu baako hye sɛ afɔrebɔdeɛ, na ɛbɛyɛ awurade anisɔ.
Wɔ Americas no, ampan na wɔtaa de Rabies no ba, na nea esua sen 5% de, nkraman na ɛde ba.
Mmea Wiase Nyinaa Sikakorabea
Wɔ nkɔmmɔtwetweɛ foforɔ mu wɔ Modern Ghana so no, Efya bobɔɔ nnipa binom a ɔkyerɛ sɛ wɔn na ɔhwɛ wɔn sua wɔn wɔ nwontoɔ mu a wɔne Kojo Anwti, Aretha Franklin ne The Temptations.
Wɔ aman a afei na wɔrenya nkɔso mu no, kokoram 15% fi nyarewa te sɛ Helicobacter pylori, mmerɛbo mu yare B, mmerɛbo mu yare C, nnipa papillomavirus yare mmoawa, Epstein–Barr mmoawa ne nnipa nipadua mu tumi a ɛko tia nyarewa (HIV).
na sɛ ɔyaredɔm no annyae a, ɛbɛma moahunu sɛ ɛnyɛ onyankopɔn na ɔde baeɛ.” wɔbisaa sɛ, “ɛnneɛ, na afɔdie afɔdeɛ bɛn na yɛmfa nkɔ?” na wɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “esiane sɛ ɔyaredɔm no abɔ mo ne mo sodifoɔ baanum enti, monyɛ sikakɔkɔɔa te sɛ mpɔmpɔ sɛso enum ne sikakɔkɔɔ akusie sɛso enum te sɛ deɛ sodifoɔ no dodoɔ teɛ.
berɛsosɛm ɔhene no ne yehoiada de sika no maa adansie sohwɛfoɔ, ma wɔfaa adansifoɔ ne nnua dwumfoɔ, ma wɔsiesiee awurade asɔredan no.
Wɔde abatoɔ no sii akan dendeenden wɔ ɔman a edi tumi no "Patriotic Front" (PF) ne asɔretiafoɔ "United Party for National Development" (UPND), akuo a awieiɛ koraa no wodii kan ne nea ɛtɔ so mmienu no ntam.
Ahenkurow no ne Prague, a ɛno nso yɛ amantam no mu biako.
Afifide a awosu yɛ pɛ no fi awosu mu betumi ayɛ soronko wɔ kɔla, ne kɛse, ne nwene, sɛnea enyin, ne aba, ne dɛ, ne aduannuru a ɛwɔ mu sɛnea nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a wɔyɛ no te.
Nkansah yɛ obi a na anka ɔyɛ adwumayɛfoɔ panin ne Global Young Academy no alumna.
Wɔ 1991 mu no, ɔman no nyaa ahofadi, nanso afe 1995 mu no, Alexander Lukashenko katabaako nniso fii ase.
mommɛdi ahemfo nam ne asafohene nam ne atumfoɔ nam ne apɔnkɔ ne wɔn sotefoɔ nam ne adehyeɛ ne nkoa ne akɛseɛ ne nkumaa nyinaa nam.” afei, mehunuu aboa no ne asase so ahene ne wɔn asraafoɔ a wɔaboa wɔn ho ano rekɔko atia deɛ ɔte ɔpɔnkɔ no so no ne ne dɔm.
Atutenafoɔ a wɔrehyia ne wɔn a wɔgye wɔn.
Wɔ ne bere a na ɔyɛ PUSAG Titenani no, ɔde ahoɔden ne nsɛm pii baa asuafoɔ anim.
Na ɔyɛ Wesleyan Methodist Asɔre no muni, na na ɔyɛ ɛhɔnom ɔsɛnkafoɔ.
“na sɛ omumuyɛfoɔ twe ne ho firi bɔne a wayɛ nyinaa ho, na ɔdi m’ahyɛdeɛ so, na afei ɔyɛ deɛ ɛtene ne deɛ ɛyɛ papa a, ampa ara ɔbɛnya nkwa na ɔrenwu.
Nanso mmerɛ kakra yi de, nnipa pii fura kente a wonni ho agoru koraa de nnidi a ɛsɛ ma ntoma no.
Ɛnam John Mahama so maa no bɛyɛɛ ɔmanpanin wɔ asɛnnibea hɔ sɛ mmaranimnii panin.
Wɔpaee mu kae sɛ odii nkonim wɔ mmarahyɛ badwa abatow no mu bere a onyaa amba 31,429 a egyina hɔ ma 58.37% tiaa nea ɔbɛn no paa Yussif Adam a ofi Ɔman Demokrasi Mmarahyɛ Badwa (National Democratic Congress) a na ɔwɔ amba 22,145 a egyina hɔ ma 41.13% no.
Ɔfiri amammuo abusua mu.
wɔhwɛ a na ɛsɛ deɛ wɔakum odwammaa no.
ɛhɔ na wobɛwu na wo teaseɛnam fɛfɛ no aka hɔ, wo a woyɛ ahohora ma wo wura efie!
Eyi nyɛ nsɛm a wɔahyehyɛ a edi mũ na opira ne aduruyɛ mu haw pii de dɛmdi ba.
CEEK VR
no, mmanana a wɔbɛhwɛ wɔn no nyɛ nananom asɛyɛde a ɛho hia.
Wɔ afeha a edi hɔ no ne fa mu no, wɔtotoo ɔdan no fa a aka no mu de hwehwɛɛ dan no mu nneɛma, na wɔyii nneɛma a ɛsom bo pii nso fii hɔ.
Afahyɛ a wɔdi no wɔ Upper West Region ne:
Tom Bowers na ɔyɛɛ Ahofadi (Liberty) Nkaedum no ho mfoni na ɔyɛɛ ho adwini na wɔde kɔbere na ɛyɛɛ no wɔ Kɔbere Mmere no mu Nneɛma a Wɔkora So wɔ Cape Town, South Africa.
ɔsɔfoɔ biara bɛfa akyɛdeɛ kronkron biara a ne nsa bɛka.” awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “ka kyerɛ israelfoɔ no sɛ, sɛ ɔbarima bi yere kɔbɔ adwaman nanso ɔnhunu asɛm no mu nokorɛ na ɔnnya ɔdanseni na ɔtwe ho ninkunu na ɔnte ne ho ase a, ɔbarima no de ne yere no bɛkɔ ɔsɔfoɔ anim a ɔbaa no ho afɔrebɔdeɛ a ɛyɛ atokosiam a wɔmfaa ohwam ngo mfraeɛ lita mmienu ka ho.
Kakpagu ne nnipa baanu foforo a wɔpɛ sɛ wɔpaw wɔn a wɔne, Prince Imoro Alhassan Andani a ofi New Patriotic Party (NPP) ne Mohammed Imoro a ofi Convention People's Party (CPP) no sii akan.
sɛ ebia ewefoɔ mu no wɔn abosomdin no abɔseɛ ne yeʋe agradaa nyame akanfoɔ nso nya wɔn abosomdin firi asuo.
Ta-Nehisi Coates kyerɛkyerɛ mu wɔ "The Case for Reparations" asɛm a ɛwɔ The Atlantic mu sɛ "Jim Crow mfie aduɔkron, mfie aduosia a wɔate wɔn ho nanso ɛyɛ pɛ, ne mfie aduasa-num a wɔde yɛɛ adan ho nhyehyɛe a ɛkyerɛ mmusua mu nyiyimu".
na sɛ nso na waware ansa na ɔrebɛyɛ akoa deɛ a, ɔne ne yere no na ɛbɛkɔ.
Wɔn mmusua ne wɔn mpɔtamfo bu wɔn animtiaa, na wobu wɔn a wɔsan ba no sɛ wɔadi nkogu.
awurade nko ara ne onyankopɔn!
mmea awo dodoɔ nyinaa gu ahodoɔ wɔ ɔman biara mu, efi mmɔfra 6.76 a wɔwoo wɔn/ɔbea wɔ Niger kosi 0.81 a ɛba fam wɔ Singapore (ɛde besi afe 2015).
Dambai Nchumurus wɔ asa sononko bi.
bio halhul, bet-sur ne gedor, maarat ne bet-anot ne eltekon ka ho, nkuro nsia ne ne nkuraaseɛ atwa ho ahyia.
n’akyi ne n’anim no, na ɔhene biara nni hɔ a ɔte sɛ no wɔ yuda asase so.
Mmofra a wɔadi dɛm taa nya nsakraeɛ a ɛbɛtumi ayɛ ankorankoro (e.g.
Wɔsan nso de di Raynaud syndrome ho dwuma.
ɛnam honhom kronkron no ne awurade yesu kristo din mu enti, wɔasiesie mo ne onyankopɔn ntam.
Ɔyɛ Netflix Afrika TV so dwumadi a edi kan a ɛyɛ nokware "Young, Famous & African no bɔfo ne ne yɛfo panyin," ne dijitaal nsɛm ho amanneɛbɔ ne fekubɔ ho Titenani ne Afrika Atɔe Fam Nsɛm ho amanneɛbɔfo wɔ "Forbes Africa".
Afe 2014, odii nkan bɛ yɛɛ First Deputy Majority Chief Whip wɔ mmrahyɛbɛdwa fie.
Sukuu a Nana Ama kɔeɛ yɛ "St.
ɛyɛ asase bereɛ, asase a nufosuo ne ɛwoɔ sen wɔ soɔ, na ɔde bɛma yɛn.
I Will Try (autobiography), Doubleday, 1965 - awarded Northwest Non-Fiction Prize.
Wɔ ne bere koro pɛ a ɔwɔ Lebanon mu no, odii nkonim wɔ League, FA Cup ne Super Cup mu a ne kuromni Ghana Alice Kusi puei sɛ nea ɔbɔɔ bɔɔl sen biara wɔ apam no mu.
ɛfiri aroer a ɛda arnon subɔnhwa ano ne kuro a ɛda subɔnhwa no mu no so de kɔsi gilead no, kuro biara nni hɔ a na ɛsodie yɛ den ma yɛn; awurade de ne nyinaa hyɛɛ yɛn nsa.
ɛne Aburi na kyeɛ Mpɔnoa a agye din ama Aburi Botanical Gardens ne Odwira Afahyɛ noEdin 'Ahwerase' yɛ Akan kasa a ɛkyerɛkyerɛ mu kɔ "Ahwedeɛ ase".
Wɔde tete Ga nwom a ɛwɔ wɔn amanneɛ mu te sɛ home, oge ne kolomashie mu na ɛsa wɔberɛ a wɔresa kpanlogo.
na sɛ ɔde sikakɔkɔɔ a ɛwɔ asɔredan no mu ka ntam deɛ a, ɛnneɛ, ntam no kyekyere onii no.
Ne kurom Ewefo nnwom ne nkyekyem na ɛkanyan ne mfitiase nnwuma, na akyiri yi otintim Ewefo awerɛhow nnwontofo baasa adwuma nkyerɛase ahorow ("Guardians of the Sacred Word: Ewe Poetry", 1973).
Ɛhyeɛ no atifi na moto kwan dekɔ Tetteh Quarshie"interchange" de fa anaafoɔ a Ashitey Akomfra abatoɔ beaɛ ne kpeshie Lagoon.
Ɔsane wɔ Twi sini, Yoruba kasa sini mu, ne Ladan Sure, Hausa kasa sini mu.
Bob Weinstein ne Harvey Weinstein, siniyɛfo
mpɛn pii no ɛyɛ den sɛ wɔbɛtew ɔman bayɛ sɛ adwene ho wɔ adwene mu na wɔde atoto amammuisɛm ho.
afifideɛ a ɛso aba ne nnua fifirii asase so na n’aba no nyini yɛɛ nnua ne afifideɛ sɛ ne sɛso.
Wɔyɛɛ n'ankasa ahuruhuruw tenten a eye sen biara a ɛyɛ mita 7.97 no ho kyerɛwtohɔ wɔ April 26, 1974, wɔ Des Moines.
Nkurow akɛse afoforo bi ne Novosibirsk, Yekaterinburg, Kazan, Nižnij Novgorod, ne Krasnodar.
meyii mo firii misraim megyee mo firii nkoasom asase so.
Gunu yɛ ɔmanyɛfoɔ a ɔfiri ɔsono kokroko ammanyɔkuo (New Patriotic Party-NPP) mu na ɔyɛ Ghana Adehyeman a ɛtɔ nan no mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nson no mu ni.
Ɔdii dwuma wɔ afahyɛ a agye din bebree ase (wɔ Mexico city, Rio de Janeiro, Sopot, Palma de Majorca, Sofia, Istanbul etc.).
Eric Opoku yɛ Ghana amammuini ne Mmarahyɛ Bagua a ɛtɔ so nson ne Mmarahyɛ Bagua a ɛtɔ so nwɔtwe a ɛwɔ Ghana Republic a ɛtɔ so nnan no muni a ɔgyina Asunafo South Constituency ananmu wɔ Brong-Ahafo Mantam mu wɔ National Democratic Congress tekiti so
Eyi betumi ayɛ digitaal mfonini/video/kyɛ ne da biara da nsɛm a wɔatwerɛ wɔ intanɛt so (blogging).Ɛtɔ da bi a, wɔn a wɔyɛ ne wɔn a wɔde di dwuma bu intanɛt so mpɔtam hɔ dwumadie sɛ ɛyɛ sohyial-network dwumadie, ɛwom sɛ wɔ nteaseɛ a ɛtrɛ mu no, social-network dwumadie taa de dwumadie a ɛfa ankorɛankorɛ ho ma berɛ a intanɛt so mpɔtam hɔ dwumadie yɛ akuo ahodoɔ.
Ɛwom mpo sɛ ɛkame ayɛ sɛ GDP mu sika a wɔde hyɛ nhomasua mu no 5.5% de, nanso.
Wɔde Sikadwa Kofi (ahenwa) no kyerɛ wɔ ahemfie hɔ wɔ ɔhene no anim, na nnipa pii kɔ hɔ, kɔto nnwom di asa Ɔhene no bɔ dwa wɔ saa afahyɛ dapɔnda yi mu, na nkurɔfoɔ nya akwanya sɛ wɔbɛkyea ne nsam.
Afoforɔ nso kyerɛ sɛ, nnipakuo yɛ nnipadɔm bi a wɔwɔ ɔman bi mu a wɔn nneɛma ɛda nso ɛnam wɔn amammerɛ ne wɔn nneyɛɛ.
nanso sɛ m’agya bo afu, na ɔpɛ sɛ ɔkum wo, na sɛ manka ankyerɛ wo ma wo annwane a awurade nkum me.
Nsɛm a wobetumi de adi dwuma a ɛho yɛ na a ɛfa Amerikafo Ankasa sukuufo ho wɔ nhyehyɛe a wɔde akyɛde ma mu no nso kyerɛ sɛnea nnipa dodow yi nkyerɛ yiye wɔ nhomasua mu nhwehwɛmu mu a ɛtrɛw Wɔnam nhwehwɛmu a atipɛnfo ayɛ so ahwehwɛ saa asɛm yi mu kɛse, na wɔasi sɛnea abu so wɔ nhomanimfo nsɛm ahorow mu so dua.
Marx hyehyɛɛ no sɛ adwinnade a kapitalistfo de di dwuma de hyɛ proletariat so, nanso na ogye di sɛ mfiridwuma bɛyɛ tumi a ɛma ahofadi titiriw bere a "wɔade ne ho afi ɔmanfo mu nsakrae ho" no.
Ɔkɔɔ so kɔɔ Cape Coast Suapɔn mu baabi a ɔreyɛ ne master's degree wɔ Aban ne Akannifoɔ mu.
"Hwɛ nso: "Mpɛn pii no, wiase anaa nsase akɛseɛ ho mfonini yɛ dea "ɛwɔ honam mu" anaa dea "ɛwɔ amammuiɛ mu".
aduane a na wɔkura wɔ kodoɔ no mu no yɛ burodo baako pɛ.
fasuo ho atwerɛ mfeɛ bebree akyi no, ɔhene belsasar too ɛpono kɛseɛ maa ne mpanimfoɔ apem, na ɔne wɔn nom nsã.
ɛda a ɛdi nnawɔtwe no ɛkan anɔpahema no, ansa na owia bɛpue no, wɔde nnuhwam no baa ɛda no so.
na abarimaa no bɛyɛɛ awurade ɔboafoɔ, ɛfiri sɛ, ɔboaa ɔsɔfoɔ eli.
afei, ɔhene ahab ka kyerɛɛ yehosafat sɛ, “yɛrekɔ ɔko yi, mɛsesa me ho sɛdeɛ obiara renhunu me nanso, wo deɛ, wobɛhyɛ w’ahentadeɛ.” enti, ahab sesaa ne ho, na wɔkɔɔ ɔko no.
Wɔtetee Magaret wɔ, London.
menka sɛ me na mɛbisa agya no ama mo, ɛfiri sɛ, agya no ankasa dɔ mo.
hwɛ, wɔn nyinaa yɛ atorofoɔ!
Ɔsesɛw ne nkabom a ɛrekɔ so.
onyankopɔn hunuu saa bɔne yi nyinaa wɔ asase so, hunuu awurukasɛm ne amumuyɛsɛm, afanan nyinaa nso.
Nneɛma atitiriw a ɛma nsu ho yɛ na wɔ Afrika ne honam fam ne sikasɛm mu nsu a ɛho yɛ na, nnipa dodow a ɛkɔ soro ntɛmntɛm, ne nkɛntɛnso a wim nsakrae nya wɔ nsu kyinhyia so.
di w’agya ne wo maame ni na wo nna aware wɔ asase a awurade, wo onyankopɔn, de bɛma wo no.
Wɔ 2000 abatow no mu no Salia de mma 16,446 na edii nkunim wɔ abatow no mu.
ɛfiri da a ɛdi ɛkan a motee onyankopɔn adom na mohunuu sɛdeɛ ɛteɛ no, asɛmpa no de nhyira abrɛ ewiase afanan nyinaa, na trɛ ara na ɛretrɛ sɛdeɛ mohunu no wɔ mo mu no.
yesu bisaa farisifoɔ no ne mmaranimfoɔ a na wɔwɔ hɔ no sɛ, “mmara ma ho kwan sɛ wɔsa yadeɛ homeda anaa?” wɔammua no.
Manpanyin abatoɔ a ɛkɔɔ so no maa John Kufour a odi ɔyɛ manpanin no a odi amanyɔkuo New Patriotic Party (NPP) anim dii nkunim.
natan nuabarima yoɛl; hagri babarima mibhar.
Atemmu ahorow bi ma ɔwofo a ɔwɔ abofra bi kwan ma ɔde tumi a mmara kwan so hwɛfo wɔ no di dwuma a wɔmfa asɛnnibea nhyɛ mmara ase.
Eyi de nkuraasefo a wɔte kurow no anoano no to asiane mu efisɛ Akakifo yɛ nsu a wɔnom ma wɔn.
aboɔ no kunkumm wɔn mu bebree sene dodoɔ a israelfoɔ de akofena kunkumm wɔn no.
ɔkɔɔ asɔredan mu kɔfaa burodo a wɔde abɔ afɔdeɛ ama onyankopɔn a mmara mma ho kwan sɛ obi di, gye asɔfoɔ nko ara no, de bi maa wɔn a wɔka ne ho no nso diiɛ.” yesu kaa sɛ, “onipa ba no ne homeda no wura.” homeda foforɔ bi nso a yesu rekyerɛkyerɛ wɔ asɔredan mu no, na ɔbarima bi a ne nsa nifa awu nso wɔ hɔ bi.
Basoah same yɛɛ adwuma sɛ nwomasua ho Dawurobɔni wɔ ' Commonwealth Economic Committee' a na ɛwɔ London ne 'World Bank' a ɛwɔ Washington, D.C.
nhyira nka awurade!
Ɛyɛ nokware!
Yei yɛ ɔkasamufa kumaa no fa bi a ɛkyerɛ deɛ obi ate, deɛ obi teeɛ anaa deɛ obi bɛte.
monnyae me nkurɔfoɔ nsase a mogyegyeɛ no, otumfoɔ awurade asɛm nie.
Wɔ ntease mu no, wontumi nsusuw bere a algorithm bi hwehwɛ sɛ wɔde wie, efisɛ ɛda adi sɛ ɛne amanne kwan so honam fam afa no nni abusuabɔ.
Sɛ obi wɔ meningitis a, ɔtaa nya tipaeɛ, ne kɔn yɛ no titiritii, ɔfefe, afei ɛyɛ a ne ho yɛ mmerɛ.
Yaa Akyaa bɛyɛɛ Ɔhemmaa Ɛna wɔ afe 1884 mu bere a ɔtuu ne nua Mensa Bonsu fii n'ahenni mu wɔ afe 1884 mu, na saa afe no mu no, ɔtuu ɔne wɔn maame nyinaa nnommum; ne babarima Kwaku Dua II bɛyɛɛ ɔhene, nanso owui bere a ɔde nnafua 44 dii akokɔsrade dibea akyi, na ɛno akyi no ɔyɛɛ mfiridwuma ma ne babarima Prempeh I a ɔde no bɛkɔ Sikakɔkɔɔ Nsuo no mu.
Ɔfiri Nandom na wɔwoo no wɔ 27th Ɔsanaa 1966.
Amammereɛ mu Nkyerɛaseɛ:.
Ɔdii agorɔ simma 90 no nyinaa maa n'afa no dii Honved so nkonim 5–0 wɔ awieɛ no mu.
Augustine's College a ɛwɔ Cape Coast wɔ Ghana Mfinimfini Mantam.
Na Madiqen yɛ Nubia hemmaa a na ɔwɔ Misrifo abodin sɛ "ɔhene yere", "ɔhene yere a ɔte ase" ne "ɔhene nuabea".
Afe 1913 mu na wofirii Amanaman Ntam Wiase Asase Mfonini nhyehyɛeɛ no ase, na ɛde sii hɔ sɛ wɔbɛyɛ Asase so asase a ɛho hia nyinaa ho mfonini wɔ nseneɛ a ɛyɛ ɔpepem 1:1 so, wɔ nkratafa bɛyɛ apem so, a emu biara kata digrii anan latitude ne digrii nsia anaa nea ɛboro saa so.
Wɔwoo no wɔ nnwontofo abusua mu ne n'agya, Benjamin Akono Yankson, a na ɔyɛ torobɛntobɔfo wɔ Apam Brass Band, ne ne maame Akua Doma, odwontofo wɔ Christ Little Band of the Methodist Church.
ne nkyerɛkyerɛ no trɛɛ kɔɔ akyiri maa na wɔfrɛ no rabbi yesu ne jewfoɔ no nyaa anobaabaeɛ wɔ sɛdeɛ ɔbɛsi.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dummienu mu na wɔtee amanyɔkuo no.
Ahosiesie a wɔyɛ ma mmofra a wɔwoo wɔn wɔ Amerika a wofi awofo a wofi amannɔne a ɛfa Latinofo mpɔtam hɔ kɔ kɔlege no yɛ adeyɛ a emu yɛ den.
Mpɛn pii no, ɛsɛ sɛ honam fam nneɛma a ɛde kokoram ba no kɔ nipadua no mu (te sɛ nea ɛnam ɔhome so) na ɛhwehwɛ sɛ wɔde di dwuma mfe pii na ama kokoram aba.
Mɛfrɛ me mfɛfoɔ mmaa.
“m’agya no de nneɛma nyinaa ahyɛ me nsa.
Adwumakuo yi atirimpɔ titire ne sɛ, wɔbɛyɛ ahyɛn ahodoɔ a ɛbɛboa ama Ghanafoɔ ne Afrikafoɔ nyinaa anya so mfasoɔ.
mommma no aduane biara sɛ burodo ne nsuo, kɔsi sɛ mɛfiri akono aba asomdwoeɛ mu.’ ” nanso, mikaia buaa sɛ, “sɛ woba asomdwoeɛ mu a, na ɛkyerɛ sɛ, awurade amfa me so ankasa!” afei, ɔka kyerɛɛ wɔn a wɔgyinagyina hɔ no sɛ, “monhwɛ asɛm a maka no yie.” ahab owuo enti, israelhene ne yudahene yehosafat dii wɔn akodɔm anim, tuu ramot-gilead so sa.
deɛ wannya bi no koraa na ɔnyaa susukora ɔha!
m’akoma adane ayɛ sɛ nku; anane afiri me mu.
Aman a na keteke no kɔsi no bɛwɔ saa adansifoɔ yi, sɛdeɛ gyinabea a ɛbaeɛ no bɛfaa ɛkwan a 19th sɛntry fa so sii wɔn deɛ no.
israelfoɔ no firii misraim no, yeinom ne akwankyerɛ, mmara ne ahyɛdeɛ a mose de maa wɔn ɛberɛ a wɔduruu bɔnhwa a ɛbɛn bet-peor a ɛda asubɔnten yordan apueeɛ fam.
Tagoe waree Matilda Quacoo a na ɔyɛ nsuomunamtonfo wɔ afe 1939 mu nanso, awaree no gui wɔ afe 1957 mu a na wɔn awo mmɔfra nnan.
naomi hunuiɛ no, ɔteaam sɛ, “ɛdɔɔso yie!
Mprempren ɔyɛ Fourth Republic of Ghana Mmarahyɛ Bagua a Ɛto so Ason no muni a ogyina Tamale North ananmu.
Nsuo a wɔde di gua ne ɔman no nsiesie (Water commercialization versus state provision).
anafoɔ fam pono afei ɔdii m’anim de me kɔɔ anafoɔ fam, na mehunuu ɛpono a ani hwɛ anafoɔ fam no.
Saa atwerɛsɛm yi gyina wɔn a yafa wɔn adwuma a wɔyɛ adekyerɛfoɔ, na wɔkyerɛ adeɛ wɔ beaɛ a nnwomasua kɔ so te sɛ sukuu mu anaa beaɛ a yɛtete mmɔfra wɔ adesua kwan so.
Namibia adwumayɛfo kɔ so frɛ sɛ:
na saa kuropɔn yi bɛma me din ahyeta.
Sɛ wɔsan de Nubia tete nneɛma no ba a, ɛnyɛ tete nneɛma no nko ara na wɔbɛsan de aba, na mmom ɛbɛsan ama Sudan abɛyɛ baabi a Afrika amammerɛ fi ne n'agyapade a ɛwɔ hɔ no so hwɛfoɔ.
Ɛno ne kuro a nnipa dɔɔso wɔ Canada paa yie ɛna ɛno nso ne kuro a nnipa dɔɔso a ɛtɔso nan wɔ Aburokyiman mu.
adansekurumni bɛnya asotwe, na deɛ ɔtwa nkontompo no bɛyera.
moab yɛ me dwaresɛn, edom so na meto me mpaboa guo; na meteam nkonimdie so gu filistifoɔ so.” hwan na ɔde me bɛkɔ kuropɔn a wɔabɔ ho ban no mu?
ɔsraani mfa ne ho nhyehyɛ afisɛm mu, ɛfiri sɛ, ɔpɛ sɛ ɔsɔ ne panin ani.
Na ɔyɛ ɔmanpanyin ananmusifo wɔ Sefwi Ewaise a ɛwɔ Atɔe Mantam mu wɔ Ghana firi afe 1990 kosi afe 2000.
Wɔ asɛm bi a esii mu no, ɔkɔɔ ne social media krataafa so de n'ayeforohyia ho amanneɛ kyerɛɛ ne Senegal beau.
Atetesɛm mu akannifo no bu wɔn a wonni hɔ no sɛ wɔn nkurɔfo a wonni baabi a wɔbɛkɔ akɔtena.
Multimedia Kuw no wɔ radio dwumadibea ahorow asia wɔ Ashanti Mantam ɛna Greater Accra Mantam mu ahorow no yɛ:
N6).
Ebinom gye akyinnye tia adwene a ɛne sɛ wɔde sika bɛto ahodwiriwdeɛ a Amerikafoɔ Abibifoɔ ahyia no so, na wɔto din "transactionalism".
Ɔsuaa ayarehwɛdwuma ho boafo na ɔsan nso yɛ mmranimni (lɔɔya).
Ɔpanin John Knight, a na ɔda sukuu no ano ka kyerɛɛ Arnold Hodson a ɔyɛ amerado sɛ ɔmma Antubam akwanya ma ɔnyɛ dɔteɛ anwinnade.
Ɛyɛ nkurow a akyɛ sen biara wɔ Yemen no mu biako, na ayɛ UNESCO Wiase Agyapade fi 1993; nanso, wɔ afe 2000 mu no, wɔde beae no hyɛɛ Wiase Agyapade a Ɛwɔ Asiane Mu Kyerɛwtohɔ mu.
tie akwankyerɛ a ɛfiri n’anom, na fa ne nsɛm sie w’akoma mu.
akyire no wɔde nsuyire bɛsɛee no.
Ɔno ne onipa a odi kan a ofi Afrika abusua mu a onyaa aduannoa ho adansedi krataa fii Good Housekeeping Institute a ɛwɔ London na ɔyɛɛ Aduan a Wɔkora So Adesua a ɛkɔ akyiri wɔ Long Ashton Research Station, Department of Horticulture, Bristol University.
Nhwehwɛmu bi daa no adi sɛ nnipa a wɔadi mfe du-nsia, di kc aduanannan no mu nkyem anan mu abiɛsa nim Mandela ho asɛm na wɔtaa akyi sɛ wobeyi no afi afiase.
Ɔhenebabarima no anigyee yie.
Ɔne Graça Machel-Mandela yɛɛ adwuma yiye, na ɔkamfoo mmofra a wɔwɔ HIV/AIDS, mmofra asraafo, ne wɔn a wɔadi dɛm wɔ nipadua mu, na ɔhyehyɛɛ Makeba Center for Girls.
john of austria disambiguation nnipa pii john of bohemia na wɔfrɛ no onifrani john ɔdii ɔhene firi afe apem.
Ɔsan nso ayɛ Voicemania, adwumakuw bi a wɔahyɛ bɔ sɛ wɔbɛtete nnwontofo a wɔn ho akokwaw na wɔwɔ ahotoso ne akasafo nso ma wɔadi mu wɔ wɔn adwuma mu na wɔatumi abɔ nnwom wɔ mpɔtam hɔ ne amanaman ntam nhyiam ase.
Edu bere a mmofra bedu ntoaso sukuu no, wosi nsɛm a ɛtete saa a ɛnyɛ nea wɔtaa yɛ so dua a ɛsɛ sɛ wɔde ka adesua nhyehyɛe bi ho.
Akanfoɔ yɛ abusuakuo bi a na wɔn ani ɛdin yiye paa enti sɛ enɛ yi, wokɔ Amerika man no mu, na wohunu Maroons abusuakuo no a, wobehunu sɛ ampa wɔn ase firi akanman mu.
Akwaa yi yɛ bea saa no sɔne mogya so de nya dwonsɔ na ɛyi nnoɔma fi firi nipadua no mu.
Saa bere no Owura Daniel Kosi Ashiaman a ɔgyina maa kyiniiɛ amanyɔkuo no na ɛde mma dodow mpem nwɔtwe ahansia ne aduanan (8,640) (ɔha nkyekyɛmu aduoson nwɔtwe) edii nkunim.
na %name.
Ɔsane yii no bio maa no mma 64,067 firii 78,368 mma mu a ɛgyina hɔ ma 81.80% de tea Samuel B.Donkoh a ɔyɛ NDC amanyɔkuo ba a ɔnyaa mma 12,244 ɛgyina hɔ ma 15.60%, Salifu Mumuni PNC nyaa 1,614 ɛgyina hɔ ma 2.10% ne Nana O.
enti, saulo ne ne mma mmarima baasa, n’akodeɛkurafoɔ ne n’akodɔm nyinaa totɔɔ saa ɛda no.
Wɔ Senegal no, wɔde nnuaba no yɛ café Touba, kɔfe anonne a ɛyɛ ɔman no honhom mu anonne ne Mouride anuanom no amammerɛ anonne dɛ.Wɔ Mfinimfini Mmere no mu no, na wɔde nnuaba no kɔ Europa sɛ 'mako.' Wɔ Nigeria apueɛ fam no, afifideɛ no aba yɛ ade titire a wɔde yɛ mpɔtam hɔ nkwan na wɔde ma wɔn a wɔma wɔ mma nofoɔ.
Ɛnam ɔsono amanyɔkuo New patriotic party so na wɔtoo aba yii noa no nyaa mma bebree a ɛyɛ mpem mmiɛnsa ne aduokron mmiɛnsa.
Wɔn ho nsɛm.
na awurade yɛn onyankopɔn hyɛɛ yɛn sɛ yɛnni mmara no nyinaa so na yɛmfa obuo ne anidie mma no sɛdeɛ ɛbɛma daakye asi yɛn yie sɛdeɛ ɛte ɛnnɛ yi.
mo ara modi adanseɛ sɛ, me nsa ano adwuma so na menam mehwɛɛ me ho ne wɔn a wɔka me ho no.
Ɔyɛ kane mmarahyɛbedwani.
Wobetumi de nnuru adi dwuma de asiw kokoram ano wɔ tebea horow kakraa bi mu.
Seydou Koné (yɛbɔ no sɛdu kɔne wɔ French Kasa mu; wɔwoo no Ɔpɛpɔn bosome no da ɛdi kan afe apem aha nkron aduonum mmiɛnsa (Ɔpɛpɔn 1, 1953) wɔ), edin wɔde nim no paa ne Alpha Blondy, ɔyɛ reggae dwomtoni a ɔsane nso yɛ adwuma sɛ ɔdwontoni a ɔyɛ nnwom wɔ ammanɔne a ɔfiri Ivory Coast.
nnwom ɔte asɛmmɔne a, ɛmmɔ ne hu; n’akoma atim wɔ awurade mu ahotosoɔ mu.
Ɛwɔ Benin, Burkina Faso, Cameroon, Central African Republic, Chad, DRCongo, Ivory Coast, Ghana, Guinea, Guinea-Bissau, Mali, Niger, Nigeria, Senegal, Sierra Leone, Sudan, Togo, ne Uganda.
Mpempii no wɔnnyɛ nhwehwɛmu biara, na nea wɔyɛ ara ne sɛ wɔyi tebea foforɔ firi hɔ ansana wanya nhwehwɛmu papa.
ɔsomaa kristo sɛ ɔmmɛpata ɔne yɛn ntam na ɔde ɔne afoforɔ ntam mpata dwumadie no ahyɛ yɛn nsa.
Saa suapɔn tuntum yi nam kente ntoma so dan abirem adweneɛ adi.
ɛremma asase no ho ngu fi koraa anaa?
Ɔyɛ adwuma sohwɛfoɔ/HR adwumayɛfoɔ.
Adamu yɛɛ mmarahyɛbadwani maa mmarahyɛbadwafie a na ɛtɔ so mmiɛnsa wɔ Ghana adehyeman a na ɛtɔ so nnan mu.
Peter Yaw Kwakye-Ackah (wɔwoo no 15 Ayɛwohomumɔ 1957) yɛ Ghana amanyɔni ne Mmarahyɛ Badwa a ɛtɔ so nson (7) a ɛwɔ Ghana Amansin a ɛtɔ so anan (4) no muni a ogyina Amenfi Mfinimfini Mmrahyɛbadwam mpɛsoa ananmu wɔ Atɔeɛ Mantam mu wɔ Ɔman Demokrasi Mmarahyɛ Badwa (National Democratic Congress) tekiti so.
Ayɔnkofa a wɔgye tom kyerɛ asetena akwan hodoɔ a obi "san sua" daakye dibea, adwuma, ne asetena mu abusuabɔ ho.
Pentekosom asɛmpatrɛ baa Ghana mfe 1900-1930, no mu.
Kidjo anya Grammy abasobɔdeɛ anum.
Nea εta de ba binom yε ohia, aduan pa a wonnya, kwae a wͻsεe no, ne kurow kεse mu tena.
Ibrahim hyɛɛ n'amannyɔsɛm adwuma ase wɔ afe 2009 mu bere a wɔkaa sɛ ɔno na ɔdii nkonim wɔ afe 2008 Ghana Amansan Abatow mu maa ne mansin no.
mewɔ ɔyea ne ahohiahia mu; ao onyankopɔn, ma wo nkwagyeɛ no mmɔ me ho ban.
na wɔyɛɛ asoɔden sɛ wɔn agyanom, na wɔannye awurade , wɔn onyankopɔn, anni.
Abibiman yɛ asasepɔn a ɛto so mmienu a nnipa dɔɔso sene biara, na nnipa bɛyɛ ɔpepepem 1.34, anaa wiase nnipa dodoɔ 17%.
ɛfiri odiyifoɔ samuel berɛ so no, wɔnnii twam afahyɛ sei da.
Nabila a akyiri yi ɔbɛyɛɛ Ɔmanpanyin a ɔhwɛ Amanneɛbɔ ne Nsrahwɛ so wɔ Limann nniso no mu.
nwera abɔsoɔ yei ne deɛ awurade ka kyerɛɛ meɛ, “kɔ na kɔtɔ nwera abɔsoɔ bɔ w’asene, nanso mma no nka nsuo.” enti, metɔɔ yeremia abɔsoɔ sɛdeɛ awurade kyerɛeɛ no, na mede bɔɔ m’asene mu.
Anom kasadwini boa ma nnipa ma wɔhunu wɔn amammerɛ ne wɔn amanneɛ nyinaa ani so yei na ɛboa yɛn ma yɛhunu nnipa a yɛyɛ, deɛ yɛfiri ne deɛ yɛrekɔ.
Potassium chloride, a wɔsane frɛ no potassium nkyene, yɛ no aduru a wɔde sa yareɛ na wɔde si mogya mu potassium a ɛwɔ fam ano.
Nea edikan a ɔkɔɔ mmarahyɛ bagua mu no wɔ afe 2016 wɔ amanyɔkuo New Patriotic Party din mu.
Bere a na ɔresom wɔ Asɛnnibea a Ɛhwɛ Asɛm a Wɔde Kɔdan Asɛnnibea no, wɔpaw no sɛ Afrika Atɔe Fam Ɔmantam Asɛnnibea sɛ ɔtemmufo a ɔyɛ ɔkwampaefo wɔ afe 2001 mu.
Wɔ 2018 World Para-athletics Grand Prix a ɛkɔɔ so wɔ Nottwil, Switzerland no, wɔdii deɛ ɛtɔ so mmienu wɔ Mmea 100m T34 mu na wɔdii anan wɔ Mmea 200m T34 mu.
Saa "mmeawa nsonsonoe" yi ayɛ kɛse wɔ aman pii a Somalia, Afghanistan, Togo, Central African Republic, ne Democratic Republic of the Congo ka ho.
mmanananom yɛ mmasiriwa animuonyam, na awofoɔ yɛ wɔn mma ahohoahoa.
Na ɔyɛ ɔnanmusifoɔ wɔ afe 2014 Amanaman Ntam Nsrahwɛfoɔ Akannifoɔ Dwumadie, United States Ɔman Dwumadibea a ɛhwɛ adwumayɛfoɔ a wɔsesa wɔn ho wɔn ho nhyehyɛeɛ mu.
yɛkyerɛkyerɛɛ mmaa bi a wɔbaa hɔ no atwerɛsɛm no.
ɔbɛkorɔn ne ho wɔ ne nyinaa so na wakɔtena onyankopɔn asɔredan mu na waka sɛ ɔno ne onyankopɔn.
enti, ɛkaa eleasa ne itamar nko ara a na ɛsɛ sɛ wɔyɛ asɔfoɔ.
ɔno nso bɛyɛ ɔman, na wayɛ kɛse.
Sɛ afahyɛ no rebɛduru so a, wɔyi adaduanan de si hɔ ma afahyɛ no.
ɔman no greenhouse gas inventory akontabuo a ɛfa afe a ɛbɛsi march no yɛ tɔn ɔpepem a ɛyɛ.
Ɔnyaa ne Diploma wɔ Bible Adesua mu wɔ Heritage Bible Institute wɔ afe 1998.
nnipa dodoɔ a wɔfiri dan abusuakuo no mu yɛ mpem aduosia mmienu ne ahanson .
Saa ara nso na yɛfa ɛbɛ bi te sɛ, dua a ɛbɛn na etwi a, ɛno nso yɛ nokwasɛm pefee.
saa nkwagyeɛ yi na tete adiyifoɔ no de boasetɔ hwehwɛɛ mu, ɛberɛ a wɔhyɛɛ saa akyɛdeɛ yi a onyankopɔn de bɛma mo no ho nkɔm.
Afrika akwantufoɔ a wɔwɔ Europa yɛ wɔn a wɔte Europa mprempren nanso wɔwoo wɔn wɔ Afrika.
Ɔsan kae sɛ Amerikani a wadi dɛm a otu mmirika tenten Cameron Clapp na ɔhyɛɛ no nkuran.
Wɔ afe 1999 mu no, Kenneth Perenyi faa no sɛ ne ba na ɔde no kɔɔ United States, faako a na ɛyɛ den sɛ wɔboom bere a Brigitte bo fuwii na na Kenneth haw sɛ ebia wɔbɛkyere no wɔ atoro a wadi kan ayɛ ho.
Beaɛ a wiase aguadi ne nneɛma pii kɔ so wɔ hɔ, Tirana yɛ beaɛ titiriw paa wɔ Albania man mu ɔba no sikasɛm ntotoi, amanmuo, amanyɔsɛm ne aguadibea esiane baabi a ɛhyeɛ, kyerɛ ɔman no mfinifini ne wim nsakrai papa, Po so akwamtu, Keteke kwan ahorow na afei n`akwan papa.Kurow yi ne ɔman no nyinaa ti na ɛhɔ na aban mpanyinfo, ɔmanpanyin ne ɔman no hwɛfo nyinaa tete.
wasi me ɛkwan enti mentumi mensene; wama m’akwan so aduru sum.
Xylopia aethiopica yɛ dua a ɛyɛ ahahanmono, ɛyɛ huam, a ɛfiri Annonaceae abusua mu a ɛtumi nyini kɔduru mita aduonu(20).
Harold Offeh was born in Ghana in 1977.
Wɔ 2009/2010 Wiase Kupɔn berɛ no mu adeyɛ a ɛtwa toɔ, adeyɛ bi a wɔyɛɛ no Oforisuo 2010 wɔ Aspen, Colorado no, ɔnyaa sika kɔkɔɔ nkonimboɔ wɔ akansi baako mu ne ɔkwankyerɛfoɔ Galindo.
Ɔsane nso yɛ kwankyerefoɔ kuo ba ma Cal Arts African Music ne Dance Ensemble a ɔsan kyerɛkyerɛ Afrika Atɔeɛ Fam nnwom ne asa no kwankyerɛfoɔ.
Na ɔyɛ Kintampo Mantam no Ɔmantam Panyin (1999-2000).
na simon ase baa ɛda mpa so a huraeɛ akyere no, na wɔkaa ne ho asɛm kyerɛɛ yesu.
ɔsɛee amanaman nson wɔ kanaan asase so na ɔde asase no maa ne nkurɔfoɔ, maa wɔtenaa so mfeɛ ahanan ne aduonum.
Na DeGraft-Johnson ka Gold Coast National Committee (GCNC) a wɔmaa wɔn adwuma sɛ wɔnhwehwɛ Volta Delta no sikasɛm mu nkɔsoɔ ho nsɛm mu wɔ afe apem ahankron aduonun mmiɛnsa (1953) mu no.
Ɔwɔ Hima of the Kingdom of Mpororo (a seisei deɛ ɛka Ankole ho) abusuakuo mu.
Na abakɔsɛm kyerɛ sɛ, Gyaman hene Nana Kwadwo Agyemang Adinkra na ne nimdeɛ mu no, ɔyɛɛ saa ahyɛnsodeɛ yi a na wɔde di dwuma wɔ nneɛma binom te sɛ akonnwa ne ntoma mu ma wɔn ahenfo ne akɔmfoɔ ne adunsifoɔ.
nhyira ne deɛ ɔyɛ n’apɛdeɛ a ɔnte nka sɛ wɔabu no atɛn.
Bere a ɔkɔɔ FAO Nhyiam a wɔyɛ no afe abien biara ma kuayɛ ho asomfo wɔ FAO Asafo ti wɔ Rome no, ohyiaa nsɛnnennen wɔ aban nsrahwɛ bi a asomfo no kɔsraa Vatican no mu.
Sukuu no yɛ sukuu a wɔpaw a ɛma asuafoɔ a wɔwɔ Ghana gye wɔn a wɔgye wɔn kɔ Mfitiaseɛ Nhomasua Adansedie Sɔhwɛ mu, ne asuafoɔ a wɔnni Ghana akyi, a egyina sɔhwɛ soronko bi a sukuu no asiesie so.
afei, ɔyɛɛ sikakɔkɔɔ dwaresɛn ɔha.
na wɔn a wɔnnye nni no: “ɛboɔ a adansifoɔ apo no, ɛno ara na abɛyɛ tweatiboɔ.” wɔka bio wɔ atwerɛsɛm no mu sɛ, “saa ɛboɔ yi na ɛbɛma nnipa asunti; ɔbotan a ɛbɛma wɔahwe ase.” wɔsuntiiɛ ɛfiri sɛ na wɔnnye asɛm no nni.
Mfitiasefoɔ a na wɔte nea mprempren wɔfrɛ hɔ Namibia no ne San ne Khoekhoe.
Wɔkyɛɛ Ada mpasua a na ɛwɔ hɔ saa berɛ no mu mmienu ma no bɛyɛɛ Sege ne Ada mpasua.
Wɔn a wɔkyerɛ sɛ aduruyɛ mu nhwɛso no taa de wɔn adwene si nea ɛde dɛmdi ba ntini a wobehu so, ne ayaresa biara a wobenya—te sɛ mfiridwuma a ɛboa so.
Ɔbra ahyɛaseɛ ne Nwomasua.
nnaadaa ahodoɔ ahyɛ wo ma.
gyata no abobom, hwan na ɔnnsuro?
Olubola Babalola yɛ Nigeriani a ɔyɛ dodow ho nhwehwɛmufo, nhomanimfo ne nhwehwɛmufo.
Nkramosom dan yɛ beaɛ a wɔde bɔ mpaeɛ, Ramadan, ayiyɔ, awareɛ ne nnwumakuo nhyiamu,kyɛ sane gye adeɛ ne baabi a wɔda.
na ɛberɛ a ɔhene no mmara no duruu amantam no nyinaa so no, na ɛyɛ osu ne agyaadwoɔ wɔ yudafoɔ no mu.
Da Coconut Nut "(Ndwom a ɔfa kube ho)" ma "kube no nyɛ nut" yɛ nea enwu da.
Esiane sɛ na ɔyɛ mmofra baanan mu panyin nti, onyinii wɔ ofie a nnipa a wɔte mfinimfini mu.
na wɔyɛ lewifoɔ mmusua no nyinaa ntuanofoɔ a wɔatwerɛ wɔn din ahyɛ wɔn mmusuadua krataa mu.
The latter, recorded in Ginger Baker's studio, featured Africa 70 musicians and singers, drawing displeasure from Fela.
Afei nso ɛyɛ y'apɛdeɛ sɛ yɛ bɛbɔ yɛn nnwumadie ho ban afiri wɔn a wɔsɛe anaasɛ wɔkyimkyim
sɛ obi srɛ wo biribi a, fa ma no.
Potawatomi nyansapɛfo (Potawatomi philosopher) Kyle Powys Whyte ne Lower Brule Sioux abakɔsɛm kyerɛwfo Nick Estes kyerɛkyerɛ mu sɛ Abibifo atra ase dedaw wɔ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho adiyisɛm (environmental apocalypse) biako mu: atubrafo a wɔbae.
Wɔde nnwinnade ahorow ahorow di dwuma wɔ kuayɛ a wɔmfa nnuru nni dwuma wom ne nea wɔmfa nnuru nni dwuma wom nyinaa mu.
Nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho CBA botae ne sɛ ɛbɛma nhyehyɛe ano aduru ama nneɛma a wontumi mfa wɔn nsa nka te sɛ mframa a ɛho tew ne nsu denam ɔpɛ a adetɔfo bi wɔ sɛ obetua saa nneɛma yi ho ka a wɔbɛsusuw so.
sɛ yɛdodɔ yɛn ho a, na onyankopɔn te yɛn mu na ne dɔ no awie pɛyɛ wɔ yɛn mu.
akyire yi, ɔsane kɔɔ yerusalem.
wɔn a wɔtie onyankopɔn asɛm no, na wɔnte aseɛ no te sɛ aba a ɛguu ɛkwan mu no.
Agence universitaire de la Francophonie (AUF) nso, efi 1999, ayɛ dijitaal sukuupɔn ahorow bɛyɛ aduanan a wɔka Franse kasa, a bɛboro fa wɔ Afrika.
besi hɔ ho sɛ nhwɛso no risorgimento a ɛwɔ italy ne akuw a ɛte saa ara a ɛkɔɔ so wɔ.
Na ɛnkyɛ na aso fitie no ahyɛ aseɛ.
Wɔabu Bloemfontein fi tete sɛ atemmu ahenkurow.
Boayikuw Ahorow.
Wɔ afe 2012 mu no, wɔyɛɛ abasobɔde ho guasodeyɛ no wɔ Eko Hotels and Suites, Victoria Island, Lagos wɔ Lagos Mantam mu.
Yareɛ no hyɛ aseɛ nkakrankakra firi ahrawa nsɛnkyerɛnne bi te sɛ ɛwa nketenkete, wensi, anaasɛ wohwene mu sɔ nsuo(a yɛfrɛ no kataa).
Ne nyinaa mu no, guankɔbea hwehwɛ mmara no mma kwan ma wɔbu saa bɔne yi sɛ ɛyɛ nsɛmmɔnedi.
“ ‘monnye ne nsam sika no, na momfa nkɔma deɛ ɔnyaa dwetɛ kilogram ahasa aduanan no.
Ablakwa yɛɛ Ɔmanpanyin abadiakyiri a ɔhwɛ Nhomasua so a ɔhwɛ Nhomasua so wɔ saa bere no mu Ɔbenfo Jane Naana Opoku Agyemang ase wɔ John Dramani Mahama Aban ase.
na kaneadua no ne ɛho nneɛma mu duru yɛ kilogram aduasa ɛnan a ne nyinaa yɛ sikakɔkɔɔ.
Wɔ afe apem ahankron aduokron baako (1991) mu no, Zongo, berɛ a na ɔreyɛ adwuma wɔ ɔman da biara da atesɛm krataa Sidwaya mu no, na ɔde Saturnin Ki hyehyɛɛ La Clef.
Onyaa abasobɔtde a w'ato din SWAG Female Footballer of the year no mu bre a ɔpaa n'akansifo a wtn ne Elizabeth Addo ne Sandra Owusu-Ansah ho no.
ntonto a ɛtɔ so dubaako no bɔɔ eliasib.
Nanso, wɔn a wɔsan kɔ wɔn kurom no da so ara hyia nsɛnnennen pii.
sɛ mopagya mo nsa bɔ mpaeɛ a, mɛyi m’ani ato nkyɛn.
ɛdɔm kumaa nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu ɛwɔ ɔman united state america amanyɔsɛm mu ne aman a aka.
Ade a ɛde ba.
Kofi Badu yɛ kane Ghanani amanyɔni ne nsɛmkyerɛfo.
Ɛde besi afe 2009 no, CIA no kae sɛ na "wimhyɛn gyinabea anaa wimhyɛn gyinabea a wotumi hu fi wim" bɛyɛ 44,000 na ɛwɔ wiase nyinaa, a 15,095 a wɔwɔ U.S.
Wɔ afe apem mienu ne akron no.
Sɛdeɛ African Business magazine kyerɛ no: "Ne nkwa nna nyinaa, nyɛ adwinnie nko ara na wayɛ ɔyɛ onipa afoforɔ hwɛ no sua no.
mose de basan asase a ɛwɔ yordan apueeɛ fam no maa manase abusuakuo fa no.
Awieyɛ.
Wɔ afe 2012 mu no, Israella de ne ho hyɛɛ Enablis Ghana Business Launch Pad akansi ne Ghana Startup Cup a ɔdii kan wɔ deɛ ɛtɔ so mmienu ne deɛ ɔdi kan.
na kaleb tuu sesai, ahiman ne talmai a wɔyɛ anak asefoɔ no firii hɔ.
Atwerɛtoam Dwumadie.
Ɔnyaa Bachelor of Education ne Diploma wɔ Asase ho adesua mu wɔ Cape Coast Sukuupɔn mu wɔ afe 1993 mu.
Amanaman Nkabom Boayikuw a Ɛhwɛ Sikasɛm, Asetra ne Amammerɛ Hokwan Ho Nsɛm So () na ɛde nkyerɛkyerɛmu a emu da hɔ sen biara a ɛfa hokwan a nnipa wɔ wɔ nsu ho no mae wɔ General Comment a etɔ so du-anum (15) a wɔkyerɛwee wɔ afe 2002 mu no mu.
Amanaman Nkabom Asoɛe a Ɛhwɛ Nhomasua, Nyansahu, ne Amammerɛ So (UNESCO) na edi anim wɔ mmɔden a wɔrebɔ yi mu, na ɛyɛ adwuma titire de boa ma nnipa nnompe ne nneɛma kronkron kɔ Afrika aman mu.
ne korakora no, huram wiee biribiara a ɔhene salomo kyerɛɛ no sɛ ɔnyɛ wɔ awurade asɔredan no ho: afadum mmienu, aduntire a wɔayɛ no sɛ asansuo mmienu a ɛsisi afadum no atifi, nkɔnsɔnkɔnsɔn mmienu a wɔde asiesie aduntire no, ateaa nsɛso ahanan a ɛsensɛn nkɔnsɔnkɔnsɔn a ɛgu aduntire no so , nsuo nteaseɛnam edu a dwaresɛn edu sisi soɔ, ɛpo no ne anantwie dumienu a ɛhyehyɛ aseɛ, nkukuo, sofi ne dwaresɛn.
Berɛ biara, ne dua yɛ baako pɛ.
Afei na כrekכda a כntumi nna εfiri sε na opε εkwan a כbɛfaso asei Aku.
Efi afe 2007 no, ɔkwan a wɔtaa fa so kwati towtua ne adɔe ntoboa a wɔka boroo so, titiriw asɔre ntoboa
Bɔɔlo bɔ kuo ahodoɔ bi nso te sɛ FC Takoradi bɔɔlobɔkuo, Sekondi Hasaacas bɔɔlobɔkuo ne Sekondi Wise Fighters bɔɔlobɔkuo no nyinaa wɔ Sekondi-Takoradi.
Mfeɛ kakra a atwam ni no, Ghana akɔ so abɔ mmɔden sɛ wɔbɛsan de wɔn nananom a wɔtenaa ase wɔ tete mmerɛ mu a wɔakora wɔn ho wɔ nnwumakuo ne nwomasua mu wɔ United Kingdom no.
Saa afe no ara mu no ɔyɛɛ Joy FM Old School reunion no asɛmti ne Stonebwoy na ɔde ne ho hyɛɛ Adom FM 's Temafest mu wɔ afe 2016 mu kaa artistes afoforo ho.
wɔtee sɛ paulo ne silas yɛ romafoɔ no, wɔsuroeɛ enti wɔkɔmaa wɔn dibem, yii wɔn firii afiase hɔ ka kyerɛɛ wɔn sɛ wɔmfiri kuro no mu.
Ansa na atiefoɔ bɛbɔ mmɔguo no, wכbכ כtofoɔ no nkaeɛ sɛ; "Akora so wo bodua mu".
Na ɔyɛ 2018 mu ɔkasafoɔ titiriw wɔ 2018 International Youth Empowerment Summit (iYES) nhyiamu a ɛkɔɔ so wɔ National Theatre no mu.
ne onipa koro pɛ a ɔwɔ Nigeria Sukuupɔn biara mu a ɔyɛ Fellow, Nigeria Nyansahu Sukuu; Ɔyɔnko, Afrika Nyansahu Sukuu; Fellow, Wiase Nyinaa Nyansahu Sukuu; ne Amanaman Ntam Nyansahu Bagua no muni nso.
me, me na makasa; aane, mafrɛ no.
Wɔ Oforisuo 2019 mu no, ɔsii akan maa National Democratic Congress primaries maa Okaikwei North Constituency na ɔdii nkonim sɛ ɔkannifoɔ a ɔde party no bɛkyerɛ wɔ December 2020 Abatoɔ no mu.
Mpɛn pii no na ne nwom kasa fa ɔdɔ, abrabɔ mu afrosane, honhom mu nsɛm ne afotusɛm a ɛkɔ ma mmabunu ne mpaninfoɔ nyinaa.
Wobetumi de mpoano, atare anaa atare mũ nyinaa ama nsu mu mmoa, anaasɛ wobetumi de aboa a wɔayɛ no kua no asie wɔ afiri mu (mpataa), abon a wɔde nsa ayɛ, racks anaa nhama (shellfish).
Ɔsan yɛɛ saa adeyɛ no wɔ akansi a edi hɔ no mu, wɔ fie ne Partizan dii wɔ Europa League kuw no mu (5–1).
ɛberɛ biara a adaka no bɛyɛ ma no, a ne din wɔ hebri kasa mu yɛ yehoas b saa berɛ no na yoas adi mfeɛ aduasa.
na yemaa nnipa a wabu wan se waye mmereyefoa no dii wanom adee wa asaase no apuieefam nenataeefam a yehyiraa.
wɔrenkae ne tenenee nneyɛɛ no.
Ignatius Baffour-Awua (wɔ woo no August da ɛtɔ so 24, afe 1966 wɔ okyerekrom) yɛ Ghanani amanyɔni ne Soafo a ɔhwɛ Nwum ne nwumansɛm so.
N'apawa a ɔyɛɛ wɔ afe 1928 no yɛ nea ɔyɛɛ wɔ Fante Kasa mu.
Na ɔyɛ Catholic Asɔre a edikan wɔ Nkran man mu no nnwomtokuo no mu fo no baako.
Atirimpɔw.
Na Oduruyɛfo Dre ne DJ Yella wɔ studio hɔ maa dwom a etwa to no.
Wɔne Emmanuel Yaw Donkor boom, na wɔdii kan wɔ 2017 Benin Amanaman Ntam akansi no mu.
Sɛnea nnipa nyinaa kyɛ bɛboro 99% wɔ awosu mu nkwaadɔm koro no ara mu no, consanguinity ho hia ma awosu mu nkwaadɔm no fa ketewaa bi a ɛsono nnipa ahorow ntam nkutoo.
na abakan no din de eliab, n’akyiri ba din de abinadab, ɛna deɛ ɔtɔ so mmiɛnsa no din de sama.
wɔbɛbɔ wo ho ban afiri kasatwie ho na sɛ ɔsɛeɛ ba a, ɛnsɛ sɛ wosuro.
“nsuro, ao yakob me ɔsomfoɔ; mma w’aba mu mmu, ao israel.
Kɔpem sɛ akyekyedeɛ no bɛkɔ ne nkyi ansa na hann aba,ɛnyɛ saa obi ntumi nhunu kwan mfiri kwaeɛ hɔ.
Ade foforo a ɛho hia ne asɛm a Garrett Hardin kyerɛwee wɔ afe 1968 mu a ɛmaa asɛmfua "awerɛhosɛm a ɛfa nnipa dodow no ara ho" gyee din.
yi yede beto wan ano so na wan nsa bekasa akyers yen na wan nnan bedi adansee.
Nnua ahorow 21 a wofi Afrika Sahara anafo fam, fi Guinea kosi Chad, Tanzania, Mozambique, ne Angola ka ho.
abia ahennie ho nsɛm nkaeɛ ne ne nsɛm ne dwuma a ɔdiiɛ no, wɔatwerɛ agu odiyifoɔ ido nkyerɛmu nwoma mu.
Florence Onyebuchi "Buchi" Emecheta OBE (kutawonsa 21, 1944 – Ɔpɛpɔn 25, 2017) yɛ ayɛsɛm kyerɛfoɔ a wɔwoo no wɔ Nigeria, a wɔatena UK firi afe 1962, a ɔsane nso twerɛ agodie ne n'ankasa asetena ho nsɛm, ne adwuma a ɔyɛ maa mmɔfra.
ɛberɛ a laban kɔɔ wiram sɛ ɔrekɔtwitwa ne nnwan ho nwi no, rahel faa n’akyi kɔwiaa n’agya fie abosom.
yɛwɔ anidasoɔ wɔ ɛberɛ a yɛretwɛn onyankopɔn tumfoɔ a ɔne agyenkwa yesu kristo no ba a ɔbɛba bio wɔ animuonyam mu no.
Sony Lab'ou Tansi (kitawonsa da a ɛtɔ so num wɔ afe apem ahankron ne aduanan nson kɔsi Ayɛwohomumɔ bosome da a ɛtɔ so du nan wɔ afe apem ahankron ne aduokron num), wɔwoo no wɔ Marcel Ntsoni, a na ɔyɛ congoni a ɔtwerɛ Ayesɛm, ahwɛgorɔ ne anwonsɛm ne anwonsɛm wɔ French kasa mu.
Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no agye Danquah-Busia-Dombo atade a ɛwɔ Fourth Republic no atom.
Saa berɛ no, owu a, yɛsɛ apata abu abɔ no.
efraim anibereɛ bɛtu ayera, na wɔbɛsɛe yuda atamfoɔ.
wo nuammarima, w’ankasa abusuafoɔ, wɔn mpo ayi wo ama; wɔteam denden tia wo.
Wobetumi atɔn primal cuts no awie anaasɛ wɔatwitwa bio.
ɛno na wobɛte deɛ ɛyɛ ne deɛ ɛyɛ pɛ ne deɛ ɛfata, ɛkwan biara a ɛyɛ ase.
Sekyi kɔɔ sukuu wɔ Mfantsipim School na osuaa abɔde nyansapɛ mu wɔ suapɔn a ɛne University of London, bre a ne nana barima de no kɔɔ Bretain.
Supercrip a ɛyɛ nwonwa.
Kan Commissioner for Cocoa Affairs wɔ SMC II nniso no mu, Po so Asraafo Panyin Joseph Ampaabeng Kyeremeh asi so dua sɛ Flt.
Na Rawlings yɛ srani.
mpɛn bebree, awurade gyee wɔn, nanso wɔkɔɔ so tee atua na wɔsɛe wɔ wɔn bɔne mu.
na mohunuu nso sɛdeɛ awurade kɔɔ so hwɛɛ mo ntoatoasoɔ wɔ ɛserɛ so ha sɛdeɛ agya hwɛ ne ba no.
Ɛnanom a wɔyɛ ahemmaa nnɛ kɔ so yɛ nsakrae wɔ wiase a ɛresakra no mu na gyinabea no "akɔ so ayɛ nea ɛho hia." Wɔde wɔn ho hyɛ aguadi mu na wogye awogyefo ntoboa tom.
mommma nnipa a wɔboa pa brɛ wɔn ho ase anaa wɔsom abɔfoɔ nnaadaa mo; wɔhoahoa wɔn ho sɛ wɔanya anisoadehunu.
Saa abakɔsɛm yi ka kɔɔ so kosii sɛ abrɔfo a wofiri Europe no baa mpoano a ɛwɔ Gold Coast na wɔkyerɛw wɔn brɔfo kasa no.
Ansa na ɔrebɛyɛ Ghana Mmarahyɛbadwani, Ntim gyaee ne man ba a ɔyɛ wɔ United States of America wɔ bosome Ɔsanaa afe 2020.
Mmoawa nkwa nna.
na mo mfuo mu nnɔbaeɛ nso bɛbu so, ɛfiri sɛ, awurade, mo onyankopɔn, ani bɛgye sɛ ɔbɛma mo adi yie sɛdeɛ na ɔyɛ mo agyanom no.
Eyi mo nyaa mma 18,011, 4,193, 1,636, 806, 123 a egyina hɔ ma mma no mu 25.2%, 5.9%, 2.3%, 1.1% ne 0.2%.
|abandoned = 6th century AD
ɛnsɛ sɛ yɛn mu bi yɛ asoɔden sɛdeɛ wɔyɛɛ asoɔden a enti wɔankɔ mu no.
Burundifo atetesɛm.
N'abedua yɛ fɛfɛɛfɛ a ne kɔla yɛ nsonso.
wɔn a wɔka simeon asefoɔ ho no bi nso ne mesobab, yamlek ne amasia babarima yosa, yoɛl, yosibia babarima yehu a ɔyɛ seraia babarima, na ɔno nso yɛ asiel babarima, elioenai, yaakoba, yesohaia, asaia, adiel, yesimiel ne benaia, sifi babarima sisa a n’agya yɛ alon babarima, na ɔno yɛ yedaia babarima, na ɔno nso yɛ simri babarima a n’agya yɛ semaia.
ɔpanin a ɔwɔ mu no waree ɔbaa a ɔne no anwo na ɔwuiɛ.
sɛ teneneefoɔ nya wɔn akatua wɔ asase so a ɛnneɛ na wɔn a wɔnnim onyame ne abɔnefoɔ nso ɛ!
Mmrahyɛbadwa mu nsɛm.
ananmu wɔ Winter Olympics, wɔ Madagascar a ɔwoo no biathlete Dan Westover akyi mu wɔ 1998 mu.
Yawoada hyɛ Wukuada ne Efiada ntam.
Mpɛn pii no, asase ani hyew a wɔahu no akɔ soro wɔ Afrika so fi afeha a ɛto so 19 awiei kosi afeha a ɛto so 21 mfiase bɛyɛ 1 °C, nanso wɔ mpɔtam hɔ no, ɛkɔ soro kodu 3 °C ma ɔhyew a ɛba fam koraa wɔ Sahel wɔ ɔpɛ bere awiei.
Wɔde nsu pii na ɛnoa saa ɛmo yi sɛnea ɛbɛyɛ a ɛmo no bɛben no na ayɛ mmerɛw paa.
Fosu ɔyɛ adwuma wɔ mpɔtam hɔ aban adwuma mu wɔ Accra.
Wei na maa yɛbɛnyaa din Ayeduase no.
afei ɔsusuu asɔredan no mu a na ne tentene yɛ anammɔn aduosia na ne tɛtrɛtɛ yɛ anammɔn aduasa.
“momma no mmoro nsã, ɛfiri sɛ wabu awurade animtia.
“ ‘ɛnam biara a ɛka biribi a wɔntee ho no, wɔnnwe; wɔnhye no.
Ɔkɔɔ Ghana Mmarahyɛbadwam no mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne num(2005) mu bere a odii nkonim wɔ kyiniiɛ amanyɔkuo(National Democratic Congress) tekiti so wɔ Ghana mmarahyɛbadwam abatoɔ mu wɔ Ɔpɛnimma bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan(2004) mu no.
mu a wiase nyinaa hyew a ɛwɔ hɔ mprempren ne c a ɛyɛ nwunu sen nnɛ.r ɔhyew a wɔatwerɛ.
saa ɛberɛ no na samuel da ahyiaeɛ ntomadan no mu baabi a ɛbɛn onyankopɔn adaka no.
Anhwere firi Asante Mampong a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.
Wɔpaw no sɛ ɔmmɛyɛ Ghana man a ɛtɔ so nnan no mmarahyɛ bagua a edi kan wɔ Ɔbɛnem bosome ne da a ɛtɔ so 7 wɔ afe 1993 bere a wɔkae sɛ odii nkonim wɔ 1992 Ghana mmarahyɛ bagua abatow a wɔyɛe wɔ 29 December 1992 no akyi.
**** Wɔ afeha a ɛto so dumiɛnsa ne dunan mu no na Europafo dodoɔ no ara yɛ nyamesomfo na na wɔwɔ ɔman ho dɔ a emu nna hɔ nkutoo; ebeduu nea ɛto so dunkron no na abɛyɛ ɔman ho dɔ koraa.
mmoa ahorow a wɔte ase dodow no ara wɔ Bilateria, clade a emufo wɔ nipadua nhyehyɛe a ɛne ne ho hyia wɔ afa abien no mu.
Ɛdaa adi sɛ asɛmfua no a wɔde di dwuma kɛseɛ no kyerɛ sɛ na Afrikafoɔ a wɔyɛ aborɔfo a wɔwɔ anafoɔ fam no anya din foforo, na wei kyerɛe sɛ nnipa a wɔwɔ hɔ no ne mmom na ɛbɛn mmom sene wɔn agyanom man a ɛwɔ Europa.
ankorankoro asetra ne nhomasua hansenquao bɛkaa ashesi suapɔn ho a na ɔwɔ anidasoɔ sɛ ɛbɛyɛ atenaeɛ a ɔbɛtumi abɛyɛ ghana.
amanaman ntam asennibea ahorow wɔ amanaman ntam asɛnnibea no wobetumi de abodin ahorow a wonyae wɔ aman a wofi mu.
Bosompra, Bosomtwe, Bosommuru, Bosompo, Bosomafram, Bosomayesu, Bosomkrɛte, Bosomkonsi, Bosomdwerɛbe, Bosomakɔm, Bosomafi, ne deɛ ɛkeka ho
Owie ne mfiase sukuu no wɔ savior international School.
Ɔsan toaa n'adesua no so wɔ Institute of Labour Studies a ɛwɔ Geneva ne Turin Center.
Wobuu Addo sɛ kuw no mu agodifo baasa a wɔsen biara no mu biako.
Kennedy Agyapong na ɛhwɛ toto nnoɔma ma nkitahodie kuo(Communication Committee) a ɛwɔ mmarahyɛbadwam, wɔ Nana Akufo-Addo amammuo mu seesie.
Mmusuakuo ntam ntawantawadie a agye din no mu baako ne apereperedie a ɛda Australia aban ne aborɔfo a wɔwɔ Australia ntam.
hoyaatuntumanaa ahosuo no bɛsesa ayɛ kɔkɔɔ a ɛbɛtumi asane ayɛ tumm sɛ hyew de nipa no boro so asɛ ebia.
onyankopɔn nnom yɛn na ɔnhyira yɛn ɔmma n’anim nhyerɛn wɔ yɛn so, na ɔmma wɔnhunu n’akwan wɔ asase so, ne ne nkwagyeɛ wɔ amanaman no nyinaa mu.
Awarefo a wɔne wɔn ho da a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma
Wɔwoo Asiamah wɔ Ɔsanaa bosome da a ɛtɔ so aduonu awɔtwe (28), afe 1958 mu.
Ɛhɔ no na onyaa abodin krataa wɔ mmarasua mu.
afei, aaron mmammarima no bɛpete mogya no agu afɔrebukyia no ho nyinaa.
Wɔ amanneɛ kwan so no wɔdwa bankye no yi hono no firi ho na wahohoro ho ama no ayɛ fitaa.
Kyiniiɛ amanyɔkuo no na ɛte so siesie wɔ mpɛsoa no so a Owura Amadu Seidu.
Wɔ abakɔsɛm mu no, wɔ United States ne South Africa, "Abɛrimaa" nnyɛ edin a wɔde ma efiefoɔ na mmom deɛ yɛde ma abibifoɔ mmarima; edin no kyerɛ obi a ɔnni diberɛ kɛseɛ.
Wɔayɛ saa nhyehyɛe yi sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛsan anya nidi, na ama wɔatumi atena ɔman foforo so, na wɔankɔ aman foforo so bio.
Atitiriwfoɔ a wɔn kura edin de Akwasi no ye:
Wɔde no too apolisefoɔ asoeɛ nnawɔtwe.
Quansah yɛ Kristoni a ɔyɛ fekubɔ wɔ Harvest Chapel International.
ɔtoo no ɛberɛ a ɔne aram naharanfoɔ ne aram sabafoɔ koeɛ na nnwom yoab sane kɔkumm edomfoɔ mpem dumienu wɔ nkyene bɔnhwa mu no.
afe akontabuo bi a wɔde ɔmantam wim tebea nhwɛsoɔ dii dwuma de kyerɛɛ sɛ nkɔanim no yɛ ..
Enti nkitahodie ho ananmusifoɔ yɛ nnipa, ahyehyɛdeɛ ahodoɔ, anaa ahyehyɛdeɛ ahodoɔ a ɛwɔ nkɛntɛnsoɔ wɔ sɛdeɛ nkurɔfoɔ bu wɔn ho, wɔyɛ wɔn ade, anaasɛ wɔwɔ akwankyerɛ afoforɔ so.
Wɔ anhweatam a wɔde ayɛ mfonini (mfonini no) a wɔde akyerɛ wɔ Britania Tete Nneɛma Akorae a ɛyɛ amusiei a ɛwɔ Meroe no pyramid ahorow a ɛso yɛ toro no fasu no fa no, wogye di sɛ wɔakyerɛ Ɔhemmaa Shanakdakhete sɛ ɔte ahengua so a ɔheneba bi gyina ne nkyɛn no wɔ Isis a ɔwɔ ntaban ahobammɔ ase.
Adeyɛ no yɛ nsunsuansuo a ɛka mpɔtam bi, abɔde a nkwa wom, ne sikasɛm afa ahorow pii.
Akuo ahodoɔ
Lieutenant General Fred Akuffo de Abantuguo (Coup d'état) ɛtuu General Acheampong, ɛna Flight Lieutenant Jerry Rawlings de Abantuguo (Coup d'état) ɛtuu Supreme Military Council.
Adwene mu akwahosan tebea horow te sɛ dadwen ne adwenemhaw nso tumi ma Afikyikɔ mu yareɛ ahorow yi ba.
Bruce nwom a watwerɛ afa Adinkra ahyɛnsodeɛ ho no mu.
Nneɛma a ɛde ba ntɛm ara
2004 Abatow a Wɔtoeɛ.
mpo, na yudafoɔ mpanin no mu pii gye yesu di, nanso na wɔsuro sɛ, sɛ farisifoɔ no hunu wɔn a, wɔremma wɔmma asɔredan no mu bio.
Ɔyɛ adwuma no kɔ pem afe apem ahankron aduokron mmiɛnsa (1993), na ɔgyaeɛ kɔ yɛɛ akorankora adwuma.
Ɔdii kan bɛyɛɛ mmarahyɛbadwa no mu ni wɔ mpem mmienu ne du-mmeɛnsa (2013) mu.
“ao awurade, nneɛma mmienu na mehwehwɛ firi wo nkyɛn; mfa nkame me ansa na mawu: yi atorɔ ne ahohwisɛm firi me mu; mma mennyɛ ohiani anaa ɔdefoɔ; nanso ma me deɛ medi daa.
Ussif yɛɛ adwuma sɛ Investment Analyst wɔ Ray and Associates, UK wɔ afe 2010.
Wɔ Kɔtɔnimma bosome, 2009 mu no, Ɔmanpanyin John Atta Mills maa Narh dibea sɛ amrado abadiakyiri a ɔto so abien.
Ɔyɛ mmarahyɛbadwani ma Yendi Mantam no mu nkonimdie wɔ afe 2020 mmarahyɛ bagua abatoɔ mu akyi.
Mmofra a wɔagye atom sɛ nipasu a ɛsono sɛnea wonya osuahu a egyina onipa no nipasu afoforo a ɛwɔ afa horow pii so no yɛ nea wɔn a wɔadi dɛm a wɔkamfo wɔn ho kyerɛ no taa kyerɛ.
Enti, ɛnyɛ mmoa a wɔde boa wɔn a wɔasan afi wɔn man mu no nko ara na wɔde boa wɔn, na mmom wɔboa wɔn nso ma wonya nkɔso, ahobammɔ, ne akwan a wɔfa so tu kɔ mmeae foforɔ.
ne se bɛyɛ fitaa asene nufosuo.
Te sɛ Afrika amammerɛ ho nneɛma pii a wogyee wɔ nniso no mu no, wɔyii nkataanim no firii hɔ wɔ tebea bi a na wɔnte ase mu, na ɛduruu baabi no, na wɔaboaboa ano wɔ Europa, titire Germany, France, ne United Kingdom.
n’asɛm a ɔkaeɛ ne sɛ, sɛ ɔbarima bi pɛ sɛ ɔgyaa ne yere awadeɛ a, ɔntwerɛ awaregyaeɛ krataa mfa mma ne yere no.” yesu bisaa wɔn sɛ, “adɛn enti na ɔkaa saa?
Mbuya Nehanda, a ɔyɛ nkonyaayifo ne ɔsɔretiafo no, na Britainfo kum no wɔ 1898 mu esiane dwuma a odii wɔ Chimurenga atuatew no mu nti.
Nkyerɛaseɛ ankasa mmienu na ɛwɔ hɔ a ɛfa HRM (Human Resource Management) ho; biako ne sɛ ɛyɛ ɔkwan a wɔfa so di nnipa so wɔ ahyehyɛde ahorow mu wɔ ɔkwan a wɔahyehyɛ na ɛkɔ akyiri so.
ogya no bɛsɔ ahwɛ, ahunu dwuma ko no yɛ a ɛyɛ.
dawid foo asadeɛ bebree wɔ kuropɔn no mu.
Nanso, ɔne ɔkwankyerɛfoɔ no ntam yɛɛ basaa na ɔtraa Zimbabwe berɛ a adwumayɛfoɔ no kɔe no, na odii anim wɔ asetena a onni fie wɔ Harare ansa na ɔrewu wɔ hɔ mfeɛ num akyi wɔ 1987 mu, esiane ahurututu mu yareɛ bi a AIDS de ba nti, a na wadi mfeɛ aduasa num (35).
Na wɔde mfa yadeɛ no aba sɛdeɛ yɛadi kan aka no.
Wɔ 1994 ne 1996 ntam hɔ no, onyaa Amanaman Ntam Amanyɔsɛm mu abodin krataa wɔ Bristol Sukuupɔn mu wɔ England.
Ɔyɛ New Patriotic Party kuoba.
Ɔsan baa Ghana 1960 ne ho bɔɔ Nicholas Yaw Boafo Adade mmaradwuma Yaanom Chambers.
ɛda mu nyinaa m’atamfoɔ bɔ me akutia.
Bere a odii nkonim wɔ Greater Accra Regional Chairmanship abatow mu akyi no, ɔde check a ɛyɛ GH¢150,000.00 maa amansin a wɔapaw wɔ ɔmantam no mu sɛ ne ɔsatu bɔhyɛ a ɔde bɛma nneɛma na wasan ahyɛ ɔmantam no din foforo de agye tumi wɔ afe 2024 mu no mmamu.
Ɔyɛ Ɔkyerɛkyerɛfoɔ ne Ɔfotufoɔ wɔ Ghana Institute of Management and Public Administration (GIMPA).
ka biribi na m’abɔfra no ho bɛyɛ no den.
Wɔwoo no maa Owura ne Owurayere Addo wɔ Kwahu, Ghana Apuei Fam.
Wɔ Ɔgyefuo bosome mu, nkae nna bi ne: National Chocolate Day anaa Adɔfoɔ da 'valentines day' wɔ Brɔfo kasa mu; ɛyɛ a yɛ de kyerɛ ɔdɔ ɛdi.
Mpɛn pii no, wotwa nhaban no ma wɔde gu hɔ anaa wɔyɛ no aduru.
Nnipakuo yɛ kasakuo ahodoɔ bi a wɔwɔ ɔman bi mu a wɔn amammerɛ ne wɔn nneyeɛ sɛ.
‘onyankopɔn bɛn na mereka ne ho asɛm no’ a, mmuaeɛ bɛn na memfa mma wɔn?” ɔbuaa mose sɛ, ka sɛ, “mene deɛ ɔwɔ hɔ daa no.
tera dii mfeɛ aduɔson no, ɔwoo abram, nahor ne haran.
Nnwumakuw a wotu fagude taa bɔ mmɔden sɛ wɔde saa adwene a enhyia yi bedi dwuma ma ayɛ nea mfaso wɔ so denam ntawntawdi yi a wɔbɛma ayɛ kɛse no so.
enti, awurade maa yehosafat yudaman so ahennie no timiiɛ.
Wɔ December 6, 1912 mu na wohuu ahenkyɛw no, bere a na Germanfo a wotutu fam hwehwɛ tetefo nneɛma mu Ludwig Borchardt rekotutu fam wɔ Amarna, Farao Akhenaten ahenkurow a na ɛwɔ hɔ tete no, no.
saa ɛdan yi sɛ so nnɔso wɔ upper west nti saa dan yi akyere wɔ kuro no mu nso ɛda.
“ ‘nanso yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: mfeɛ aduanan akyi no, mɛboaboa misraimfoɔ ano afiri aman a mebɔɔ wɔn petee soɔ no so.
adɛn enti na ɛsɛ sɛ ɔkum wo na ɔma yudafoɔ a wɔatwa wo ho ahyia no bɔ hwete, na yudafoɔ nkaeɛfoɔ no yera?” nanso, ahikam babarima gedalia ka kyerɛɛ karea babarima yohanan sɛ, “ɛnyɛ saa adeɛ yi!
Saa mmɔdenbɔ yi nyaa nkɔso bere a wɔyii Sarr-Savoy amanneɛbɔ no adi wɔ afe 2018 mu, a France aban na ɛhyɛɛ no, a ɛkaa sɛ ɛsɛ sɛ wɔsan de Afrika amammerɛ agyapadeɛ a wɔtwaa mu wɔ nnasekyerɛ mu no ma no.
wodi mu wɔ mmarima mu na wɔde adom bi asra w’ano, ɛsiane sɛ onyankopɔn ahyira wo afebɔɔ no enti.
carp pee mu ne hyenotify ft.kakyerepae nia..aso lite null a ..nni hg nea fwe or ahbgden nni mu or hb.
onyankopɔn afrɛ mo sɛ montena ase asomdwoeɛ mu.
Bere a ɔkɔɔ pɛnhyen no, Bankwa yɛɛ adwuma sɛ ɔfotufo maa Sikasɛm Dwumadibea no na ɔsommee wɔ ECOWAS Mpanyimfo Bagua no mu, na osuaa nkɛntɛnso a UENOA nyae wɔ Ghana so fi afe 2000 kosi afe 2002.Akyiri yi ɔde ne ho kɔbɔɔ Ɔman Afrika Atipɛnfo Nhwehwɛmu Nhyehyɛe no Aban Bagua no mu fi afe 2003 kosi afe 2014.
mum kasa wɔ d/Deaf mpɔtam).
ɔman a ɛnni akwankyerɛ no bɔ, nanso afotufoɔ dodoɔ ma nkonimdie ba.
wɔn a wɔpɛ sɛ wɔnya wɔn ho no kɔtɔ sɔhwɛ mu na ɛdane ɔhaw ma wɔn ma ɛtwe wɔn kɔ ɔsɛeɛ mu.
Verapamil, edin a y3di fr3 no a nnipa bebree naa nnim y3, calcium a y3di sc mogya mmrosuc ano.
Prempeh sii akan wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu Ghana amansan abatoɔ no mu sɛ mmarahyɛbadwani kandifoɔ maa Manhyia South mansini no wɔ New Patriotic Party amanyɔkuo no din mu na ɔdii nkonim kɛseɛ.
Ɔdeneho Amanyɔkuo (Independence) a na Issakah Sagito yɛ wɔn anamsini no nso nyaa mma mpem nan ɔha ne aduosia nan (4,164) a sɛ wɔde hɔ ɔha nkyekyɛmu a agyina hɔ ma aduonu num akyiri pɔ aduokron nwɔtwe (25.98%).
Ɛnam kuro a ɛwɔ n'aso mu no nti, ɛyɛ a na n'aso mu san nso yɛ ne ya.
wɔhyɛɛ wɔn akwantuo ase sɛ wɔresane akɔ wɔn ankasa asase a ɛwɔ gilead, asase a na ɛyɛ wɔn dea dada a awurade hyɛɛ mose ma ɔde maa wɔn no so.
Wɔde no kɔɔ Amanaman Ntam Tennis Hall of Fame mu wɔ afe 2014 mu.
università degli studi di nwomasua university of milan yɛ amansan suapɔn a wɔma nteteeɛ na wɔsane nso yɛ nhwehwɛ.
ɔbaa no srɛɛ no sɛ ɔntu saa honhommɔne no mfiri ne ba no mu mma no.
Bio, Alabi nyaa abasobɔ firii National Union of Ghana Students, (NUGS) hɔ wɔ ne mmoa ɔde aboa nwumasua wɔ Ghana.
wɔ Quebec ɔman mmara mu), sɛ ɛna no ware ɔbarima foforo a, wɔbɛkyerɛ nea otwa to no ase sɛ agya no
Wɔ woo Angela Alorwu Tay wɔ April da a ɛtɔ so 16, afe 1971.
wofrɛɛ me?” ɛhɔ na eli hunuu sɛ ɛyɛ awurade na ɔrefrɛ abarimaa no.
Amanyɔkuo a ɛte so siesie ne kyiniiɛ amanyɔkuo a Owura Donald Dari Sadity ne wɔn mmarahyɛbadwani.
Na adeɛ baako a ɛhyɛɛ no nkuran wɔ kɔnsɛt adwuma no mu ne Tikya Yalley kɔnsɛt a na ɔyɛ no.
babilonia kɛseɛ ahwe ase!
Oboo mmoden foroo kakra duu baabi, na afei aye den ama no a onhu nea onye.
Ɛmfa ho nsɛnnennen yi no, Libya atumi ama wɔasan de nneɛma a wɔde mfonini ayɛ no bi aba.
nanso, wɔn som no mfiri nimdeɛ mu.
kɛseyɛ, ahoɔden, animuonyam, nkonimdie ne tumi yɛ wo dea ao awurade.
wɔn ano ɛborɔ te sɛ ɔwɔ deɛ.
Owuo a כbewuo no mpo deε na ɛnha no sε animguaseε a εka ho.
awurade asɛm nie.
Nsuo a wobenya sɛ nnipa hokwan no, NGO ahorow bi de di dwuma sɛ ɔkwan a wɔfa so ko tia mmɔden a wɔbɔ sɛ wɔde bɛhyɛ ankorankoro nsa.
Nea ɛto so abien no, mpɛn pii no, Franse nnwumakuo ko tia berɛ nyinaa a wɔde bɛsan ama no, na mmom wɔhyɛ da yi nneɛma a wɔde bɛkyerɛ no bere tiaa mu, bosea, anaa nhyehyɛe ahorow a ɛfa agyapade ho.
Abusua a agye afa mansini no mu nyinaa ne Builsa.
The time from first contact with the virus until symptoms develop can range from nine to 21 days, but in most patients it is between 13 and 17 days.
Wɔ Ghana ha sɛ nhwɛsoɔ no, Nkranfoɔ frɛ no 'Ashinong', Adangmefoɔ frɛ no 'Mue', Akanfoɔ frɛ no 'Ahweneɛ anaa Ahondze', ɛna Anwonafoɔ nso frɛ no 'Dzonu'.
Ɔman bagua no nkɔso.
Na ɔka Ghanafoɔ suronko aduonu-mmienu a yɛ bɔɔ wɔn din sɛ wɔn mmɛyɛ animdifoɔ mma Ghana ne amanaman ahodoɔ ho nkɔmodie ne botaeɛ wɔ wiase aman nyinaa so no ho.
Wɔwoo no wɔ 24 Ɛbɔ 1977 na ɔfiri Maase wɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.
Nyinsɛn mu hawno bi nenyinsɛn mu mogya mmoroso,nyinsɛn mu asikyereyare,mogya a akɔ fam, neɛfe ne nea ɛte saa a ano yɛ denne afoforo.
Asosie betumi aka aso biako anaa abien no nyinaa, na ama ayɛ den sɛ obi bɛte kasa anaa nnyigyei a ano yɛ den.
Wɔ mmɔden a wɔbɔe sɛ wobesiw asɛm no ano no, wɔtee Ɔsomfo no wɔ mpɔtam hɔ radio dwumadibea bi, Adom FM so sɛ ɔrebɔ nsɛm a wɔkae sɛ wɔabu tender procurement so no gui.
Amerika Ɔmanko no akyi no, wɔgyaee no, na ɔsane kɔɔ Cincinnati, faako a odii nkonim wɔ n'asɛm no mu wɔ aban asennibea wɔ afe 1878 mu, na onyaa $2,500 wɔ mpatadeɛ mu.
Na ɔsɔretia a wodii kan de tiaa ɔmampɛ no mu dodow no ara fa ne asase so amammui adwene a ɛne sɛ ɔman biara benya ɔman a ɛda nsow no ho.
Bere a mmanoma no di akwan horow a ɛsono emu biara akyi wɔ Brazil ne Afrika Atɔe Fam Gold Coast no, wɔda so ara wɔ abusuabɔ denam nsu ho adaeso a wɔbom da so.
wɔbɛfa edom ne moab, na amonfoɔ bɛhyɛ wɔn ase.
dane w’ani hwɛ me na hunu me mmɔbɔ sɛdeɛ woyɛ daa ma wɔn a wɔdɔ wo din no.
Abakan nya mpanyimfo kasa pii.
nanso, saa ɛberɛ no nyinaa na ɔne n’ase na ɛte.
na mɛtumi ama wo awerɛhyɛmu sɛ, obiara nwiinwii wɔ ho bio.” afei, ɔbaa no kaa sɛ, “fa awurade, wo onyankopɔn, no din ka ntam kyerɛ me sɛ, woremma obiara ntɔ me babarima no so were.
Ɛtwa kɔ Togo, na kɔfa Côte d'Ivoire Akanfo so; Akye, Aowin ne Baoulé Aman a wɔwɔ Ivory Coast Kesee Fam, Mfinimfini ne Apuei Mantam mu a wɔyɛ bɛyɛ 18-20% wɔ Ivory Coast nnipa dodow mu ne nhama a ɛfa ho kɔ akyiri kɔ Aman a ɛbɛn hɔ a wɔka francophone ne Nigeria, a wɔyɛ sɛ Ahenni Aman Mmusuakuw a wɔaka abom no mu biako Ahenni Aman Kɛse a ɛsõ sen biara wɔ Afrika Asasepɔn no so.
Fassie nyinii wɔ nnwontofo fie, na na ne maame yɛ piano sankubɔfo na ne mpena nso yɛ sankubɔfo.
Akwasi Ameyaw-Cherimeh na ɔyɛ mmarahyɛbedwanii a ɔwɔ Sunyani East mpɛsoa so seisei.
'Osuaafo') anaa M'Awurade, M'Awuraa, ne nea ɛkeka ho; ne Wo Awurade anaa Me Awuraa sɛ nsɛm no, sɛnea ɛtaa yɛ wɔ asɛnnibea akɛse no mu no, yɛ Borɔfo kasa mu a.
ɛho anhia sɛ yoab bɛtia ne so koraa, na amasa wuiɛ.
Nkahyɛmdeɛ (Bracket- ().
Tipeɛ bɛtumi nso ayɛ sunsuansoɔ a obi nya firi nnuro nom mmorosoɔ mu.
ɔsɔfopanin no wuo akyi no, owudifoɔ no tumi kɔ ne kurom.
asraafoɔ panin no kaa sɛ wawu no, pilato maa yosef ho ɛkwan sɛ ɔnkɔfa amu no.
ɔde anigyeɛ kaa sɛ, “awurade ayɛ me adɔeɛ.
kiriat-arba a , a ɛwɔ yuda bepɔ asase so ne ɛho adidibea.
Wobu Met 's Queen Mother pendant mask no sɛ ɛka tete nneɛma akorae no adwuma a wɔadi ho afahyɛ sen biara no ho.
nnipa a na wɔka dawid nnɔmmarima no ho nie: yoab nuabarima asahel; dodo babarima elhanan a ɔfiri betlehem; samot a ɔfiri harori; heles a ɔfiri pelon; ikes babarima ira a ɔfiri tekoa; abieser a ɔfiri anatot; sibekai a ɔfiri husa; salmon a ɔfiri ahoa; maharai a ɔfiri netofa; baana a ɔfiri netofa babarima heled; ribai a ɔfiri gibea babarima itai ; benaia a ɔfiri piraton; hurai a ɔfiri baabi a ɛbɛn nahale-gaas; abiel a ɔfiri araba.
Nelson ayɛ sini bɛboro 100, a nea ɛka ho ne:
Mprempren ɔyɛ Fourth Republic of Ghana Mmarahyɛ Bagua a Ɛto so Ason no muni a ogyina Ningo-Prampram mantam ananmu.
Sadique, Abubakr Al-Hassan.
Wɔ sikasɛm mu no, kabimamenkabi nyaa nkɔanim firii ɔha biara mu nkyem 2 mu afe 1990 mu kɔɔ ɔha biara mu nkyem 20 wɔ afe 2005 mu.
Eyi ma ɛyɛ ne bere a ɛto so 3 sɛ MP na mprempren ɔyɛ Fourth Republic mmarahyɛ badwa a ɛto so 8 no muni.
awurade kae yɛn na ɔbɛhyira yɛn: ɔbɛhyira israel fie, ɔbɛhyira aaron fie ɔbɛhyira wɔn a wɔsuro awurade, nkumaa ne akɛseɛ nyinaa.
Apomuden Nsɛm.
Joseph Kwaku Afrifah-Agyekum (wɔwoo no wɔ Ɔpɛnimaa bosome da a ɛtɔ so aduonu mmienu wɔ afeha aduonu mu) yɛ Koforidua Katolek Ɔsɔfopɔn wɔ Ghana.
Wɔ woo Charlse de Graft-Dicksoon wɔ November da ɛtɔ so 14, afe 1913 mu wɔ Konogo Odumase a ɛwɔ Asante mantam no mu.
nanso, wanyɛ nnwan abereɛ a wɔyɛ mmerɛ no saa.
sɛdeɛ ɛte yi, ɔhome da so wɔ hɔ ma onyankopɔn nkurɔfoɔ sɛdeɛ onyankopɔn homee da a ɛtɔ so nson no.
Quatey a agyina ma ɔsono amanyɔkuo no New Patriotic Party Adolf Lutterodt ɛma Convention Peoples Party amanyɔkuo, Kwame Nyarko Akuffo-Mensah a w'agyina ama amamnyɔkuo biaa, ɔgyina maa ne nko, Mohammed Buniyamina ogyina hɔ ma PNC amanyɔkuo nipa a ɔtwatoɔ yɛ Oti Vanderpu a ɔno nso w'agyina ama amamnyɔkuo biaa, ɔgyina maa ne nko.
Wɔ afe apem ahankron ne aduokron nsia (1996) Ghanaman nyinaa abatoɔ no, ɔnyaa mma mpem aduanan mmienu, ahanson ne aduasa nan (42,734) a na agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduonum mmienu akyiri pɔ nson (52.7%) nna mfe mpem mmienu Ghanaman nyinaa abatoɔ no ɔnyaa mma mpem aduanan nwɔtwe, ahanson ne aduasa nwɔtwe (48,738) a na agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduoson nan akyiri pɔ num (74.5%).
Akyiri yi Dre de DJ Yella nso baa hyɛn no mu.
mprempren ɔresom sɛ ɔsoafoɔ abadiakyiri a ɔhwɛ nwomasua so a ɔhwɛ nwomasua a wɔde di dwuma ansa na wɔrekɔ nkɔanim.
Saa nhyehyɛe wei maa asukuufoɔ no nimdeɛ a ɛho bɛhia ɔman a ofiri wɔ berɛ wobɛsan akɔ wɔn kurom.
Bayon yɛ ɔkyerɛkyerɛfo wɔ n'adwuma mu.
Berɛ a ɛyɛ a wobɛtumi akɔ hɔ ne Ɔpɛnimaa mfinimfini ne Oforisuo mfinimfini, efirisɛ nsuo a enni hɔ no ma mmoa no bɛn nsuo a wonim no yie.
montenetene nsa ne nkotodwe a emu agogo no mu.
Wɔ March 14, 2018 no, World Vision International paw Suleman sɛ ɔnanmusifo sɛ ɔmmoa mma wɔtu Mmofra Awareɛ ase wɔ Atifi Mantam ne Ghana Atifi fam nkaeɛ.
enti seesei, monnyɛ ahɔhoɔ ne amanfrafoɔ bio, na mmom mo ne onyankopɔn nkurɔfoɔ no yɛ nnipa korɔ na mofra onyankopɔn abusuafoɔ no mu, na wɔato mo asi asomafoɔ no ne adiyifoɔ no fapem a kristo yesu no ankasa yɛ ne tweatiboɔ no so.
Wɔayɛ atenaeɛ no nso sɛ ɛbɛboa wɔn a wɔde wɔn ho ahyɛ STEM afuom no mu no ahwɛ, asusu na wɔatua akyerɛkyerɛfoɔ ne asoɛeɛ a wɔatu wɔn ho ama sɛ wɔbɛma asuafoɔ nsaanodwuma STEM nkyerɛkyerɛ a wohia.
Wɔgye toom sɛ ɛyɛ Wiase Agyapadeɛ a ɛtɔ so mmiɛnsa wɔ Palestina Mantam mu wɔ afe 2017 mu.
Ɔtee Yekaterinburg wɔ Obubuo bosome da a ɛtɔ so du-nnwɔtwe wɔ afe apem aha-nson aduonu mmiɛnsa mu (1723) ɛna ɔde too Russian emperor Peter the Great yere, deɛ ne wuo akyi no ɔbɛyɛɛ Catherine I, Yekaterina yɛ ne Russian din.
Wɔ woo Stephen wɔ October da ɛtɔ 26 afe 1928 wɔ Dormaa Akwamu a ɛwɔ Bono ne Ahafo Mantam no mu.
wɔko tiaa hagarfoɔ, yeturfoɔ, nafisfoɔ ne nodabfoɔ.
Sɛ wonnya nkenkanee bi a, hwehwε bi na kenkan na adesuadeε pii wↄ mu.
Afei ma ensi gya so Kɔsi sɛ ɛbɛ bene.
Petronius Nubia Ɔsatu no.
Puff-puff,() sɛdeɛ wɔfrɛ no wɔ Alata (Nigeria) ne Sierra Leone, ɛna ɛtɔ da a Ghana, ne Cameroonfoɔ a wɔka Borɔfo no mu no yɛ Abibifoɔ aduane a ɛmu yɛ hare a wɔde esam a wɔakye ayɛ.
salomo de sikakɔkɔɔ yɛɛ nkaneadua edu, sɛdeɛ wɔkyerɛɛ no sɛ ɔnyɛ noɔ no, de sisii asɔredan no mu.
back, chest, and stomach.
Nyinsɛn a wɔhyɛ da yi gu kura abakɔsɛm.
Mandela Rhodes Akwankyerɛ yɛ South Africa sika a wɔde ma a ɛma sika a wɔde bɛyɛ mfeɛ mmienu adesua akyi adesua, a Mandela Rhodes Foundation na ɛde ma.
na wɔn abusuafoɔ a wɔyɛ ntuanofoɔ ma mmusua afoforɔ nson din ne: mikael, mesulam, seba, yorai, yakan, sia ne eber.
anuanom, asɛm a mede rewie ne sɛ, deɛ ɛyɛ nokorɛ, deɛ ɛwɔ animuonyam, deɛ ɛtene, deɛ ɛho teɛ, deɛ ɛwɔ ɔdɔ, deɛ ɛwɔ din pa, sɛ ɔbra pa bi wɔ hɔ a, sɛ ayɛyie bi wɔ hɔ a, saa nneɛma yi ho na monnwene.
sɛ ɛduru anɔpa na ewiem yɛ kɔkɔɔ a, moka sɛ ewiem rente da mu no nyinaa.
Oman no de apomuden adwuma yɛ foɔ bebree agu abonten a wo kɔ afie ne afie mu kɔ yɛ yareɛ no ho nsohwɛ wo amanfuo no mu.
Na ɔyɛ hwɛsofoɔ.
Yei tumi de ɔhaw brɛ mmɔfra ne mpanin.
na ne babarima amon na ɔyɛɛ ɔhene a ɔdi hɔ.
Ne maame nso din ne Comfort Gyamfi a wɔtaa frɛ no Ama Saah no nso yɛ ɔkyerɛkyerɛni.
tumi ayɛ wo basa ma; wo nsam wɔ ahoɔden, wama wo nsa nifa so.
Sɛ wɔde nnuhwam bi ne aprɛ ka ho a, wotumi de nnuhwam no yɛ pomander.
Saa mmɔdenbɔ yi boa ma wɔsan nya abakɔsɛm mu adwempa, na ɛsan nso hyɛ Morocco bɔ a wahyɛ sɛ ɔbɛbɔ n'ankasa din ho ban, ama n'asase sofo nsɛm ho kwan, na ɔde ne ho ahyɛ wiase nyinaa nhyehyɛe a wɔde bɛyi tete nneɛma akorae afi hɔ no mu.
Ɔbenfoɔ Edu-Buandoh n'adwuma titire wɔ Borɔfo Kasa Ho Nimdeɛ, Borɔfo Kasa, Akenkan ne Akyerɛw mu na n'anigyeɛ wɔ nhwehwɛmu mu fa Ɔkasa Adesua, Kasa Ahodoɔ, Kasa ne Adwene ne Akenkan ne Akyerɛw nso.
ɔbɛyɛɛ ɔsoafoɔ abadiakyire a na ɔhwɛ adan ne adansie nwuma so wɔ ɔmanpanin Jonh Dramani Mahama amanmuo no mu.
Wɔhuu sika kɔkɔɔ ahyɛnsode no mu atitiriw bi, a sika kɔkɔɔ nkongua, ahenkyɛw, ne nneɛma foforo a wɔde siesie wɔn ho a na wɔde yɛ Ashanti amanne ahorow no.
Owura Prof Kojo Kwarteng de mma Mpem num, ne aduosia mmiɛnsa (5,063) na ɛtɔɔ so mmienu wɔ mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ mu wɔ Suaman abatoɔ mpesua so.
“ ‘sɛ obi ne n’agya nuabaa da a, ɛyɛ akyiwadeɛ.
wɔsiim bio de wɔn mma, nyɛmmoa ne wɔn agyapadeɛ, dii wɔn anim.
Ernest Gellner kyerɛkyerɛɛ sɛdeɛ osusuiɛ sɛ aman na efiri ase no mu wɔ ne nwoma no mu.
Esiane sɛ wontumi mfa oprehyɛn nsesa akyi berɛmo mu nsɛnkyerɛne nti, oprehyɛn da so ara yɛ yɛ ade titiriw a wɔde yɛ adwuma.
a wɔn wɔ dii nkunim wɔ Ghana bɔɔlbɔ akansie no mu wɔ afe 2010.
Wɔn a wɔbɛsan aba no ho hia na ama wɔatumi ayɛ nsakrae wɔ abakɔsɛm mu, ama wɔatumi anya amammerɛ foforo, na wɔatumi atete afoforo.
Wɔ ne mmoa a wɔahyɛ ato hɔ wɔ ɔman no mu mu no, ɛnam kwaeɛ a wɔbɛsan ayɛ no mmoa so no, ɔman no de asi n'ani so sɛ ɛbɛgye GHG pii sene deɛ ɛbɛyi afiri mu wɔ afe 2030 mu.
Kwahu Afram Plains Atifi mansin no kuropɔn ne Tease.
afotuo ne nkyea anuanom, yɛsrɛ mo sɛ, momfa obuo ne anidie mma wɔn a awurade ayi wɔn sɛ wɔnni mo anim nkyerɛkyerɛ mo no.
Afafrantɔ e, yie, yie, yie
ansa na wɔrebɛfa no akɔ ɔsoro no, ɔnam honhom kronkron tumi so kyerɛkyerɛɛ n’asuafoɔ no.
Ahinime bosome yɛ ofupɛ bere.
Ɔtraa hɔ sɛ ɔkyerɛkyerɛfo fi September 1981 kosi August 1987 wɔ Sokoto Mantam Aban a ɛwɔ Nigeria no mu wɔ apam bi ase.
Mfutuma no betumi ama asase so hyew akata so bere tiaa bi nanso wim hyew bɛkɔ soro.
“wɔbɛwuwu wɔ ɛserɛ so” no.
na ela babarima simei wɔ benyamin.
nnipa a na wɔte saa beaeɛ hɔ no yɛ hetifoɔ, amorifoɔ, kanaanfoɔ, perisifoɔ, hewifoɔ ne yebusifoɔ.
afidie sɔ ne nantin na ɛsɔ ne mu denden.
Adwene ne nneyɔeɛ ho animdefoɔ ne nhwehwɛmufoɔ (Psychology) Carl Rogers ne Abraham Maslow nyaa nkɛntɛnsoɔ kɛseɛ wɔ sɛnea nnipa dwen a ɛne sɛ obi susu ne ho no gyee din wɔ atɔeɛ fam no mu.
Atade a wɔhyɛ kɔ adwuma ho nsɛmbisa mu sɛnea ɛbɛyɛ a wobenya adwene kɛse a edi kan no gyina hɔ ma asetra mu gyinapɛn bi a wɔtaa yɛ wɔ adwumayɛfo a wɔyɛ adwumaden no mu.
moyɛ onyankopɔn nkurɔfoɔ.
Nkoekoemmoa yɛ nnipa aduan fa wɔ amammerɛ pii mu.
Ne nhwehwɛmu adwuma no twe adwene si nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho haw ahorow a ɛfa nneɛma a awuduru te sɛ heavy/trace metals, persistent organic pollutants (POPs) ne polycyclic aromatic hydrocarbons (PAHs) a ɛwɔ aduan, nsu, asase, abotan, nsu a ɛtɔ ne afoforo mu dodow ne ne nkrabea ho ano aduru a obenya so nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho nhwɛsode ahorow.
na yoab baa absalom nkyɛn bɛbisaa no sɛ, “adɛn enti na w’asomfoɔ akɔto m’afuo mu ogya?” na absalom buaa no sɛ, “ɛfiri sɛ, na mepɛ sɛ wokɔbisa ɔhene ma me sɛ, adɛn enti na ɔmaa me sane firi gesur baeɛ, nanso ɔmpɛ sɛ ɔhunu m’anim koraa?
monka mo anantwie a mode wɔn kɔ adidi no mmra efie.
Helena Ritzk Fathia a na ɔyɛ Misraimnii ɔbaapanin ma Ghana a wanya ne faahodie foforɔ sɛ ɔyere ma ɔmanpanin a ɔdi kan, Osagyefo Kwame Nkrumah ɛsan tetee no wɔ Zeitoun, mansini a ɛwɔ Kairo maa Misraim akristofoɔ abusua bi.
“akofena bi bɛsɔre atia babiloniafoɔ!” awurade na ɔseɛ.
na ntrɛmu bi wɔ ateasefoɔ no atifi a ɛpa yerɛyerɛ te sɛ nsukyeneeɛ, na ɛyɛ nwanwa.
“mfeɛ kakra bi akyi mɛtu kwan akɔ koransane.
n’adwumaden amma n’awieeɛ da, nanso n’ani ansɔ n’ahonya.
Ɔnyaa Arts Council of Great Britain bursary, 1982–83, na na ɔyɛ Granta "Best of the Young Novelists" no mu baako wɔ afe 1983 mu.
Wonim nnɔbaeɛ ahoroɔ ɔhaha pii a ɛyɛ ahoroɔ mmienu, na wɔwɔ su ahorow a ɛsakra kɛseɛ, nanso wɔtrɛ mu wɔ nananom ahoroɔ no ntam.
Abakwasɛm mu, ɛsom ahodoɔ anya nsonsuansoɔ wɔ nsɛm pii so wɔ nnɛ mmerɛ yi mu, yɛda so de yɛ adwuma wɔ Ɔman a Nyamesom wɔ mus.
Ɔbɛyɛɛ ɔkyerɛkyerɛnii, firii afe apem ahankron ne aduowɔtwe mmiɛnsa kɔsi afe apem ahankron ne aduokron baako (1983 - 1991) na ɔbɛyɛɛ ɔkyerɛkyerɛnii panin wɔ sukuu a wɔsua nsonsoneɛ a ɛwɔ amammerɛ mu wɔ Holland.
Wɔbu Ɔbaahemaa Moore sɛ wɔn a wɔyɛɛ adwumaden titire wɔ ɔkoo a wɔde hwehwɛɛ akatua ne mpatadeɛ maa abibifoɔ no mu baako.
nanso, timoteo onyankopɔn bɔɔ saa nnuane no sɛ, sɛ agyidifoɔ a wɔahunu nokorɛ no nsa ka na wɔbɔ so mpaeɛ a, wɔtumi di.
Wɔ afe 2008 abatoɔ no mu no, ɔnyaa abatoɔ 9,205 wɔ abatoɔ 32,078 a ɛfata a wɔtoo no mu a ɛgyina hɔ ma 28.7%.
Ama Pomaa Boateng (wɔ oo no wɔ August da etɔ so 19, 1975) yɛ Ghana amanyɔni.
ɛho no na wɔde nhwiren a wɔahyehyɛ adwinnie asiesie.
ɔsɔɔm wɔ saa dibea yi firi 1960 kosii afe 1965, bre a woyii no kɔɔ adwumakuo a ɛne Coco Products Cotporation sɛ adwumakuo no so kandifoo.
mede bɛyɛ mpunan ama asɔredan no aban ano apono, kuropɔn no afasuo ne m’ankasa me fie.” na ɔhene no penee saa abisadeɛ yi nyinaa so, ɛfiri sɛ, na onyankopɔn ahummɔborɔ nsa no wɔ me so.
Nsrahwɛ adwuma, sɛ́ ɔsom adwuma no fa, abɛyɛ sika a ɛho hia ma mpɔtam pii ne aman mũ nyinaa mpo.
Akokɔ amanyɔkuo convention people's party anamsini Godwin Opare-Addo nyaa mma mpem mmienu,ahanu ne aduokron nnwɔtwe (2,298) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu nan akyirepɔ baako (4.1).
Ɔsan nso yɛ sikakorafo ma Greater Accra Chapter a ɛwɔ Association of Ghana Industries (AGI) ne Ɔmanpanyin a ɔfiri Afrika ma Fashion Business Association of America.
mpo, sɛ nkyɛmu edu mu baako ka asase no so a, wɔbɛsɛe no bio.
wɔgyinagyinaa mose benkum ne nifa memaa ne nsa mmienu no so kɔsii sɛ owia kɔtɔeɛ.
Hon Pelpuo nso sii akan wɔ 2020 Mmarahyɛ Bagua ne Ɔmampanyin amansan abatow no mu na odii nkonim wɔ afe a ɛto so anum a ɛyɛ mfe 4 sɛ Mmarahyɛbadwamni ma Wa Central wɔ 2020 Ɛmfa ho sɛ Nsɛm ho amanneɛbɔfo wɔ hɔ.
Berɛ a tebea no yɛɛ yiye no, wɔbɔ mmɔden sɛ wɔbɛboa saafo yi ma wɔasan akɔhyɛ ɔman no mu den.
NPP ɔsono amannyɔkuo no de Owura Akwasi Afrifa na ɛbɛpree akonnwa no, na abatoɔ no baa nawieɛ no na watumi adi nkunim wɔ NDC kyiniiɛ amannyɔkuo no ananmusini no so.
Afifideɛ yi aseɛ fri sub-Saharan Africa na ɛnnyɛ na mmeae a awia taa bɔ wɔ hɔ bi te sɛ Nigeria, Ghana ne Benin.
Wɔ May 2010 mu no, wɔpaw no sɛ Ghana's Most Respected CEO a ɔtɔ so 8 wɔ nnipa du a wɔpaw wɔn no mu.
memma mmaa ho ɛkwan sɛ wɔnkyerɛkyerɛ anaasɛ wɔnnya mmarima so tumi.
Adeɛ baako a ɛwɔ ahyɛnsodeɛ yi ho ne sɛ ɛne Adinkra ahyɛnsodeɛ ahodoɔ bi te sɛ "Nkɔnsɔnkɔnsɔn", "Ɛse ne tɛkrɛma", "Adwo" ne "Wo nsa da mu a" adinkra ahyɛnsodeɛ ahodoɔ no di nsɛ paa.
Driver, ɔkwan bi a wɔfa so tow wɔ akuturukubɔ a wɔde di dwuma yiye mu
na adɛn enti na wode hoahoa wo ho sɛdeɛ ɛnyɛ akyɛdeɛ?
Nsusuii a wɔde kyerɛ no kyinkyim dea ɛwɔ soro berɛ nyinaa.
Dominic Nyarko Yeboah also known as Most Reverend Dominic Yeboah Nyarko was born on December 19, 1953, in Nsuta, a location in the former Brong-Ahafo Region.
UNESCO de ne dwumadi ahorow di dwuma wɔ dwumadibea ahorow anum: nwomasua, abɔde mu
Oti Region ne North a ɛbɛn Northern Region bɔ ahyeɛ, wɔ south no ɛne Volta Region na ɛbɔ hyeɛ, ɛna wɔ west nso ɛne Volta lake.
Ɔsan nso yɛ Communications Committee a ɛwɔ Fourth Republic of Ghana Mmarahyɛbadwa a Ɛto so Awotwe (8) no muni.
yudafoɔ hwehwɛ sɛ wɔhunu nsɛnkyerɛnneɛ, ɛnna helafoɔ nso hwehwɛ nyansa.
Na edwuma no yɛ den yiye nso Kofi Annan bɔɔ mmɔden yɛɛ nea ɛsɛ kosi mmere a asomdwee sanee Rwandafo.
Nnipa a wɔtow aba wɔ saa mantam no mu maa saa abatow no daa 'ahyɛnsode ne blouse' abatow adi efisɛ ɔmampanyin a ɔpɛ sɛ odi nkonim wɔ ɔmantam no mu ne John Kuffour a ofi ɔsɔretia kuw kɛse a wɔfrɛ no New Patriotic Party no mu.
“sɛ ɔhɔhoɔ bi fra mo mu na ɔpɛ sɛ ɔdi twam afahyɛ no bi de hyɛ awurade animuonyam a, ɛsɛ sɛ ɔdi mmara korɔ no ara so.
Louis Ayaresabea a ɛwɔ Bodwesango.
Wɔ nsɛmpɔw atitiriw no akyi no, nsemmisa soronko a wobisa awofo a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma no gu ahorow.
w’abofuhyeɛ yɛ kɛseɛ sɛdeɛ wo ho suro teɛ.
Ɔpoo amanneɛbɔ ahorow no a ɔkae sɛ ne dwumadi ahorow a ɔyɛe wɔ adapɛn no mu no gyinaa sika a ɔbɛboaboa ano ama wɔn a asiane no ato wɔn no so.
afei, na worekyerɛ me wo kɛseyɛ ne wo tumi.
Wɔpaw no sɛ mmarahyɛ bagua muni maa Okaikwei Atifi Fam Ɔmansin wɔ December 2020.
Onyaa abatow no mu 43,253, a egyina hɔ ma ɔha biara mu 51.01.
Wɔ yɛ Akara nso wɔ aberɛ a akofoɔ adi nkunim wɔ ako mu.
ebia awurade bɛyɛ anwanwadeɛ ama yɛn, sɛdeɛ ɔyɛɛ mmerɛ bi a atwam no na wafiri yɛn so akɔ.” na yeremia buaa wɔn sɛ, “monka nkyerɛ sedekia sɛ, ‘sɛdeɛ awurade, israel onyankopɔn, seɛ nie: merebɛdane mo nsam akodeɛ atia mo, deɛ mode reko atia babiloniahene ne babiloniafoɔ a wɔwɔ ɔfasuo no akyi na wɔatua mo kuropɔn no.
Wɔ afe 1951 mu no, wɔpaw no sɛ mmarahyɛ baguani, na ɔyɛ aban adwuma so hwɛfo abediakyire.
wɔbɛto wɔn sodifoɔ afiri abotan so abɛhwe fam; na amumuyɛfoɔ bɛhunu sɛ me nsɛm no yɛ nokorɛ.
Ɔkɔɔ Tamale Ntoaso Sukuu na ɔwiee sukuu no ɔkɔɔ so suaa kuayɛ wɔ Kwadaso Agriculture College wɔ Kwadaso.
sɛ wɔn a wɔsuro wo no hunu me a, ma wɔn ani nnye, ɛfiri sɛ mede m’anidasoɔ ahyɛ w’asɛm mu.
wɔbɛpam mo afiri wɔn asɔredan mu.
Wɔ ntease a ɛtrɛ mu no, deɛ ɛka Kristofoɔ nsaano nnwuma no bi ne obi a ɔde n'adom akyɛdeɛ bedi dwuma wɔ wɔn adwuma mu, abusua asetena mu, asɔre ne ɔmanfoɔ bɔhyɛ ahoroɔ mu de aboa nnipa nyinaa yedie.
Efi 1980 mfe no mu no, ɔmampɛ ho abenfo akyerɛ sintɔ ahorow pii wɔ saa mpaapaemu a ɛyɛ katee yi mu na wɔahyɛ nyansa sɛ wɔmfa nkyekyɛmu pɔtee bi ne ahorow pii nkɔ.
Bauxite a wotu wɔ Ghana ho abakɔsɛm fii ase wɔ afeha a ɛto so 20 mfiase.
wɔbɛturu mo mmammarima wɔ wɔn nsa so aba na wɔbɛsoa mo mmammaa wɔ wɔn mmatire so.
Amerika siniyini Michael Jai White bɛsraa Ghana afe 2018 awieɛ hɔnom.
Wei bɛyɛ animuoyam hyɛ ama awofoɔ no.
Nnipa pii wuwuiɛ wɔ berɛ a wɔyɛɛ sɛ wɔbɛkyere ɔkra a ne bo afuw no na wɔde no aba Penkyi berɛ a onwui.
mmea nyinaa tumi da ɔbarima su ahorow adi.
Saa gyinapɛn ahorow yi dodow bi a yedi akyi 'wɔ abɔde mu' te sɛ kar a yɛbɛka wɔ ɔkwan no nifa so wɔ U.S.
akwaa no nyinaa keka wɔn ho wɔn ho bom.
Ahosiesie Bagua no yɛɛ adwuma wɔ November 16, 1945 ntam, ne November 4, 1946 — da a UNESCO Amanyɔ Mmara no fii ase yɛɛ adwuma bere a Ɔman a ɛka ho no de sika a ɛto so aduonu no too gua no.
Wɔtaa hu nsubɔnten a ɛwɔ asase so wɔ mmepɔ so, nsubɔnten mu, ne mmeaeɛ a nsubɔnten no ano ayɛ den anaa ɛreyɛ ayɛ den.
Nhwehwɛmu bi kyerɛe sɛ wɔn a wogyaee wɔn mma ma wɔfa wɔn sɛ wɔn mma no ani nnye wɔn gyinaesi no ho kɛse sen wɔn a wɔde wɔn mma siei no.
sakaria maa wɔde krataa brɛɛ no na ɔtwerɛɛ so sɛ, “ne din de yohane.” yei yɛɛ wɔn nyinaa nwanwa.
na honhom no pagyaa me de me baa mfimfini adihɔ hɔ na awurade animuonyam hyɛɛ asɔredan no ma.
3san kasa fa Nyame man lsrael ne nea 3w) s3 nipa biara y3 w) nyame akwan so.
“nna no reba,” sɛdeɛ awurade seɛ nie, “a nnɔbaeɛ no bɛba ntɛm ama ɔtwafoɔ no, na bobe no abu so ama deɛ ɔtiatia nsakyiamena no so no.
ɛnyɛ sɛ moyɛ ateneneefoɔ ne nokwafoɔ no enti na morekɔfa wɔn asase no.
Ma ɔde Seporɔeɛ ba.
Nhyehyɛe bi te sɛ UNESCO, ICOM, ne UNIDROIT, kyerɛ sɛ, sɛ obi wu a, ɛsɛ sɛ obiara gye ne ti to mu, na ɔmanfo nso de wɔn ho hyɛ mu
Honam fam gua ahorow ahorow
Ɔyɛ Provost wɔ College of Humanities and Legal Studies firi afe 2016-2018.
Amanaman ntam asennibea ahorow.
mma agyantoni mpoma n’agyan, mma ɔnhyɛ ne nkataboɔ.
Akontaabu mu wɔ kokoram ahorow a ɛma nnipa dodow no ara wuwu no ho no, asiane a ɛwɔ hɔ sɛ wobenya kokoram a ɛwɔ akyi berɛmo mu bere a wɔahu sɛ obusuani bi a odi kan (ɔwofo, onua anaa abofra) wɔ bi no bɛyɛ 2.Asiane a ɛne no hyia no yɛ 1.5 ma ahurututu mu kokoram,ne 1.9 ma prostate kokoram.
Nneɛma mmiɛnsa na yɛgyina so kyerɛkyerɛ Akan kɔnsonante wɔn fɔnɛteke su, na yeinom ne;
AHOBANBƆ.
Wɔ Abɔdinkyere foro a ɛbae no akyi no, aban nam mmara a wɔhyehyee no wɔ afe 1843 a ɛde "Foreign jurisdictions Act" trɛw wɔn ahyee mu beae a ɛnka British ahyɛ ho.
wɔbɛto wɔn mu atɔfoɔ no agu, wɔn afunu no bɛyi hwa; wɔn mogya bɛfɔ mmepɔ no.
Ɔno na ɔdii asrafoɔ anim wɔ afe apem ahenkron aduowɔtwe - baako mu.
Deɛ yɛde hyɛ asɛm bi mu kena(Emphatic Pronoun).
ɔbɛyɛ sɛ ogya dɛreɛ a wɔde nane dadeɛ anaa ntoma sifoɔ samina.
Nanso, wɔ January 2023 mu no, wɔanyɛ biribiara a ɛbɛma Barbadian aban no de asɛm no akɔ amanaman ntam atemmufoɔ anim.
Ne saa nti, wɔayi no sɛ ɔsomfoɔ a wɔayi no ama Ministry of Works and Housing (Ghana).
adɛn enti na mokɔ me atwee sɛdeɛ ɔbɔfoɔ kɔ ha pɛ akokɔhwedeɛ wɔ mmepɔ so?” ɛnna saulo kaa nokorɛ sɛ, “mayɛ bɔne.
Wɔnom afifide yi nsu a wɔanoa ma ayamtu, wabɔ, koko mu yaw, ɔhome ho nsɛm, ne nsamanwaw gyae.
Wɔ Ghana Mmara Sukuu mu no onyaa Mmara abodin krataa (Bachelor of Law degree) wɔ afe 1995 mu.
ɛsɛ sɛ ɔbrɛ ne ho ase na ɔhyɛ ne ho so yɛ ne biribiara pɛpɛɛpɛ.
Mfeɛ mpem mmienu ne nan (2004) Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ nom na wɔtee saa mpɛsoa no.
sɛ wonam honhom nko so da onyankopɔn ase a, ɛbɛyɛ dɛn na obi a ɔka nhyiamu no ho no bɛtumi agye w’aseda mpaeɛ no so sɛ “amen” bi?
sinai bepɔ mpo wosoeɛ wɔ awurade, israel onyankopɔn anim.
Surat yɛ kuro a ɛtɔ so nnan wɔ India wɔ sikasɛm mu sɛnea GDP nhyehyɛe no teɛ no.
abram tenaa kanaan asase so.
Ɔsan nso nyaa ne Executive MBA wɔ GIMPA wɔ afe 2012 mu.
Na amonom hɔ ara ɛhɔ nyinaa yɛɛ sum.
“sɛ obi wu tɔ ne nkyɛn de gu ne ho fi a, nnanson akyi, ɛsɛ sɛ ɔyi ne tirinwi a ɛho agu fi no.
Ɔyɛ Kristoni na ɔyɛ Adventist Asɔre no muni.
sɛ wɔresoa nneɛma a ɛho te no a, deɛ ɛsɛ sɛ wɔyɛ a wɔrenwuwu nie: ɛsɛ sɛ aaron ne ne mma mmarima no ne wɔn kɔ hɔ kɔkyerɛ wɔn adeɛ a ɛsɛ sɛ wɔn mu biara soa.
honam fam, adwene, adwene anaa nkate mu ɔhaw ahorow a ɛtra hɔ kyɛ a sɛ ɛne akwanside ahorow di nkitaho a ebetumi asiw [obi] kwan ma ɔde ne ho bɛhyɛ ɔmanfo mu koraa na etu mpɔn wɔ ɔkwan a ɛyɛ pɛ so ne afoforo.
Nnipa din no bi wɔ hɔ a, wɔgyina mmoa bi su so na wɔde ma.
Saa agyiraehyɛde yi na epue nea etwa to wɔ Nawidemak mfonini no mu, na wɔde adi dwuma wɔ Kushifo mfonini ahorow mu fi afeha a ɛto so 3 A.Y.B.
“sɛ mmarima baanu reko na ɔko no mu wɔpira ɔpemfoɔ ma ɔpɔn, nanso wanwu a, wɔbɛbɔ ɔbarima a ɔpiraa no no ka biara a ɔpemfoɔ no kunu de bɛto atemmufoɔ anim ama wɔapene so no.
ɔpapo no bɛyɛɛ ɔniɛdenfoɔ kɛseɛ.
Edward Kwame Wiredu JSC (bɛyɛ 1936 – 31 Ɔbɛnim 2008) yɛ Ghana Ɔtemmuafoɔ Panyin wɔ mfe mpem mmienu ne baako ne mfe mpem mmienu ne mmiɛnsa (2001 & 2003) ntam.
Wɔ afe 2008 mu no, ɔsii akan na ɔdii nkonim wɔ Atiwa mantam abatoɔ no mu denam abatoɔ 26,423 a ɔnyaeɛ wɔ abatoɔ 34,570 a ɛfata a wɔtoeɛ no mu, na ɛyɛ abatoɔ no ɔha mu nkyekyɛmu 76.4.
na hebron mmammarima yɛ kora, tapua, rekem ne sema.
Wɔwoo Adamu wɔ 6 May 1962, wɔ Bawku, wɔ Upper East Region wɔ Ghana.
Wɔ asase ho abakɔsɛm nyinaa mu no, anhweatam so nkɔso aba wɔ abɔde mu wɔ bere tenten mu
Na ɔyɛ Ɔheneba Mbanga nso nuabea, Ɔpanyin Mukwangwa maame ne ɔhene Mwanawina I maame nuabea.
menim nsɛm a wɔn a wɔse wɔyɛ yudafoɔ nanso wɔnyɛ yudafoɔ no ka tia wo.
Efi 1985 kosi 1989 no, ɔyɛɛ adwuma sɛ ɔfotufo wɔ Ghana ananmusifo dwumadibea a ɛwɔ Monrovia, Liberia, na wɔde hyɛɛ no nsa sɛ ɔnhwɛ aban ananmusifo dwumadibea no so.
na saulo mmammarima ne yonatan, iswi ne malki-sua na ne mmammaa baanu nso ne merab a ɔyɛ panin ne mikal nso a ɔyɛ akumaa.
Ɔkasa: Afrikafoɔ nnɛyi Adwinnie; Nsusuwii ne Afrikafoɔ Nnua a wɔde di adwini a wɔde di dwuma wɔ amanneɛ kwan so.
Habammono no, mmoa ahorow bɛboro ɔpepem 1.5 na ɛwɔ hɔ.
ɛno enti, absalom ka kyerɛɛ n’asomfoɔ sɛ, “monkɔ na momfa ogya nkɔto yoab atokoɔ afuo a ɛbɛn me deɛ no ho mu.” na wɔde ogya kɔtoo afuo no mu, sɛdeɛ absalom hyɛɛ wɔn sɛ wɔnyɛ no.
Berɛ a ɔrekasa wɔ nsɛm a wobisabisaa no wɔ Metro TV so no, ɔsii so dua sɛ ekuo biara mfa n'adwene nto Abatoɔ kɔmisan no so.
yei ne asɛm a awurade aka dada afa moab ho.
Ɔkasasin gu ahodoɔ bebree ebinom ne adeyɛ, ɔkyerɛfoɔ, edin kasasin ne deɛ ɛkeka ho.
Tuo zaafi a nnipa dodow no ara frɛ no diehuo() ka nnuane a yɛdi no wɔ Gaanaman mu ha no ho.
ɛsɛ sɛ saa onipa no frɛ asafo mpanimfoɔ na wɔde awurade din bɔ mpaeɛ ma no na wɔsra no ngo.
enti, n’afotufoɔ ka kyerɛɛ no sɛ, “yɛbɛpɛ ɔbaabunu bi ama wo a ɔbɛtena wo ho ahwɛ wo.
Berɛ biara, wɛyi mpaeɛ ne wɔn nananom di nkitaho srɔ nkwatenten, ahotɔ, asomdwoeɛ ne nneɛmapa pii ma wɔn ho.
manase mmarima no bi tee wɔn ho kɔdɔmm dawid wɔ ɛberɛ a na ɔne filistifoɔ no rekɔko atia saulo no.
Na wɔte hɔ wɔ Byzantine ne Nkramofo bere so, na wɔ Ottoman ne Britania Ahyɛde nnipakan mu no, wɔkyerɛw ne nnipa dodow sɛ Nkramofo titiriw.
Wɔ woo Jantua wɔ Kejetia, borɔno a ɛwɔ Kumasi, wɔ Asante Mantam mu a na ɛyɛ Kane Gold Coast, (ɛnnɛ G hana).
Nnea ɛdi ba.
wɔbɛsiesiee ɛfa foforɔ bi a ɛne abantenten kɛseɛ a ɛyi ne ho adi no ntentenesoɔ kɔsi ofel ɔfasuo no.
Ahumkan Afahyɛ afehyia afahyɛ a ahenfo ne wɔn manfoɔ a wɔn wɔ Kibi a ɛwɔ Apuei Mantam mu wɔ Ghana no di.
obiara a ɔnnɔ awurade no, nnome mmra ne so.
Na ɔyɛ Abatoɔ Bagua a nnipa 16 na wɔwom a wɔde ahyɛ wɔn nsa sɛ wɔnhwɛ mu na wɔmfa nyansahyɛ mma wɔ asɛm biara a ɛfa abatoɔ ho wɔ Ghana a ɔman mmarahyɛ bagua biara de asi hɔ wɔ amansan mmara a ɛsɛ sɛ amansɛm bagua no hyehyɛ no ase.
na wɔn ahenemma ho twa sene sukyerɛmma, na wɔhoa sene nufosuo, na wɔn onipadua no bere na ɛwɔ ahoɔden te sɛ abohemaa, na wɔte sɛ aboɔdemmoɔ.
Zagreb abakwasɛm wɔ hɔ firi afe apem ne aduokron nnan (1094 AD) berɛ a Hungarfoɔ hene Ladislaus firii ne ntuabɔ a ɛtia Krowehyia no
na wonam wo ɔsomfoɔ mose so hyɛɛ wɔn sɛdeɛ wɔnsi nni w’ahyɛdeɛ ne wo mmara no nyinaa so.
Ɔsom wɔ saa dwumadie no mu kɔsii mfeɛ Mpem Mmienu ne Du-nan (2014) berɛ a wɔtuu no sɛ ɔnkɔsom sɛ Ɔsoafoɔ Abadiakyire a ɔhwɛ Mpɔtam Aban ne Nkuraseɛ Nkɔsoɔ so wɔ baabi a ɔsom kɔsii afe 2015.
Ntehyeewa a wɔfrɛ no asthma wɔ borɔfo kasa mu no yɛ yadeɛ a, nipadua no akwaa a ɛboa ma yɛhome no ho sintɔ de ba.
Ɔboa ma wɔsi velodrome wɔ Accra (The Accra Velodrome Project) na ɔhyɛɛ Gift-A-Bike Foundation ase, na ɔde sakre ma sukuu mmofra.
asa ahennie ho nsɛm nkaeɛ ne deɛ ne tumi kɔduruiɛ no, ne nkuro a ɔkyekyereɛ no nyinaa din no, wɔatwerɛ agu yuda ahemfo abakɔsɛm nwoma no mu.
Ne sini a edi kan "Door 2 Door" no nyaa nsɛm pa dodow no ara bere a woyii no adi wɔ afe 2017.
Nsuyiri Ho Abakɔsɛm wɔ South Sudan.
afei, wɔmaa merari asefoɔ yesaia, hasabia ne ne mmammarima ne ne nuammarima aduonu ne asɔredan no mu asomfoɔ ahanu ne aduonu baeɛ.
na sɛ beaeɛ a ɛhɔ ayɛ hyɛnn no anhono bio na antrɛtrɛ a, na ɛyɛ pɔmpɔ no twa kɛkɛ enti ɔsɔfoɔ no bɛpae mu aka sɛ, ne ho te.
Bere a abakɔsɛm mu no, wɔde nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho mmusua mu nyiyim abata nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho atɛntrenee kuw no ho no, wɔ mfe no nyinaa mu no, wɔatetew asɛmfua no mu kɛse.
ɛberɛ aduru sɛ wosɛe wɔn a wɔsɛee asase no!” onyankopɔn asɔredan a ɛwɔ ɔsoro no bueɛ maa wɔhunuu adaka a apam no wɔ mu no wɔ asɔredan no mu.
“mo awerɛhoɔ to bɛtwa ɛfiri sɛ mobɛnya ɛkwan adi mo afahyɛ no; mo anim rengu ase bio.
Amamuo mu suahunu.
na ɛyɛɛ hann.
Nhomaa no tɔn duu akyi wɔ nawɔtwe baako mu ma nnipa pii nyaa bi toe wo dwadibea kese Amazon so.
anwummerɛ no ara, omununkum no dane yɛɛ sɛ ogya na ɛyɛɛ saa ara anadwo mu no nyinaa.
Wofrɛ no subunit vaccine
Wɔmaa no ɔman asiei.
Nanso, nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho nsɛm pii nso aka Afrika kɛse, a anhweatam a ɛresɛe, kwae a wotutu, nsu a ɛho yɛ na, ne efĩ ka ho.
Wohuu mfonini ahorow wɔ ɔfasu no so, a ɛkyerɛ Yeturow wɔ Underwolrd nyame Osiris anim, Wohuu ne koma scarab wɔ baabi a ɛbɛn ɔboda foforo (Nu.
Ɔno no obi a ɔdikan wɔ abibiman mu a ɔde mfidie a ɛmu yɛ duru, ɛhyɛn akɛseɛ, ngine ne wiemhyɛn no nnoɔma baeɛ.
Ɔsan nso toaa so kɔɔ 'Ghana Institute of Management and Public Administration (GIMPA)' ɛhɔ na onyaa ne 'postgraduate studies', yɛ maa no abaso bɔdeɛ a ɛkyerɛ sɛ ɔno ne osuanii a ɔbɔɔ ne ho mmɔdene wɔ 'Master of Business Administration (MBA)' mu.
wɔde ne babarima yotam tenaa ahemfie hɔ ma ɔdii nnipa a wɔwɔ asase no so so.
Na ɔyɛ Head of Sales/Marketing ma Jospong Group of Companies.
Bere a ɔbɛyɛɛ ɔhene, sɛnea na wɔtaa yɛ no, ɔkae sɛ ne maame yɛ "Indlovukazi" (abodin a ɛne ɔhemmaa ɛna, a wɔkyerɛ ase ankasa sɛ "Asono Kɛse") hyia bɛyɛ sɛ, na sɛnea ɛte no, ɔman no ti a wɔaka abom.
Wɔyi mmarahyɛbadwanii baako a ne din wɔ abatoɔ nkrataa nom a ɔgyina hɔ ma saa mpesua no.
Nsɛm a wɔka no betumi adi kasa mu akwanside so.
Joseph Emmanuel Ackah yɛ Ghanani amanyɔni ne kuani a na ɔyɛ mmarahyɛbadwani wɔ mmarahyɛbadwafie a na edi kan, ne deɛ ɛtɔ so mmienu ne mmiɛnsa wɔ Ghana adehyeman a na ɛtɔ so nnan mu.
Ɛde bedu ͻsram August, afe 2014 no, nnipa apem ahansia na wͻanya bi.
ɔka kyerɛɛ ɔhene sɛ, “mewɔ adeɛ ketewaa bi bisa wo, na mfa nkame me.” ɔhene no buaa no sɛ, “bisa me, me maame.
Ashanti dii nkonim wɔ Irresistible Fabrizzio Delmico so wɔ Round of 16 ne Hip Hop Man wɔ Quarterfinals, nanso awiei koraa no odii nkogu wɔ semifinals mu wɔ La Masa a ɔkɔɔ so bɛyɛɛ ɔkannifo no anim.
Amanyɔkuo no Ahomegyeɛ.
wɔde anantwie dumienu ne nnwennini a wɔn mu biara adi afe na wɔde bɛbɔɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ no a atokoɔ afɔrebɔ nso ka ho.
Gabriel Justice Yaw Anokye yɛ sɔfopɔn Archbishop a ɔwɔ Kumase.
Abakɔsɛm ne amammerɛ.
Na ne mansin no yɛ amansin mmienu pɛ a Nnipa Ɔman Nhyiamu a ɛwɔ Upper West Region dii nkonim wɔ afe 2004 Ghana amansan abatoɔ no mu no fa.
Antiemetic yɛ aduru a etu mpɔn ko tia ɔfe ne akisikuru.
Gbedema yɛ otitriw wɔ amanykɔuo CPP mu esiane nimdeɛ a ɔwɔ wɔ anoboaboa mu no nti.
abakwasem wɔ abakwasem mu no ɛdan mmaeɛ wɔ minoan cultures wɔ bc wɔ brɛ a wɔn a ɔtutu asaase hwɛhwɛ.
Nneɛma mmiɛnsa a na ɛma Tikya Yalley ahwɛgorɔ no da nso ne:
Wɔfrɛɛ kurow no mu nyame titiriw a na ɔwɔ hɔ ansa na Helafo reba no Bol, Baal (Semfo atifi fam atɔe nidifo) a wɔatwa no tiaa.
Ɔwɔ mmaranim abodin krataa wɔ Kwame Nkrumah Suapɔn a ɛhwɛ Nyansahu ne Mfiridwuma so ne Nyansahu mu abodin krataa wɔ Adwumayɛ mu wɔ Maryland Suapɔn, suapɔn Kɔlege wɔ Amerika.
otumfoɔ awurade abue m’aso na menyɛɛ otuatefoɔ; na mensanee m’akyi.
pentandra no du anammɔn aduɔkono(90) (mita aduonu nson(27)) pɛ.
di ɛbɔ a woahyɛ wo ɔsomfoɔ no so, na wasuro wo.
merenhwehwɛ pɛyɛ a ɛfiri mmara no mu bio.
Eugenol yɛ 72 - 90% a wͻde wͻ ngo a wͻtwe firi nkwan mu, na ɛno na wͻde wͻ nkwan mu huam no.
nhyiamu no ase, meka kyerɛɛ wɔn sɛ, “yɛn a yɛaka no, yɛrebɔ yɛn ho mmɔden sɛ yɛbɛtumi agye yɛn abusuafoɔ yudafoɔ a ɛsɛ sɛ wɔtɔn wɔn ho ma ahɔhoɔ abosonsomfoɔ.
Ԑyɛ dɔnkyɔn bi a ɛkyerɛ sɛdeɛ saa ɔhene no yɛnni ne ho agorɔ anaa wɔntoto no ase (ɔhene ne ho yɛhu).
Boafo mfoni no mu dodoɔ no ara fa nipadua, ntadeɛ, ne honam dua a ɔde ne nsateaa yɛ no ho.
Wɔnyaa kuro no din firi Byzantine Greek din Sivasteia fa baabi a ɛfiri Koine Greek din Sebasteia (Σεβαστεία), a ɛkyerɛ sɛ wɔtoo din no de hyɛɛ Emperor bi animuonyam berɛ wɔde Sebastos, Greek din a ɛne Augustus yɛ pɛ too no.
na nkuku ne nkaka a huram yɛ maa ɔhene salomo de guu awurade asɔredan mu no nyinaa yɛ kɔbere mfrafraeɛ a wɔapɔ ho.
Afe apem, ahanum ne aduɔwɔtwe nsia (1586) mu nso, nnua ho whehwemufoɔ bi a wɔfrɛ no Jaques Dalechamps de edin "Herba nicotiana too dua a ɛnnɛ yi yɛnim no sɛ tobacco no so."
Saa ara nso na Nsɛm a Wɔkae Kɛse no gye tom sɛ "hokwan a obi wɔ sɛ onya akwahosan no fa asetra ne sikasɛm mu nneɛma ahorow pii a ɛhyɛ tebea horow a nnipa betumi atra ase a ahoɔden wom ho nkuran, na ɛtrɛw kɔ nneɛma a ɛhyɛ akwahosan ho nkuran no so." Wɔ eyi mu no, Nsɛm a Wɔkae Kɛse no kyerɛ sɛ anammɔn pɔtee a wɔfa so nya hokwan a obi wɔ sɛ onya akwahosan a wɔabobɔ din wɔ Ahyɛde dumien (12) no mu no nyɛ nea edi mu na ɛyɛ nhwɛso katee.
afe akyiri no, misraimfoɔ no nyinaa baa yosef nkyɛn bɛkaa sɛ, “yɛrentumi mfa biribiara nhinta yɛn wura.
kɔ so dɔ wɔn a wɔnim wo, ma wo tenenee ntena wɔn a wɔtene akoma mu.
enti na nnipa dodoɔ a wɔwɔ yuda atenaeɛ no nyinaa sɛdeɛ wɔn nkyekyɛmu teɛ no ano si mpem ɔha aduɔwɔtwe nsia ne ahanan .
Nhunianimu nsa yi tumi ma ɔbarima no nya kwan kɔsra ɔbaa.
“ ‘na sɛ mokɔ so yɛ asoɔden a, mɛtwe mo aso mmɔho nson a emu yɛ den wɔ mo bɔne no ho.
na farisifoɔ ne mmaranimfoɔ no deɛ, wɔpoo onyankopɔn asɛm enti, wɔamma yohane ammɔ wɔn asu.
Sɛ amammerɛ mu nneɛma da nkyɛn a, nananom a wɔhwɛ wɔn mmanana nso da adi wɔ tebea a ehia sɛ wɔn mma a wɔanyinyin de bere nyinaa yɛ adwuma wom no mu, na mmofra hwɛ adwuma no bo yɛ den dodo (wɔ nkurow akɛse mu) anaasɛ ɛho yɛ na dodo (wɔ mmeae a ɛwɔ akyirikyiri).
ex DC., yɛ adeɛ a wɔatwerɛ atɔ hɔ mmere tenten sɛ aseɛ fri Tropical Africa enti ɛbɛyɛ den paa sɛ wobetumi akyerɛ sɛ efiri baabi na ɛbaa mantam hɔ.
Akandoh aware a ɔwɔ mma baanum (5).
ɛhɔ bɛyɛ adompo atuo, ne apatuo tenabea.
Ɛnam sɛ Ada Foah tumi de nnipa kɔ nkurase bebree wukuada biara nti ɛne Anyanui anya nkitahodie bi.
Nimpa a ɛtoo aba no: Mpem aduonu mmiɛnsa ahanu ne aduowɔtwe nan (23,284).
Upper Denkyira East mpasua no wɔ Upper Denkyira East mansini a ɛwɔ Mfinfini Mantam wɔ Ghana.
ɛberɛ kyerɛfoɔ nso ka biribi fa ɛberɛ pɔtee a dwumadie bi kɔ so anaa ɛberɛ pɔtee bi a ɔyɛfoɔ bi.
nkuro dodoa sen na etee nawurade ne ne ahyedee so atua na yefre nobaa nkontabuo eeden mu na.
ɔde baako sii ɛkwan no anafoɔ fam no ano, ɛnna ɔde baako nso sii atifi fam.
monsua me sɛdeɛ mesua kristo no.
ankyɛre, ɔhene sanaherib nyaa nkra sɛ, etiopiahene tirhaka adi akodɔm anim, rebɛko atia no.
Adwinni Adwuma.
Oquaye wɔ saa nsɛm no ho, na ɔkaa sɛ, sɛ mmrahyɛbagua no kasamafoɔ pɛ sɛ ɔkasa tia n'agya a wawuo a, ɛsɛ sɛ ɔka ɔman baako nhyehyɛeɛ ne Preventive Detectionn Act (PDA) a wɔde baeɛ wɔ Nkrumah berɛ so no ho asɛm.
Yɛwoo Kumi wɔ Assin Atifi fam a ɛwɔ Central Mantam, Ghana.
biribi wɔ oforisuo bosome ne da a ɛtɔ so aduonu nkron wɔ afe apem ahanwɔtwe ne aduowɔtwe mmienu mu.
Emu 11 yɛ amansin nketewaa na 5 a aka no yɛ amansin akɛse
mede mo bɛba amanaman no ɛserɛ so, na ɛhɔ na mɛbu mo atɛn animu ne animu.
sefania ɛfiri sɛ, awurade ayi w’asotweɛ afiri wo so, wama wo ɔtamfoɔ asane n’akyi.
Ɛde besi afe 2014 no na ɔyɛ Nkitahodi sohwɛfo ma Ɔman Hajj Bagua (Ghana).
Heterotis rotundifolia, a wɔtaa frɛ no pink lady, Spanish Shawl, anaa rockrose, yɛ bia ɛwɔ abusua mu a ɛwɔ Afrika mmeaeɛ a.
Berɛ a atubrafoɔ akwan trɛɛ wɔ afe 2010 mu no, Agadez bɛyɛɛ beaeɛ titire a wɔhwɛ atubrafoɔ a wɔwɔ mpɔtam hɔ ne aman foforɔ so no so.
2013 "Sonder" wɔ Papillion wɔ Los Angeles.
no kyerɛ sɛ mmofra yiyedi nhyehyɛe no so a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma no ɔha biara mu nkyem 10 kosi 25 (sɛ nhwɛso no, nkokoaa a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma a wofi aman afoforo so anaa awofo a wɔyɛ mpena a wogye wɔn mpena mma no nka ho) sɛe ansa na wɔawie wɔ mmara kwan so na efi 1 mu kosi ɔha biara mu nkyem 10 no, wogu bere a wɔawie mmara kwan so no.
eleonora duseafe apem ahannwɔtwe ne aduonum nnwɔtwe dekɔ afe apem ahankron ne aduonu italian sinitwani a wɔfrɛ no.
Na Gloria Adwoa Amon Nokoi, née Addae (Ayɛwohomummɔ bosome da a ɛtɔ so nsia wɔ afe apem ahankron ne aduonu nso dekɔ obubuo bosome a ɛtɔ so du wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mu) yɛ Ghana diplomat a ɔsomm sɛ ɔsoafoɔ a ɔhwɛ amanɔne nsɛm so wɔ afe apem ahankron ne aduoson nkron wɔ Armed Force Revolutionary Council (AFRC) aban ase.
esiane sɛ onyankopɔn ka ne ho no enti, ɔkɔɔ mmeammea, yɛɛ papa, saa wɔn a ɔbonsam afa wɔn no yadeɛ.
Wɔn a ɔnni ntaban no yɛ 'moa' ne asono nnomaa.
Nubia mantam a ɛfiri Egypt anafoɔ fam kɔ Sudan atifi fam no yɛ tete amammerɛ a ɛsen biara a ɛwɔ Afrika no mu baako atenaea.
Wɔ afe mpem mmienu ne nwɔtwe (2008) abatoɔ mu wɔ Ghana no, Dormaa West mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ mu no, amannyɔkuo ahodoɔ nsia na wɔde wɔn ananmusifoɔ bɛgyinaa mpesua no so abatoɔ no mu.
Asɛmfua Nnwom Abɔseɛ.
nanso, monnnwene nsɛm a mobɛka de ayi mo ho ano no ho; ɛfiri sɛ, mɛma mo nsɛm ne nyansa a mode bɛyi mo ho ano a mo atamfoɔ rentumi nnyina mo anim.
wɔde ewiase atim hɔ pintinn; na wɔrentumi ntutu.
Wɔsan nso frɛ atemmufoɔ sɛ "Sir/Madam".
Wɔde nhaban ne ntini no sa nyarewa ahorow.
Ɛyɛ dwumadie bi a, emu amanneɛ no yɛ deɛ ɛgyina Akanman ne Asanteman amammerɛ so.
Wobɛsɔne nsuo no afirim na wakɔyam bankye no ne aburo no ama no afe fekɔfekɔ na asane afɔ.
ɔman mu adwadeɛ nyinaa bo a ɛsom gross domestic product gdp yei kyerɛ nneɛma a yɛyɛ wɔ ɔman yi mu.
Abatoɔ no maa ɛyɛ nea edikan a tumi seseaa firii amnyɔkuo baako ho kɔɔ amanyɔkuo foforo ho wɔ ɔman no mu nea edikan.
ao, awurade, wo tumi enti, wɔremma yɛn so!
Grease yɛ sini a edi kan a ɛmaa varsity jacket ahorow gyee din no mu biako.
Balme Library.
Wobɛhunu nacin wɔ nnuane ahodoɔ mu a nnuane a wɔahyɛda de agu biribi mu ka ho,nam a ɛfiri mmoa ahodoɔ mu,po nnuane, ne nneɛm binom a wɔde yɛ aduane.
Ackah fi Suaman-Dadieso a ɛwɔ Atɔe Fam mantam mu.
badwa no nyinaa yɛɛ wɔn adwene sɛ, wɔbɛtoa so adi afahyɛ no nnanson bio enti wɔde anigyeɛ toaa so nnawɔtwe.
Nsakraeɛ akɛseɛ baa Columbiafo nsakraeɛ mu, berɛ a wɔde Wiase Dada no mmoa baa Wiase Foforɔ no mu, na afei wɔ Britania Kuadwuma mu nsesaeɛ a ɛbaa mfeɛ ha a ɛto sodu-nwɔtwe mu no mu, berɛ a akuafoɔ maa mmoa ahodoɔ te sɛ Dishley Longhorn anantwi ne Lincoln Longwool nnwan nyaa nkɔsoɔ ntɛmntɛm no.
na sɛdeɛ wɔbɔɔ ɔbaa firii ɔbarima mu no, saa ara nso na ɔbaa woo ɔbarima, na biribiara nso firi onyankopɔn.
Awerɛkyekyerɛsɛm ne Nsesa(1863).
2011 Ghana Movie Awards no yɛ afahyɛ a ɛtɔ so mienu a wɔde ma wɔn a wɔyɛ sini wɔ Ghana sini adwuma mu.
Ne mmɔfrase.
Wɔatintim n'asɛm ntiantiaa no wɔ nwoma ahodoɔ pii a wɔaboaboa ano mu, a Colors of a New Day ka ho:Atwerɛ ma South Africa (Sarah LeFanu ne Stephen Hayward na wɔhyehyɛɛ no; Lawrence& Wishart, afe apem ahankron aduonkron) ne Afrika Mma mmaa(Margaret Busby na ɔhyehyɛɛ; Jonathan Cape, afe apem ahankron aduonkron mmienu).
Jesse ne Frank James, Atɔe Famfo Dedaw no mmaratofo
Kaye de n'asɛm a wɔato din "Koo Nimo ne ne kuo: Ghana Nnwontofoɔ bi wɔ Ethnomusicological Perspective" mae na wɔmaa no Doctor of Philosophy abodin krataa wɔ n'adwuma no ho.
[ɛho hia sɛ wɔtwe adwene si so].
Ebia obi adwene a ɔwɔ wɔ ne ho no bɛsakra bere a bere kɔ so no, wɔsan susuw ne ho no, na wɔ tebea horow a emu yɛ den mu n
Afoforɔ nso gye di sɛ, Kete pa, anaa mpa pa yɛ Akanfo ahyɛnsodeɛ a ɛfa abusua ho.
na monnsom onyame foforɔ biara nka awurade ho, na ɔno nko ara ne onyankopɔn a ɛsɛ sɛ mosom no.
Ɔde mmarima a wɔaka wɔ nsraban no mu no guu wɔn anim.
Sɛdeɛ wɔahyɛ RDA a ɛwɔ vatamɛn A mu ama mmarima ne mmaa mpaninfoɔ yɛ 900 ne 700 Retinol da koro biara, anaa sɛ 3,000 IU ne 2,300 IU.Na apemfoɔ nso vatamɛn A RDA no yɛ 750-770 RAE da koro biara.Sɛ ɛduru berɛ a wɔrema mmɔfra no nofoɔ a, RDA no kɔ soro kɔ duru 1,200-1300 RAE da koro biara (bɛyɛ 4,000-4,300 IU).
Nkrumah aban no baa awie wɔ abantuguo a ɛkɔɔ so wɔ February afe 1966 maa amanyɔkuo CPP gui maa wɔtwe ɔmammara no sesɛn.
Myalgic encephalomyelitis/chronic fatigue syndrome.
Ɔkɔɔ so suaa ISS wɔ Hague wɔ Netherlands wɔ afe 1992 mu.
sɛnea afe nhwehwɛmu bi kyerɛ no afrika sikakorabea ahorow wɔ wim nsakrae ho nhyehyɛe a wɔayɛ na mprempren sikakorabea ahorow susuw wim tebea ho asiane ho bere a wɔresusuw afɛfo anaa nnwuma foforo ho no na.
Barabara Asher Foundation ne suapɔn a ɛne Cape Coast Technical University no kaa wɔn ti bɔɔ mu yɛɛ nhyehyɛe tetee mmabun 200 wɔ Cape Coast mpesua so.
Yeinom bi ne ɛpo mu hyew, ɛpo mu acid sorokɔ.
Nkabom no ɔman ba a obi yɛ no bɛka ɔman ba a ɔyɛ ho na ɛnyɛ nea ɛbɛsi ananmu.
Eyi yɛ soronko kakra efisɛ wobu "Ɔtemmufo" ne "Ɔtemmufo (din)" anaa address ahorow a ɛte saa ara sɛ ɛfata na obu wɔ asennibea afoforo pii mu.
wiase akwahosan ahyehyɛde who kyerɛw sɛ ɛho hia sɛ yɛhyɛ no nsow sɛ ɛnyɛ bere nyinaa na mmea asetra mfe.
na mefaa adetɔ nwoma no, deɛ wɔasɔ ano a ɛho nhyehyɛeɛ wɔ mu no, ne deɛ wɔnsɔɔ ano no nso, na mede saa adetɔ nwoma no maa neria babarima barukc a, ɔyɛ maaseia nana no wɔ me wɔfa ba hanamel, adansefoɔ a wɔde wɔn nsa hyɛɛ adetɔ nwoma no ase ne yudafoɔ a na wɔwɔ awɛmfoɔ adihɔ hɔ no nyinaa anim.
Afei nso, atɛkyɛ mpataa wɔ akataso no abotiri no ho, a na ɛtra asase so na ɛtra po mu, a egyina hɔ ma oba no nipasu ne ne nyamewa a ɛyɛ abien no.
enti, ɔtoo burodo sononko bi maa no.
Owura Francis Owusu-Boamah de mma mpem mmienu, ahanum ne aduonum (2550), no na ɛtɔɔ so nan wɔ Adansi Asokwa mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ no mu.
Wɔkyerɛ dua kɛse yi ho anisɔ esiane ne sunsuma nti.
Hamamat Montia (22.
Wɔbɔɔ amanneɛ sɛ ɔkae sɛ ɔresusuw ne daakye ho wɔ amammuisɛm mu, nanso afe a edi hɔ no ɔbɛyɛɛ Nkitahodi Soafo.
Wɔ Ayɛwohommumɔ bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nkron mu no wɔtoo ne din sɛ Dean of the Bernard ne Anne Spitzer school of Architecture wɔ City College of New York, a ɔkaa saa diberɛ nom kɔsii mfep mpem mmienu ne aduonu.
woagu apam a wo ne wo ɔsomfoɔ pameeɛ no woagu n’ahenkyɛ ho fi wɔ mfuturo mu.
Kɔlegye Adesua wɔ United States.
Wɔwoo Gifty wɔ 23 Ɔbɛnem 1957.
na ananse maa yeko.
N'asetana wɔ Adisadel College no baa awie bre a nea na ɔhwɛ ne so no wui.
Ɔgyaa ɔyere ne mma baanum ne banananom nkron.
Wontumi nso mfa mframa mu kwan mu, te sɛ ayaresa mu.
Purchas a ɔkyerɛ Engiresi kasa mu wɔ afe apem ahansia ne du mmiɛnsa(1613) mu no frɛɛ aduaba no Ananas, nanso Oxford Engiresi Nsɛm asekyerɛ nwoma no atwerɛdeɛ a edi kan a ɛfa asɛmfua ananas ankasa ho a Engiresi twerɛfoɔ bi yɛɛ yɛ no yɛ nea Mandeville twerɛɛ wɔ afe apam ahanson ne du nnan(1714) mu.
Awuraa Cecilia Djan Amoah de mma no mu Mpem nnwɔtwe,ahanu ne aduonu (8,220) na ɛdii nkunim wɔ abatoɔ no mu.
Ɛyɛɛ kakra no na afei deɛ nnipa adɔɔso wɔ hɔ ama na bɛyɛɛ kuro kɛseɛ.
Agodie: bɔɔl ne agorɔ titire a ɛwɔ Kumasi ne ne mpatamu.
ne kɛseyɛ.
Ahemmaa ɛnanom na wodi asennibea ahorow a wodi nsɛm a ɛfa akasakasa a mmea de ba asɛnnibea ho no anim.
Dzirasah somee sɛ First Deputy Speaker wɔ Ghana mmarahyɛbadwam wɔ afe 2000 mu.
nnanum so anɔpa no, ɔsɔree bio a ɔpɛɛ sɛ ɔkɔ.
yɛ adetenenee, hunu afoforɔ mmɔbɔ, na wo ne wo onyankopɔn nnante ahobrɛaseɛ mu.
adan mu ahodoɔ adwuma danmu ɛdan bi wɔ hɔ a wɔayɛ no sɛ ɔde bɛboa ama efie mu nnoama akɔ.
mma betumi ayɛ honam fam nneɛma ho adwuma te sɛ ɔman mma afoforo nso adi kɛse wɔ ntease a ɛne.
wɔbɛfom.
Na Ricketts-Hagan yɛ SAS Sikasɛm Kuw no kwankyerɛfo panyin.
ɛno enti, ɛnnɛ, mereka makyerɛ mo sɛ, sɛ ɛba sɛ mo mu bi yera a, na ɛmfiri me.
so tee bɛyɛ sɛ ɔhamu nkyekyɛmu mmienu akyiripɔ nwɔtwe ɛna mfeɛ mpem mmienu ne mfeɛ mpem mmienu ne du ntam.
so nhomanimfo kakraa bi a wɔasua ɔmananarchism ho ade no de ba awiei sɛ egyina hɔ ma nkɔso foforo wɔ.
rafha woo elasa.
wɔka sɛ, ‘ awurade nhunu yɛn; awurade agya asase no!’ ” ɔkaa bio sɛ, “wobɛhunu sɛ wɔreyɛ nneɛma a ɛyɛ akyiwadeɛ a mpo ɛsene yei.” afei ɔde me baa awurade efie no atifi ɛpono no kwan ano, na mehunuu mmaa a wɔtete hɔ resu tamus.
ehu akyekyere yɛn ɔyea aba wɔn so, te sɛ ɔbaa a ɔreko awoɔ.
ɔman ba ho na ɛkuraa ɔman no mu kyɛfa nhyehyɛe a ɛto visa dodow a wɔde ma atubrafo a egyina wɔn ɔman a wofi mu so ano hye, a ɛsɛ sɛ wɔde si hɔ "wɔ ɔha biara mu nkyem asia mu biako mu." ɔman biara mu nnipa dodow a wɔwɔ United States wɔ afe 1920 mu".
mommrɛ mo ho ase wɔ awurade din mu mma tumidie a ɛyɛ ewiase nhyehyɛeɛ nyinaa: ni titire ɔhempɔn a ɔdi obiara so.
sɛ anibereɛ wɔ mo mu na motwa mo ho ne mo ho mo korintofoɔ ho nya akasakasa a, ɛnna no adi sɛ moyɛ ewiasefoɔ a mote hɔ ma ewiase?
mpaeɛbɔ ho akwankyerɛ m’afotuo ne sɛ, deɛ ɛdi ɛkan no, mehyɛ mo sɛ monsrɛ, mommɔ mpaeɛ, mommisa na monna onyankopɔn ase mma nnipa nyinaa; monyɛ saa ara mma ahemfo ne wɔn a tumi hyɛ wɔn nsa nyinaa na yɛatumi timoteo atena ase asomdwoeɛ mu wɔ onyamesom ne suban pa mu.
omumuyɛfoɔ gye adanmudeɛ wɔ esum ase de kyea atɛntenenee.
Wɔwoo no wɔ Gaana wɔ afe apem aha nkron aduonnwɔtwe mmienu no bosome ɛne Ɔsanaa da ɛtɔ so nson mu (7 August 1982).
Wɔ mmoa mu ne vitro mu no,niacin de nneɛma ahodoɔ binom na ɛba nipadua no mu.
ɛfiri sɛ, na awurade onyankopɔn mmaa nsuo ntɔɔ wɔ asase so, na onipa nso nni asase so a ɔbɛyɛ so adwuma.
saa akuw yi bi wɔ hɔ a aban no na ɔhwɛ so nanso bi nso wɔ hɔ a ankorankorɛ na.
Ɛwɔ mfeɛ mpem aduonu ne dunson(2017) mu no, ɔno na odii nkunim nyaa The Most Stylish Media Personality abasobɔdeɛ a Glitz Style Awards a Claudia Lumor na ɛyɛ baanodani de maaeɛ.
Ɔno na ɔhyehyɛɛ IBS Shona ne Ndebele Bible foforoɔ no nkyerɛaseɛ ne ne tintim, ne Chichewa Apam Foforo no nso.
wɔbɛgya asase yi mu bi a ɛyɛ ahinanan a ne fa biara yɛ anammɔn ahanson ne aduonum ama kronkronbea, na mfikyisase a atwa ho ahyia no tɛtrɛtɛ yɛ anammɔn aduɔson enum .
Amanneɛ ahodoɔ a wɔyɛ wɔ sikasanom no ase.
enti, obiara a ɔbɛsɛe onyankopɔn asɔredan no, onyankopɔn bɛsɛe no.
Bio nso, asɛm bi a wɔtaa ka ne sɛ, wɔn asefo ne wɔn nananom wɔ abusuabɔ wɔ honhom fam.
mpo, wɔn mma kae wɔn afɔrebukyia ne asera afɔrebukyia a ɛwɔ nnua a adendan no nkyɛn ne nkokoɔ atentene no so.
obiara a ɔbɛtena akonnwa a ɔbarima no atena so so ho gu fi kɔsi anwummerɛ, enti ɛsɛ sɛ ɔsi ne ntoma na ɔdware.
Harriet Dansowaa Bruce-Annan (N'awoo din ne: Grace Akosua Dansowaa Ani-Agyei; wɔ woo no afe apem ahankron aduosia num wo Accra, Ghana) yɛ Ghanani a n'adwuma ne sɛ ɔnam abɛforo kwan so hyehyɛ mfidie na afei nso, ɔnsan nso yɛ ohummɔborɔfoɔ a ɔte Dusseldorf, Germany.
obubuafoɔ bi ayaresa yei akyi no, yudafoɔ afahyɛ bi enti, yesu sane kɔɔ yerusalem.
Kwadaso wɔ Kumase Metropolitan mansini a ɛwɔ Asante mantam wɔ Ghana.
nokorɛm atirimuɔden hye te sɛ ogya; ɛhye nnɛnkyɛnse ne nkasɛɛ, ɛde ogya to kwaeɛbirentuo mu hye no, na ɛnam wisie kumɔnn mu foro kɔ soro.
Abakɔsɛm a edii kan baeɛ.
Ɛdenam hashtags no so no, akuw yi tumi di nkitaho, bɔ wɔn ho ban, na wɔgyina nsɛm a wɔn ani nna so wɔ nnipa dodow no ara mu no akyi.
Wɔde di dwuma sɛ nnwomtoɔ ho akadeɛ no baako.
Kyerɛwnsɛm ahorɔw a ɛbaa wɔ wiase ko a ɛtɔ so mienu no akyi no yɛ nea w'akati asɛmfua a ɛne Adwamammo ne adwamammɔfo.
mesrɛ wo sɛ, tie asɛm a mewɔ ka.
Labadi wɔ Atlantik Po no mpoano.
Akan mpɛsoa no wɔ Kadjebi mansini a ɛwɔ Oti mantam mu wɔ Ghana.
ɔsuaa sɛdeɛ wɔtete ahaboa mu na ɔwee nnipa nam.
Ma ɔsii.
Amanne kwan so aduannoa a wɔde yɛ choucroute garnie, Alsatiafo aduan a wɔde sauerkraut ne nam ayɛ no bi ne juniper nnuaba wɔ amansan nyinaa mu.
nsonsonoe biako a.
honhom kronkron ne yɛn ayɛ adwene sɛ, saa ahyɛdeɛ yi akyi no, yɛremfa adesoa foforɔ bi a emu yɛ duru nnsoa mo; monnni aduane a wɔde ama abosom; saa ara nso na monnni mogya.
Nnoɔma pii ba wɔ nnuro a wɔdiikan de maa wɔn no a wɔma wɔn ceftriaxone pii.
13 species" a ɔka nnubena abusakuo a wɔfrɛ wɔn "Acacia pennata complex" no ho.
wo kɔn te sɛ asonse abantenten.
Ɔsom sɛ Mfiridwuma Adwuma Kuw a Ɛhwɛ 'Apam a Wɔhyɛ So' a wɔhyehyɛɛ no sɛ wɔmfa nkyerɛ nsakrae kwan wɔ adwumayɛ ho mmara tebea mu no guamtrani.
Fapem no dwumadi taa hyɛ anuanom mmea nnwumakuw afoforo a wɔwɔ Aga Khan Development Network (AKDN) mu no adwuma mu den.
ɛno akyiri no, wɔdaa ne nkyɛn wɔ bepɔ no so.
ehu, nkomena ne mfidie retwɛn mo, ao moabfoɔ,” awurade na ɔseɛ.
Ɛnam akyerɛkyerɛfoɔ ne adwumayɛfo a wɔn ho akokwaw so no, CCTI bɔ mmɔden sɛ wɔbɛma n'asuafoɔ nhomasua ne nteteɛ a ɛyɛ papa, na aboa wɔn ama wɔatumi adi wɔn botae ho dwuma na wɔadi nkonim wɔ adwuma a wɔapaw no mu.
Nea ɛnte sɛ atukɔtenafo a wɔsan ba wɔn man mu no, Afe a Wɔsan Ba no fa akwan atitiriw anan so ka atubrafo a wofi aman foforo so a wɔsan ba wɔn man mu no:
Wɔpaw no de ma Bimbilla abatoɔ mpesua wɔ Ɔpɛnimaa 1996 Ghana abatoɔ mu.
N'awofoɔ ne Owura yere Joyce Oteng ne Dr.
ma ɔne me wura ɔhene nkɔ na ade pa biara a wopɛ no, yɛ ma no.” ɔhene no gye too mu kaa sɛ, “ɛyɛ, kimham ne me bɛkɔ, na deɛ anka mɛyɛ ama woɔ no, mɛyɛ ama no.” enti, nnipa no nyinaa ne ɔhene no twaa yordan.
Wɔkyekyɛ kokoram ahorow mu sɛnea nkwammoaa a akisikuru no te sɛ wɔn no te ma enti wosusuw sɛ ɛno na ɛde akisikuru no bae.
ɛdenam mmoa a efi ghanafo afoforo a wɔagye din hɔ so no ɔkyeree nsoromma nyinaa adɔe nnwom bi guu kasɛt.
Wɔhwɛ nneɛma bi te sɛ: berɛ a ekuro no hyɛɛ aseɛ, beaeɛ a ɛwɔ wɔ ɔyarefoɔ no anum hɔ, akuro dodoɔ a ɛwɔ n'anum hɔ, ekuro biara kɛseɛ, n'ahosuo, sɛ ɛyɛ den anaa ɛyɛ merɛ, sɛ mogya anaa nsuo bi firi mu ba anaa hwee mfiri mu mma, sɛ ekuro no ano atwe anaa ɛntweeɛ.
nanso wɔayɛ amumuyɛsɛm atia no; sɛ wɔyɛ saa a, na wɔyɛ ne mma anaa?
Wɔdii kan hunuu ɛkorɔ wɔ afe apem ahanwɔtwe ne aduanansia(1846)."Versicolor" firi "Latin versare" "sesa"+ ahosuo.
nyame yii abofuo ko kyeree.
ɔde nsɛm a ɔreka no bu asraafoɔ a wɔaka wɔ kuropɔn yi mu ne nnipa no nyinaa aba mu.
Ntadeɛ a wɔdane firii mmoa a wɔbɔ wɔn abɔmmɔ no nwoma ne nwoma mu no boaa adasamma ma wɔtrɛɛ kɔɔ mmeaeɛ a awɔ hɔ; nnipa firii aseɛ firii Afrika bɛyɛ kya 200, na mfitiase no wɔtu kɔɔ.
osee ye!
Afei sɛ wobɛtwa faako a ahoɔhene no wɔ no mfonini ahwɛ sɛdeɛ ɛsi teɛ no yɛ ma ahoɔhene a ano yɛ den pa ara no, ɛnkanka sɛ ɛyɛ koankorɔ yareɛ no bi a.
Wɔ n'adwene mu no nhyehyɛe a ɛnkyɛ pii no bɛyɛ papa na aboa ma wɔakwati anohyeto biara a ɛbɛyɛ atamfo ama Ghana nkɔso.
Nhyiam akɛseɛ.
“moaka sɛ, ‘onyankopɔn som yɛ ɔbrɛguo, na yɛdii n’ahyɛdeɛ so na yɛkɔɔ asafo awurade anim te sɛ wɔn a wɔredi awerɛhoɔ no, mfasoɔ bɛn na yɛnyaeɛ?
Ɛdenam sɛnea wɔkyekyɛ mu so no, ebia wɔde Spiers ne Masts bɛka saa sorokɔ yi ho anaasɛ wɔrenka ho.
Priesthood.
Ayamhyehyeɛ ne suro nyɛ pɛ, na suro ne atinka nnyesoɔ a ɛfa ahometeɛ a ɛbɛn wo seisei ara, na ayamhyehyeɛ ne deɛ ɛyɛ daakye deɛ.
Kwan Pa So Fa.
Kofi Annan mmɔdenbɔ nti no, mmere bae sɛ ɛwɔ sɛ ofi gua no so no, amansan nyinaa san toow aba de gyee no afe nnum.
afei, wɔbɛsoa nkataho a ɛkata adihɔ hɔ ɔfasuo no ho no.
Efi benkum kɔ nifa: John Deere 7800 tractor a Houle slurry trailer wom, Case IH combine harvester, New Holland FX 25 forage harvester a atoko ti wom.
Nwoma kuo a ɛtɔ so mmienu ne nwoma a ɛde abakɔsɛm ahodoɔ to dwa.
Ne wuo a ɔwuiɛ wɔ afe apem ahannwɔtwe ne du nson mu no de adedie nsɛnsɛm bɛtoo Duke of Kent ne ne nuanom a wɔnnwareeɛ so sɛ wɔnware na wɔnya mma.
Ruth Manuela Pflüger Rosenberg Lara (17 Ɔpɛpɔn 1936 – 25 Ɔkɔtɔberɛ 2000) yɛ Portugal-Angolan ɔkyerɛkyerɛfoɔ, akontabuo ho nimdefoɔ, nsɛm asekyerɛfoɔ, ne ɔdeyɛfo.
tutu m’anammɔn sɛdeɛ w’asɛm no teɛ.
Lamborghini Trattori
na ɛfiri ɛberɛ a yohane osubɔni firii aseɛ kaa asɛmpa no, bɔɔ nkurɔfoɔ asu de bɛsi ɛnnɛ no, ɔsoro ahennie no de tumi retrɛ na nnipadɔm a wɔn ani abereɛ refa no aniɛden so.
wɔtotoo mpunan no, sisii apono no de nkyerewa ne nnaban bobɔɔ mu.
Mpɔtam hɔ atifi fam fa no sian kɔ soro brɛoo kɔ Arhab mantam a abakɔsɛm mu no na wɔfrɛ no "al-Khashab".
ɛfiri sɛ awurade na aka!” nne bi kaa sɛ, “team.” na mekaa sɛ, “menteɛm nka sɛn?” “bɔ dawuro sɛ nnipa nyinaa te sɛ ɛserɛ, na wɔn animuonyam nyinaa te sɛ afuo so nhwiren.
Eyinom nyaa abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu 33.31%, 0.98%, 0.76%, 2.25%, 0.0%, 0.4%, 4.67% ne 0.49%.
Peter Boakye-Ansah yɛ amanyɔni sane yɛ mmrahyɛbedwani wɔ mmrahyɛbedwafie a edi kan ne deɛ ɛtɔ so mmienu wɔ Ghana adehyeman amanmuo a ɛtɔ so nan.
wɔaka ɔdɔ a wodɔ asafo a ɛwɔ hɔ no ho asɛm.
ene bese na okraman akofa abeto me bon ano na me see mto atwene na eko boo akora onyina.
Sɛnea saa nkyerɛkyerɛ yi kyerɛ no, nnommum yi dii kan yɛɛ nea wɔfrɛ no pidgins: kasa ahorow a wɔasakra mu a ɛnyɛ den.
yei nko ara ne ɛkwan a yɛnam so de hunu nokorɛ honhom ne atorɔ honhom mu.
Nsɛm no bi fa adedie ho.
Ɔdii Desmond De-Graft Paitoo so nkonim wɔ afe 2016 Ghana amansan abatoɔ mu de dii nkonim wɔ Gomoa East Constituency mmarahyɛ bagua no mu.
Afahyɛ ahorɔw pii na wodi wɔ Asante Mantam mu, emu atitiriw ne Akwasidae ne Adae Kɛse.
mose bisaa awurade sɛ, “adɛn enti na woyɛ me saa na wode saa nnipa a wɔte seyie yi nyinaa adesoa abɛsoa me?
ɛno enti, otumfoɔ awurade na ɔseɛ: mene misraimhene farao anya, mɛbu n’abasa mmienu no mu; abasa a ɛyɛ ne deɛ a emu abuo no, na mama akofena afiri ne nsam atɔ fam.
na onyankopɔn bɛtumi ama wo aboro deɛ ɛho hia wo no so, enti daa na wowɔ deɛ ɛho hia wo, na wobɛnya bi nso adi dwuma foforɔ a ɛfata sɛ wodi.
Yankson nyaa Ghana Abasobɔdeɛ Kɛseɛ wɔ afe 2006 Ɔman Nidi ne Abasobɔdeɛ Afahyɛ a Ɔmanpanin John Agyekum Kufour de maa no, de kyerɛɛ ne mmoa a ɔde ama wɔ Ghana nnwom mu.
Hemang Lower Denkyira mpasua no wɔ Twifo Hemang Lower Denkyira mansini a ɛwɔ Mfinfini Mantam wɔ Ghana.
ahasia dii amumuyɛsɛm, dii bɔne a ɔhene ahab fiefoɔ yɛeɛ no anammɔn akyi.
sɛ woanhyɛ bɔ koraa a, ɛyɛ sene sɛ wobɛhyɛ bɔ na wonni so.
Mpɛsoa no hyɛ Sissala East mansini wɔ Sissala mansini a ɛwɔ atɔeɛ do mantam wɔ Ghana.
Kuayɛ mfiri fa mfiri nhyehyɛe ne mfiri a wɔde yɛ kua anaa kuayɛ foforo ho.
Abakɔsɛm mu no, fekuw ahorow bi ahyɛ mmara pɔtee bi a ɛfa mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma ho, bere a afoforo de akwan horow a ɛnyɛ mmara kwan so de dii dwuma (titiriw apam ahorow a ɛkyerɛ agyapade hokwan ahorow ne awofo asɛyɛde ahorow a wɔmfa wɔn a wɔde wɔn ho hyɛ mu foforo nka ho).
ɛfiri saa mmerɛ no yareɛ no atrɛtrɛ akɔ aman ahodoɔ pii so a sseisia yi abɛyɛ wiase amansan nyinaa yareɛ.
saa akyɛde yi wɔ osutɔ bere tiaa mu wɔde abata sahara ɔhyew a ɛba fam no mu dɔ wɔ wim.
na mmom merepere akɔ m’anim ara sɛ me nsa bɛka deɛ enti a kristo yesu nso nsa aka me no.
Ukraine () ("Україна") yε ɔman.
Akyiri no ɔbɛyɛɛ Minister of Education ne Culture ne afie nso Member of Council of State.
1946 - Mmarahyɛ bagua abatoɔ a ɛdi kan kɔɔ so.
sɛdeɛ ogya hye kwaeɛ, na ogyaframa sɔ nkokoɔ mu hye no no, saa ara na fa w’ahum taa wɔn na fa wo mframa a ano yɛ den no hunahuna wɔn.
Nii Armah Ashitey yɛ Ghana mmaranimfoɔ ne amanyɔfoɔ.
Wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmiɛnsa mu no, PHP ne National Independence Party, amanyɔkuo a ɛdii Nkrumah adwenepɔ akyi ma wɔtee People's Convention Party ka bomm.
ɛda bi ɔkɔɔ turo no mu hɔ sɛ ɔrekɔte ɛso aba no bi nanso wannya bi.
Deɛ Ɛfiri Yɛn Hwenem.
Nnipa binom yɛ ɔman a wɔwoo wɔn wom no mufo ara kwa.
Nene wuu wɔ afe 1978.
na kaleb pamoo nnipa a na wɔyɛ anak mmammarima baasa no asefoɔ no firii hɔ.
saa onyankopɔn yi yɛ yɛn onyankopɔn daa daa; mpo ɔbɛyɛ yɛn kwankyerɛfoɔ akɔsi awieeɛ.
mma nnipa a wɔnyɛ europa abusua mufo nyinaa na ɛkae sɛ ɔhɔho biara a ɔyɛ aborɔfo a ɔde ne ho.
Saa awofoɔ nneɛma yi wɔ nkɛntɛnsoɔ titire wɔ abofra bi nwomasua mu nkonimdie so.
hwɛ na woannane ankɔ bɔne ho, deɛ ayɛ sɛ wopɛ sene amanehunu.
wɔbɛdi me mmara so na wɔahwɛ m’ahyɛdeɛ ayɛ.
Na ɔbɛkɔ so abɛyɛ Team Manager ama agumadi akuw a ɛwɔ sukuu no mu.
Patricia Akwashiki.
Wɔwoo Atubigu kitawonsa bosome da a ɛtɔ so aduonu nson, afe apem ahankron aduonum wɔ atifido apueɛ mantam wɔ Ghana.
Seisei ɔyɛ ɔsoafoɔ a ɔhwɛ mmaa ne mmarima, mmɔfra ne asetena mu bambɔ nsɛm so.
sika remane no na ɔbɛtua gye sɛ sikamaneɛ a ɛfiri amannɔne reba no na deɛ ne nsa bɛka sika no.
na nnipa dodoɔ nni twam afahyɛ no sɛdeɛ mmara no kyerɛ.
afei, mepagya me nsa kyerɛ soro ka sɛ: sɛ mete ase yi, sɛ mese m’akofena a ɛpa yerɛ yerɛ ano na mefiri atemmuo ase a, mɛtɔ m’atamfoɔ so awere na matua wɔn a wɔtan me so ka.
mɛdi wo ɔhyɛ nsɛm so; na nnya me korakora.
Yɛwɔ nsɛm binom a ɛnyɛ nokware na ɛnenam,sɛ ayamhyehyeɛ sisi nsɛm binom a yɛsusu sɛ worentumi nsi ano kwan anaa worentumi nwane mfiri ho, nanso ɛnyɛ saa na ɛteɛ.
menyɛ ɔsomafoɔ anaa?
Ɔwɔ abaguakuo ahorɔw so wɔ sika korabea kunini ɛne Bank of Ghana no so.
Akyiri no, ɔde 'wor' na ɛbaae na ɛbɛyɛ nnwom a agye din mma Grammy nnwontofoɔ/nnwom kyerɛwfoc a wagye din ɛne n'adwumakuo a ɛhwehwɛ mfaso no.
Ɛtumi hyehye, na ɛtumi bɔn nso.
Wɔ May 2018 mu no, ɔyɛɛ Navarro College spring President ne Dean's Lists wɔ ne adesua mu nkɔsoɔ nti.
Deɛ wɔfrɛ no nvassive no ba nipadua no mu a, nyɛm pa ara, wɔsɛe adeɛ a wɔfrɛ no mucosa.
Ɛyɛ dan wɔasi de rekyerɛ Asante abakɔsɛm,wɔn amammerɛ ne wɔn ahennie kɛseyɛ.
Blighia welwitschii, a yɛsane nso frɛ no akee apple, axon opus, anaa wild ackee, yɛ dua a ɛnyini wɔ Afrika ɛfiri Guinea Apueɛ fam kosi Kenya, Angola Anaafoɔ fam ne KwaZulu-Natal mu.
Ɔdwenee ho hunuu sɛ, sɛ obiara bɛtumi abɛyɛ ɔmanpanin a na, ɛho bɛhia kɛseɛ sɛ onie no bɛte amanyɛkuo.
ɔsono amanyɔkuo new patriotic party anamusini nabila sulemana nso nyaa mma mpem du ahanan ne aduokron a ɛyɛ ɔhamu.
Nnua no sow nhwiren a ɛyɛ ɔbea ne ɔbarima nyinaa wɔ nhwiren koro no ara so; ɛno enti, kube yɛ monoecious dua no fa.
wɔ wiase nyinaa no wɔhwɛ kwan sɛ wim nsakrae bɛma osu atɔ kɛse efisɛ osu a ɛtɔ kɛse no kɔ.
Ɛtɔ mmere bi a, mogya a efi mmeae foforo a mogya fi ba no fa wedeɛ no mu na efi ase wɔ wedeɛ mu.
Ɔsan nso yɛ fangoo ne mframagyaa ho Ɔfotufoɔ firi Mfeɛ Mpem Mmienu ne Du-baako (2011) kɔsi mfeɛ Mpem Mmienu ne Du-mmienu (2012) ne MDPI ne Goodwill International.
Efi afe 1940 no, Francis Edmund Boateng kɔɔ so yɛɛ adesua wɔ Prince of Wales College a ɛwɔ Achimota, na efi 1946 kosi 1948 no, ɔtoaa so wɔ Post Secondary College, Prince of Wales College, Achimota.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 81.2% yɛ pɛ.
The transmission is most likely within the first two days of the appearance of the rash.
amanehunu ne adwumaden akyi no, yuda kɔ nnommumfa mu.
Ne talente, nsiyɛ ne n'asɛyɛde ho adwene a ɔwɔ ma Ghana bɛkɔ so de nhyɛso ama Ghanafo na ayɛ nhwɛso twe adwene si ɔsom adwuma mu ma ɔman no."
Ɔdii nkonim tiaa Kwadwo Adae a ɔfiri National Democratic Congress, George Asiamah a ɔfiri Convention People's Party ne Lovia Berko a ɔfiri People's National Convention.
Wɔ afe 2015 mu no, ɔy"ɛɛ" adwuma s"ɛ" Senior Fulbright Scholar-in-Residence a "ɛ"wo suapɔn a "ɛ"ne Concordia University Irvine.
Ɛnnɛ, sintɔ ahorow ne nea enhyia wɔ awo nhyehyɛe ho nhwehwɛmu mu no ma ne nokwaredi fi hɔ.
wobɔɔ no maa ɔyɛɛ akumaa kakra sene abɔfoɔ; na wode w’animuonyam ne anidie abɔ no abotire, sɛ ɔnni nneɛma nyinaa so.” hebrifoɔ ɛka sɛ onyankopɔn bɔɔ onipa sɛ “nneɛma nyinaa sodifoɔ.” yei kyerɛ sɛ biribiara nni hɔ a wɔamfa anhyɛ n’ase.
Abrantie Kwesi Arthur hyɛ ase kɔdu adwumayɛ wɔ ndwomu abra otie dwontonyi a ye frɛ no Drake ndwom, "Thank Me Later"
wɔbɔ afɔdeɛ korɔ no ara afe biara, ɛfiri sɛ saa afɔdeɛ korɔ a wɔbɔ no afeafe rentumi mma nnipa a wɔsom no nnyɛ pɛ da.
me kyiri tamiriwa okraman nkoa na onim na oka kyeree tamiriwa maa ode nano nsuo beyee efan a me die.
Wɔ dodow no ara fam no, na nsusuwii ahorow no yɛ nea enye ne nea eye efisɛ na ɛma wonya awerɛhow ne anigye nkate nyinaa.
na awurade akasa: “matete mma ama wɔanyini, nanso wɔate me so atua.
ɔka kyerɛɛ no sɛ, “kɔ ɔsɔfopanin hilkia nkyɛn, na ma ɔnkan sika a apono anohwɛfoɔ no agyegye afiri nnipa no nkyɛn wɔ awurade asɔredan mu no.
Ɔyɛɛ adwuma sɛ adwumayɛ sohwɛfo wɔ Kuapa Kokoo Credit Union ansa na ɔrepɛ sɛ ɔnya amammuo dibea.
adaduanan akyi, wɔfirii wɔn akwantuo no mu baeɛ.
Etuo aboba a Ɛyɛ den no ebetumi ayɛ soronko sɛ entu mga wiem.
Esiane sɛ nhomasua yɛ ade titiriw a ɛhaw adwene wɔ adwuma a wobenya ne daakye a wɔde besi hɔ nti, ɛsɛ sɛ Afrika hu sɛ ɛsɛ sɛ wɔde nhomasua a ɛyɛ pɛ si hɔ wɔ sukuu ahorow nyinaa mu wɔ aman no mu nyinaa.
wɔde adakawa a sikakɔkɔɔ akusie sɛso ne sikakɔkɔɔ mpɔmpɔ sɛso wɔ mu no sii ho.
na sɛ yɛne no ayɛ baako wɔ ne wuo mu a, wɔbɛfa saa ɛkwan korɔ no ara so anyane yɛn aba nkwa mu, na yɛne no ayɛ baako.
ɔsan so sɔɔm sɛ ɔman afotufo wɔ Ghana adeyeman a ɛtɔ so 4 no mu.
nanso, akyire no, ɛkɔm kɛseɛ bi bɛba mfeɛ nson, ama nnipa werɛ afiri asetena pa a wɔnyaa no mfeɛ nson a ɛdi ɛkan no mu no.
ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “moyɛ akwansrafoɔ!
Wɔatwerɛ wei wɔ Asante Twi Kasa mu.
Wɔ afe 2012 mu no ɔgyaee sɛ Ɔtemmufoɔ ɛnam basabasayɛ pii a ɛkɔɔ so wɔ agodie no mu nti.
Wɔ saa nhwɛsoɔ yi mu no, dɛmdi nyɛ ankorankoro bi su, na mmom ɛyɛ tebea horow a ɛyɛ den a wɔaboaboa ano, a asetra mu tebea na ɛde ba.
Wɔwoo no wɔ Shrewsbury ɛna wɔkɔɔ sukuu wɔ Denstone.
Asubɔnten ne ti wɔ Benin ne Burkina Faso na ɛsen fa Benin ne Togo na a bɔ Volta Asubɔnten no mɔ wɔ Ghana.
An Lushan ntɔkwa bɛyɛ ahanson ne aduonum num sɛe n'abrabɔ ne ɔman no nyinaa,na ne mfeɛ du num a ɛtwaatoɔ no yɛɛ atoyerɛnkyɛm nkoa.
Ɔne Senegal nnwontofo kuw Mambambe dii nkitaho, faako a ɔbɔɔ djembe, tama ne conga.
ɛtoaa so wɔ yuda ɔhene yosia babarima yehoiakim ɛberɛ so kɔsii yuda ɔhene yosia babarima sedekia ɛberɛ so a nnipa a wɔte yerusalem kɔɔ nkoasom mu wɔ adedie afe a ɛtɔ so dubaako no bosome a ɛtɔ so enum.
ohiani a ne nanteɛ ho nni asɛm yɛ sene ɔdefoɔ a n’akwan yɛ kɔntɔnkye.
Wɔpaw Mensah a na abatow a ɛfata nyinaa mu 84.2%.
simon ne wɔn a wɔka ne ho firii adi kɔhwehwɛɛ no, na wɔhunuu no no, wɔka kyerɛɛ no sɛ, “nnipa bebree rehwehwɛ wo.” ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “ɛsɛ sɛ yɛkɔ nkuro a aka no so, na mekɔka m’asɛm kyerɛ wɔn, ɛfiri sɛ, ɛno enti na mebaeɛ.” enti, ɔkɔɔ galileaman mu baabiara kɔkaa asɛmpa no wɔ asɔredan mu, tuu ahonhommɔne bebree nso.
Na ɔyɛ Asuketewaa Mma Fekuo a ɛwɔ Accra no muni a ne ho yɛ den, wɔ ne berɛ so.
mereka nokorɛ akyerɛ a yei yɛ deɛ farisifoɔ yɛ ɛberɛ a wɔfiri beaeɛ biara a wɔbu sɛ aman amanmufoɔ atena hɔ enti ɛhɔ agu fi.
Afikyikɔ mu yareɛ ahorow a wɔhwɛ so wɔ Ghana no fa aduruyɛ ne akwan a ɛnyɛ aduruyɛ nyinaa ho.
ɔhunuu wɔ daeɛ no mu sɛ, ɛmo asiaka nson a ɛwɔ ahoɔden na ɛyɛ fɛ aso wɔ ɛmo nan baako so.
Nea ɛma no ba yɛ pituitary gland a ɛma hormone ahodoɔ a ɛkɔ mogya no mu kɔ mogya no mu, na ɛfiri aseɛ yɛ kurukuruwa.
'Ghana Centre for Democratic Development' buu saa abatoɔ foforɔ yi sɛ "ɛteɛ na ɛda adi pefee, nanso ɛnyɛ nea ehu nni mu".
Ɛbinom a wɔyɛ Akanfoɔ no nso tuaa wɔ akyire wɔtee wɔn kuro a ɛbi ne Adanse man, Akyem ne Akwamu man ne deɛ ɛkeka ho.
Newton a ogye toom sɛ n'ani ntumi nkyerɛ nsonsonoe kɛse wɔ kɔla ahorow mu no, mfiase no (1672) kyekyɛɛ spectrum no mu yɛɛ no kɔla atitiriw anum: kɔkɔɔ, kɔkɔɔ, ahabammono, bruu ne violet.
Nea ɛda nsow sen biara no, nhoma no kasa tia atetesɛm mu atirimɔdensɛm na ɛkyerɛkyerɛ abasamtu a ɛwɔ aware ahorow a ɛfa amammerɛ ahorow mu mu no mu.
Woyam wie a na wode aka mankani anaa bayerɛ no a esi gya so no ho.
monkae sɛ na moyɛ nkoa wɔ misraim na awurade, mo onyankopɔn yii mo firii hɔ.
Nhomasua ne adwuma.
Afei nso wɔ bachelor's abɔdina wɔ Social science nnwomasua mu firi University of Cape Coast na ɔsan kura Executive Masters wɔ Governance ne Leadership firi Ghana Institute of Management and Public Administration.
meka sɛ: m’atirimpɔ bɛgyina, na mɛyɛ deɛ mepɛ nyinaa.
Wɔgyee no tum sɛ mmaranimni sa afe no ara.
Ofii n'adwuma ase sɛ asafoɔ bere a na wadi mfeɛ du (10).
Onyaa agoruyɛfo wɔ casting calls mu, na ɔne ne yɔnko sukuuni dedaw bi, Maame Adjei, dii nkitaho sɛ ɔnyɛ Zainab dwumadi.
Ɛnyɛ ka kɛkɛ na wɔde tua ka no; ɛyɛ ade titiriw a ɛma nnipa nya apɔwmuden, wodi wɔn asɛyɛde ho dwuma wɔ abakɔsɛm mu, na ɛma wonya daakye a atɛntenee wom ma obiara nya bi.
Apiorkor Seyiram Ashong–Abbey (wɔwoo no 1 Ɔpɛpɔn 1988) yɛ Ghana anwensɛm kyerɛwfo, ɔkyerɛwfo, nhoma mu ɔkasatiafo.
Mmoa yɛ mmoawa a wɔwɔ nkwammoaa pii, eukaryotic wɔ abɔde a nkwa wom ahemman Animalia mu.
Bɔɔbɔkuo ahodoɔ a aguguo
Central Tongu(ka mpasua a wɔn ananmusini wɔ Ghana Mmarahyɛbadwam no ho.
Akyiri yi wɔde no kɔɔ asoeɛ a ɔhwɛ akwantuo so wɔ berɛ a Awuraa Dzifa Ativor gyaee adwuma no wɔ nsɛm a ɛfa GHS 3.6m baase re-branding apam a akyinnyegyeɛ wɔ ho no akyi
Na mmarima mmienu a wɔfrɛ wɔn Tim ne Zip ne ɔbaa baako a wɔfrɛ no Tess ka ho.
ɛpono a wɔwura mu de kɔ nkwa mu no yɛ ketewa na ɛkwan a wɔfa so no nso yɛ teateaa, na nnipa kakra bi na wɔhunu fa so.
Wohuu n'adamoa sɛ asɛe kɛse.
Johns Sukuu wɔ Cambridge.
dua no nyini yɛɛ dutan kɛseɛ na ne tentene kɔduruu soro, a wohunu no asase so baabiara.
“ɛbɔ a onyankopɔn hyɛɛ abraham no berɛ reduru no, na yɛn nkurɔfoɔ a wɔwɔ misraim no ase atrɛ.
Bere a ɔwɔ saa dibea yi mu no, ɔyɛɛ Ghana Ɔmanpanyin wɔ United Kingdom fi June 2000 kosi February 2001.
Oxygen therapy taa boa wɔ hypoxemia a ɛkɔ so a yareɛ bi te sɛ anaa na ɛde ba no mu.
sɛ onipa tu amena a, ɔbɛto mu; sɛ onipa pire ɔboɔ a, ɛbɛsane aba ne so.
Ɔmanfo pii guan kɔɔ amannɔne anaa mmeae a na ɔhaw no nkɔɔ so kɛse.
hesekiel ɛbɛma akoma nyinaa aboto na atɔfoɔ adɔɔso, mede akunkumakunkum akofena no asisi wɔn apono nyinaa ano.
Ɔbenfoɔ Abane nhwehwɛmu anigyeɛ ne adwumayɛ ho nhyehyɛeɛ, ɔman adwumayɛ, ahyehyɛdeɛ ho nsusuiɛ ne nneyɛeɛ, ɔman nhyehyɛeɛ ne nnisoɔ, nnipa ahoɔden sohwɛ.
Na wɔde afuw no yɛ beae a apɔnkɔ ne mfurumpɔnkɔ a ɔyɛ n'adwuma no home.
mo tirinwi mpo, wɔakan ne nyinaa.
Wɔfa no sɛ ɛyɛ nwura bi a wɔdɔw wɔ Asia.
Yie bɛtumi akyerɛ sɛ ɛyɛ biribi a ɛwɔ baabi (nea ɛfa menemu kokoram ho), ne nea ɛfa yafunu ne adidie mu ho.
Ɔtwerɛɛ saa ahwɛgorɔ yi nyinaa ɛwɔ Brɔfo kasa mu..
Wɔ afe 2021 mu no, U.S.
Suapɔn No Chancellor Adadafoɔ a Watwam.
Ivory coast nya wɔn fahode, ɔsanaa bosome ne da ɛtɔ so nson.
ara yi.
Appiah-Pinkrah yɛ adwumayɛfoɔ ne nkɔsoɔ ho ɔfotufoɔ.
Sɛnneɛ yɛwɔ akwan ahodoɔ pii a ɛkyerɛkyerɛ Kristosom na ɛtɔ da mpo a ɛde ɔhaw ɛba, wɔkabom gyedi sɛ Yesu wɔ su sonoronko.
yɛbisa onyankopɔn sɛ ɔmfiri ne pɛ mu mma mo nyansa ne nteaseɛ a ne honhom de ma no.
nanso, monhwɛ yie na akyɛdeɛ kronkron a israelfoɔ de aba no, moammu no ade teta bi.
Akinwande Oluwole Babatunde Soyinka Hon.
Wɔ ɔfa biara mu no, ankorankorɛ no ne kuo no hwehwɛ wɔn ho wɔn ho mu, na ɛma ahofama a wɔde ma wɔ asetena mu nkitahodie mu no kɔ soro anaasɛ ɛso te.
Wallies frɛɛ saa ahyɛnsode yi Funtumfunefu-Dɛnkyɛmfunefu.
“mo a mowɔ nimdeɛ wɔ biribi yɛ ho no, mo nyinaa mommra na monyɛ deɛ awurade aka no nyinaa te sɛ: “ahyiaeɛ ntomadan no so ntoma ne ne nkatasoɔ, nkɔtɔkorɔ, aponnwa nnua a ɛsisi mu, adum ne nnyinasoɔ; apam adaka no ne nnua a ɛsisi ho; mpata beaeɛ ntwamutam a ɛkata kronkronbea hɔ, ɛpono ne nnua a wɔde soa ne ɛho nneɛma nyinaa, hyiadan mu burodo; nkanea nnua ne n’akanea ne ngo; aduhwam afɔrebukyia ne nnua a wɔde bɛsoa; srango ne aduhwam a ɛyi hwa pa, nsɛnanimu a wɔde bɛsɛn ahyiaeɛ ntomadan no ɛpono ano; kɔbere afɔrebukyia a wɔde bɛbɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ, kɔbere otwitwadeɛ ne nnua a wɔde bɛsoa ho nneɛma, ne deɛ wɔsi mu nneɛma ne ne ntaamu, adihɔ hɔ no ntwamutam, adum ne ne nnyinasoɔ, ntoma a wɔde bɛkata adihɔ hɔ ɛkwan ano, ahyiaeɛ ntomadan no adihɔ hɔ nnua ne ne ntampehoma, asɔfotadeɛ a wɔapam no fɛfɛɛfɛ a wɔhyɛ kɔ kronkronbea hɔ no brɛɛ no ma ɔhwɛeɛ.
na ɔwɔ yerenom ahanson ne mpenafoɔ ahasa.
Akyɛ koraa yɛ nnɔnhwere nsia kɔsi nnwɔtwe ntam (6 - 8 hours) na ɛtumi di bɛyɛ nnɔnhwere aduonu nnan(24 hours).
Ɛmfa ho sɛ na emu da hɔ pefee wɔ abrabɔ fam no, mpɛn pii no, na Europa ahyehyɛde ahorow no mpɛ sɛ wɔma nkurɔfo san kɔ wɔn kurom.
Wobɛtumi ahunu Banku wɔ Ghana afanaa nyinaa, ɛwɔm sɛ Ewefoɔ na ɛdi saa aduane no paa deɛ nanso ɛyɛ aduane baako a ɛho wɔi mfasoɔ a nnipakuo a ɛwɔ Ghana nyinaa di.
Na ntawantawa bi rekɔ so yɛyi Wendy Shay adi sɛ Youth Employment Agency (YEA) adwumakuo no ananmusini nanso akyire no yɛbɛhunuu sɛ ɔda so ara yɛ kuo no ananmusini.
na wɔn a wɔhunuu ayaresa no nyinaa nso yii onyankopɔn ayɛ.
ɔhunuiɛ na n’ani gyeeɛ.” yudafoɔ no nso bisaa no sɛ, “wonnii mfeɛ aduonum koraa na ɛyɛɛ dɛn na wohunuu abraham?” yesu buaa sɛ, “mereka nokorɛ pefee akyerɛ mo sɛ, ansa na wɔrebɛwo abraham no, na mete ase.” yudafoɔ no tasee aboɔ sɛ anka wɔde rebɛsi no, nanso yesu kɔhintaeɛ.
monto dwom mma awurade!
ɛnneɛ, na akatua bɛn na ɛsɛ sɛ menya?
Ɔfaa akonwa no wɔ Ghana mfeɛ mpem mmienu abatoɔ no mu na ɔnyaa mma mpem nan, ahansia ne aduokron wɔ aba no nyinaa mu a ɛgyina hɔ ma ɔha nkyɛmu aduonum-mmienu, akyiripɔ aduanan wɔ wɔn a ɔne wɔn sii akan no so.
Wɔ 6 Ɔbenim 1957 no, ɔman no nyaa ahofadie na wɔsesaa ne din yɛɛ no Ghana, na Nkrumah na ɔyɛɛ Ɔmanpanin a ɔdi kan.
Ɔkɔɔ Cape Coast Sukuupɔn na onyaa Abodin krataa wɔ Masters of Arts (Nhomasua).
na deɛ moaka no asomusɛm wɔ adan mu no, wɔbɛbɔ no dawuro.
Yɛka nkonnwa a New Patriotic Party no nyaeɛ nyinaa bɔm a, wɔnyaa nkonnwa ahanu no mu aduokron-nkron wɔ saa abatoɔ no mu.
Ɔkwan a wɔfa so yɛ eyi no gu ahorow, na egyina abusuakuw no so.
Nnuru a wɔde ahaban no yɛ di atirimpɔw ahorow pii ho dwuma, a nea ɛka ho ne sɛ ɛsa nnua ho yare, aso a wɔde sa yare, anom ne hwene mu yare a wɔde di dwuma, ne honam ani mmoawa a wɔsɛe nnɔbae a wɔde di dwuma.
Na ɔbɛdii so panin wɔ afe apem aha nkron aduosia nnwɔtwe (1968) de kɔsi afe apem aha nsia ne aduosia nkron (1969).
na yesaia kaa sɛ, “momfa borɔdɔma nyɛ nku mfa nsra pɔmpɔ no so, na ne ho bɛyɛ no den.” na hesekia bisaa sɛ, “ɛdeɛn nsɛnkyerɛnneɛ na ɛbɛda no adi sɛ mɛkɔ awurade asɔredan mu?” asomafoɔ a wɔfiri babilonia saa ɛberɛ no merodak-baladan a ɔyɛ babiloniahene baladan babarima soma ma wɔde krataa ne akyɛdeɛ kɔmaa hesekia, ɛfiri sɛ na wate sɛ wayare ama ne ho atɔ no.
saa nsɛnkyerɛnneɛ yi akyi no, yɛ deɛ wogye di sɛ ɛyɛ biara, na onyankopɔn bɛka wo ho.
Sɛ wɔde wɔn sika no kɔ pono no ho a, wɔma wɔn adansidie
Ɔkɔɔ suapɔn sukuu wɔ Osei Tutu Training College ɛhɔ na ɔnyaa n'adekyerɛ abɔdin krataa ɛna ɔsane kɔɔ Bonsu Agricultural Training sukuu ɛhɔ na ɔkɔ nyaa kuayɔ ho nimdeɛ de bɛyɛɛ kuafoɔ mpanin abɛdieɛ kyire.
Atubrafoɔ ho nsɛm.
Ɔyɛɛ saa adwuma yi bosome 10 ansana ɔde ne ho kɔdɔɔm adwumakuo a wodi kookoo ho dwumadie no.
Wɔ afe 2005 mu no Google Earth a wɔde sii hɔ de nkɔso baa satellite ne wiem mfonini a wɔde di dwuma no mu.
Askia Mohammed ne Askia ɔhempɔn a odi kan na ɔtrɛw Songhai Ahemman no mu.
ɔ kyerɛɛ
“monnhyehyɛ mo agyapadeɛ wɔ asase yi so, deɛ ntɛferɛ bɛtumi awe, na ɛbɛtumi awe nnaakye na asɛeɛ, na akorɔmfoɔ bɛtumi awia.
efie no dwiri guu wɔn so na akunkum wɔn, na me nko ara na medwaneeɛ a merebɛbɔ wo amaneɛ yi.” yei maa hiob sɔre gyinaa hɔ, sunsuanee n’atadeɛ mu na ɔyii ne tirinwi.
Nneɛma a wɔde petepete nneɛma so.
nanso nnipa mpem ɔha ne aduonu wɔ ninewe a wɔnnim wɔn benkum ne wɔn nifa.
Nanso berɛ a wɔregye mfasoɔ a ɛwɔ nnɛmmafoɔ nnuruyɛ so ato mu kɛse no, nnipa pii de ɔman no akwahosan ho nhyehyɛeɛ redi dwuma, ne titire ne nhyehyɛeɛ a ɛwɔ hɔ ma nsaayadeɛ bi te sɛ babaso werɛmfoɔ ne atiridii ho.
Ná nnwom yi bi ne nnwom a agye din; "Afutusem", "Ntoboase", "Me Nsoromma Bepue" ne, "Akyerɛkyerɛfo".
Nhwehwɛmu bi a wɔyɛe wɔ afe 2017 mu a wɔyɛe wɔ Minnesota sukuufo 80,929 mu no kyerɛe sɛ mmabun a wɔde mmea ahyɛ wɔn nsa no dodow bɛyɛ mmɔho abien na wɔkyerɛe sɛ wɔyɛ wɔn a wɔsakra wɔn bɔbeasu, sɛ wɔde toto mmabun a wɔde mmarima nna ho dwumadi ama wɔn no ho a.
Yɛka ne nyinaa bɔ mu a, New Patriotic Party, Ɔsono Amanyɔkuo no nyaa mmarahyɛbadwa nkonnwa ɔha aduonu-nwɔtwe wɔ mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nan no mu wɔ Ghana Repɔblik a ɛtɔ so nan no mu.
Ɔyɛɛ adwuma kɔsii 1969 na ɔde ne ho gyee amanyɔ mu.
wɔde bɛsɔ ogya.
salmon ne ne yere rahab woo boas; boas ne ne yere rut woo obed; obed nso woo yisai.
Adam yere din de Selassie Ibrahim a ɔyɛ Ghana sinitwani.
Abasobɔde ne nnipa a wɔde wɔn din ma.
Mampong wɔ Asante Mantam.
Sɛ wɔde di dwuma sɛ edin (e.g., "...
Na ɔkyerɛ adeɛ dabiara wɔ South Africa, ɛna wakyerɛ adeɛ pɛn wɔ United Kingdom ne United States.
ɛnyɛ biribi pa bi a yɛayɛ enti, na mmom, ɛyɛ n’adom ara kwa.
Wɔ afe 1782 no mfiase no mu no, Suhyɛnkafo a ɔde Thormas Shirly a na okura 50-gun posohyɛn Leander ne sloop-of war-war Alligator bepuie Dutch Gold Coast mpoano.
Ne nhaban nso trɛ.
Pyrazinamide yɛ aduro a wɔde sa nsamanwa.Sɛ nsamanwa no ano yɛ den a wɔde rifampicin, isoniazid,ne streptomycin anaa sɛ ethambutol ka ho.Wɔnnye nto mu sɛ wɔde bɛsa nsamanwa a ano nyɛ den.Na wɔde fa anomu.
Na n'adwene ne sɛ adwumakuw a ɛde nneɛma kɔ no a enni hɔ no rema Ghana ahwere sika ɔpepem pii a obenya afi mu.
Emu deɛ ɛhia paa yɛ kokoo a akuafoɔ a ɛwɔ Wiawso ne mpɔtam pii no ara yɛ.
wɔahyɛ nyansa sɛ ɔhyew ne nsuyiri na ɛma mfuw mu nneɛma a wɔyɛ no so tew wɔ afe ne.
Wɔtwerɛ saa nkotodwe yi mu na wɔde dii dwuma de kyerɛe sɛ Afrikafo yɛ nnipa a wɔn ho nni mfasoɔ.
isak awoɔ afei, awurade hunuu sara mmɔbɔ, sɛdeɛ ɔhyɛɛ no bɔ no.
Na ɔka Ghanafo atitiriw aduonu mmienu a wɔbɔɔ wɔn din sɛ wɔnyɛ Ghanafoɔ asɛmpatrɛ adwuma ahodoɔ anim wɔ wiase.
Ɔdii nkonim wɔ Alice Teni Boon a ɔdii nkonim wɔ abatoɔ 4,716, Amoah T.
nanso, ɛyɛ a momfa kuro no mu mmaa, mmɔfra, nyɛmmoa ne asadeɛ a aka nyinaa sɛ agyapadeɛ.
Afe apem aha nkron ne aduokron mmienu (1992) mu a Ghana man hyɛɛ kabimamenkabi amanmuo ase.
ɛno enti, awurade poo israel asefoɔ nyinaa.
Ata Afram anaa Atafram yɛ kuro bi din.
"111" na ɔde baa abɔnten wɔ 2002, a ɛrekɔ soro akɔdi kan wɔ pop nhyehyɛeɛ pono ma Serbia ne aman afoforo a ɛwɔ mantam hɔ.
Afei otu kɔɔ Accra, faako a ɔde ne ho kɔbɔɔ Immigration Ladies FC.
Saint-Domingue nnipa dodoɔ duu 520,000 wɔ afe 1790, na wɔn mu 425,000 yɛ nkoa.
Wɔtaa de saa adekyerɛ kwan yi di dwuma wɔ suapɔn adesua ne adekyerɛ mu pa ara.
Ɔkasamufa kumaa; Ɔkasamufa titire
yei maa isak werɛ kyekyereeɛ wɔ ne maame sara wuo akyiri.
afei, awurade kaa sɛ, “adeɛ a mabɔ me tirim sɛ mɛyɛ no, memfa nsie abraham anaa?
sɛ moanyɛ a, mobɛdi ho fɔ.
mede ɔhyeɛ afɔdeɛ bɛba w’asɔredan mu na madi ɛbɔ a mahyɛ wo no so, ɛbɔ a m’ano fafa hyɛeɛ na m’ano kaaeɛ ɛberɛ a na mewɔ ɔhaw mu no.
afei deɛ, yɛnhyɛ mmara biara a wɔatwerɛ no dada ase bio, na mmom, yɛnam honhom foforɔ kwan so na ɛsom.
yei enti wɔbɛnya asotwe a emu yɛ duru.” okunafoɔ bi afɔrebɔ yesu te asɔredan mu hɔ no, ɔhunuu asikafoɔ bi a wɔde wɔn afɔrebɔdeɛ akɛseakɛseɛ regu afɔrebɔ adaka no mu.
Asamoah yɛ okristonii
Ɛtumi ma w'anum yɛ wo nyono na wo honam nso nsisi wo ho so yie.
Abatoɔ Ahodoɔ Mmɔdenmɔ.
“sɛ anka wode me bɛsie damena mu de me ahinta kɔsi sɛ w’abofuo bɛtwam!
Berɛ a wɔkae sɛ Edgar Lungu dii nkonim no, UPND bɔɔ Abatoɔ Badwa no soboɔ sɛ wɔne PF ayɛ apam de ayɛ nea efirii mu bae no mu nsakraeɛ, soboɔ a Ɔtemmuafoɔ Mambilima bɔɔ no gui.
mommɔ ose mma awurade, asase nyinaa momfa ahosɛpɛ nsom awurade; momfa anigyeɛ nnwom mmra n’anim.
wɔrentumi mfa ofir sikakɔkɔɔ ntɔ apopobibirieboɔ anaa aboɔdemmoɔ nso saa ara.
yɛn, yɛn mma ne yɛn anantwie nyinaa bɛwuwu!” mose su frɛɛ awurade sɛ, “ɛdeɛn na menyɛ saa nkurɔfoɔ yi?
International Harvester
Recently his work has moved towards collaborative projects and curatorial works with multiple artists and groups of participants.
sɛ moyɛ nokwafoɔ ampa ara a, momma mo nua baako nna afiase ha.
Carol Gilligan de mmabaawaa ne mmarima abrabɔ pa ho nkɔsoɔ totoo ho wɔ ne nsusueɛ a ɛfa ɔbarima ne ɔbaa nna ne abrabɔ pa mu nkɔsoɔ ho no mu.
Ɔwɔ afe apem ahankron ne aduokron nson no mu no ɔfrɛ amanyɔfoɔ bi sɛ ɔmoa wɔ akwan a ɔman no bɛtu mpɔm.ɔde saa asem yɛ tɔ dea berɛ a na wɔn yɛ anodesɛm dwumadie a
wɔbɛyɛ me nkurɔfoɔ na mayɛ wɔn onyankopɔn.
mennye nni sɛ meyɛ “asomafoɔ” korintofoɔ no mu abomfiaa.
Nteamudeɛ (Exclamation mark-(!).
Wɔ afe 2001 mu no na ɔne boom yɛɛ ɔyɛkyerɛ "Authentic/Ex-Centric", adeyɛ bi a ɛkɔɔ so wɔ sohwɛfo.
Sɛ yɛhwɛ mmofra adwene a, abusua no yɛ "abusua a ɛkyerɛ kwan": abusua no som sɛ ɛbɛhwehwɛ mmofra wɔ asetra mu na edi dwuma titiriw wɔ wɔn amammerɛ ne wɔn asetra mu.
N'abrabɔ Ne Ne Dwomtoɔ Adwuma.
na mahli ne musi ka merari asefoɔ no ho.
monnsuro wɔn!
Smithsonian mmoa so no, wɔfaa abakɔsɛm akyerɛwfo kuw bi ma wɔyɛɛ nhwehwɛmu, de yɛɛ adwuma, na wɔhwɛɛ nsɛm mu.
Nneɛma a wɔtɔn no kɛse
Eyi akyi no, ɔyɛɛ ɔnanmusifo wɔ The Hague fi 1972 kosi 1976.
adwumadenyɛ nyinaa de mfasoɔ ba, na kasa hunu deɛ, ɛkɔ ohia mu.
mmara foforɔ anuanom, saa mmara a meretwerɛ abrɛ mo yi nyɛ asɛm foforɔ.
mfe pii akyi sɛ ɔrebɛkyerɛ ade wɔ California Sukuupɔn, Berkeley.
na mmom, mewɔ anidasoɔ sɛ, sɛ awurade pɛ a, mɛtena mo nkyɛn akyɛre.
John Sukuu ahorow, Sunrise Ahosiesie & JHS, Nanna Mission Academy, Ford Schools Ltd
ahum bɛbu afa tebes so; na memfis bɛdi abooboo ɛda biara.
awurade de wo bɛma yɛn!” goliat yɛɛ sɛ ɔreba dawid so no, ntɛm ara, na dawid nso tuu mmirika kɔhyiaa no.
Easter Ɔmantam Soafoɔ Abadiakyiri, 2011 – Ɔpɛpɔn 7, 2013
ma nneduafoɔ no apinisie nnuru w’anim; fa wo basa ahoɔden no kora wɔn a wɔabu wɔn kumfɔ no.
Bere a adwene a ɛfa ahyehyɛde mu hwɛ ho no nyaa adwene no, mmara a wɔahyɛ da ahyɛ da puei wɔ sɛnea wɔde mmofra bɛto mmusua mu: mmarimaa betumi abɛyɛ obi a osua adwumfo na mmeawa betumi aware wɔ ahyehyɛde no tumi ase.
Ɛkame ayɛ sɛ Quakerfoɔ a na wɔyɛ wɔn a wodii kan hwehwɛɛ sɛ wotu ase wɔ United States no bi de adwene koro sii so dua sɛ nkoa a wɔade wɔn ho no wɔ hokwan sɛ wonya akatua firi wɔn kane wuranom hɔ.
na afei nna bi reba,” awurade na ɔseɛ, “a nnipa renka bio sɛ, ‘nokorɛm sɛ awurade te ase yi, deɛ ɔyii israelfoɔ firii misraim,’ na mmom, wɔbɛka sɛ, ‘nokorɛm sɛ awurade te ase yi, deɛ ɔyii israel asefoɔ firii atifi asase so ne aman nyinaa a ɔpamoo wɔn kɔɔ hɔ no so.’ na afei wɔbɛtena wɔn ankasa asase so.” atorɔ adiyifoɔ ɛfa adiyifoɔ no ho no: m’akoma abubu wɔ me mu; me nnompe nyinaa woso.
Nhwehwɛmu no kae sɛ Afrikafo yɛ ɔman no mu abusua a ɛto so awotwe a wɔdɔɔso sen biara, anaa wɔn dodow yɛ 5,7%.
na misma asefoɔ yɛ hamuel, sakur ne simei.
Adɔnten.
na ɛda a ɛtɔ so nson no, mobɛyɛ nhyiamu kronkron a obiara renyɛ adwuma.’ ” nnɔbaeɛ a ɛdi ɛkan awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “kasa kyerɛ israelfoɔ no sɛ, ‘sɛ moduru asase a mede bɛma mo no so na motwa mo nnɔbaeɛ a, momfa nnɔbaeɛ afiafi no mu baako nkɔma ɔsɔfoɔ.
nanso, ɛsiane salomo bɔne a ahemfo wayɛ enti, mɛtwe dawid asefoɔ aso, nanso ɛrenyɛ afebɔɔ.’ ” salomo pɛɛ sɛ ɔkum yeroboam, nanso ɔdwane kɔɔ misraim, misraimhene sisak a nkyɛn, kɔsii sɛ salomo wuiɛ.
Mpɛn pii no, kwadu ahoroɔ no yɛ nea wontumi nsɛe no, enni aba anaasɛ nsuo mu su a ɛyɛ mmerɛ a ɛbɛtumi atra ase.
anaasɛ Dutchfo, a ne nyinaa kyerɛ "juniper".
Wɔwoo Mshila wɔ Kenya.
Ebi ne sɛ, ɛbɛboa ama yɛahunu ewiem nsakyeraeɛ ne ɔkwan a yɛbɛfa so asi ano.
bere a mmea mu nsonsonoe no nnyina gonad so.
Single a ɛtɔ so anum ne deɛ ɛtwa toɔ a ɛfiri "Catch 22" ne " You're Not Alone," a wɔyii no adi wɔ November 2009 mu na ɛyɛ Olive dwom a ɛwɔ din korɔ no ara no nhwɛsoɔ.
israelfoɔ akwantuo yei ne akwantuo nhyehyɛeɛ a israelfoɔ dii so ɛberɛ a mose ne aaron de wɔn firi misraim no.
Spontic meiosis nso wɔ mitosis afa mmienu, diploidne haploid afa no yɛfrɛ no "diplobiontic" (sɛ adwen no nnyɛ ntanta wɔ diplontic).
Wɔ ne ntoabɔ mu no, Akua Donkor srɛɛ Ghanafoɔ sɛ mmerɛ aso sɛ Ghanafoɔ to aba ma ɔbaa ma ɔbɛyɛ ɔmanpanin.
atai tɔ so nsia, eliel tɔ so nson.
Wɔ 2001 mu no, Adanech som sɛ attorney wɔ Oromia Justice Bureau.
Yɛ woo Yeboah wɔ kotonimaa da a ɛtɔ so dubaako wɔ afe apem ahankron ne aduonum.
hesronfoɔ abusua, a wɔde too wɔn tete agya hesron.
Honam fam nneɛma a wɔde yɛ nneɛma
Wɔwɔ bankye a aho no wɔ waduro ne wɔma mu ma no yɛ esam, anaa sɛ wɔde kɔ nikanika kɔyam.
Odii Yaw Nsiah Peppah a ogyina maa National Democratic Congress, Sarfo Kantanka a ogyina maa Convention Peoples' Party, Mohammed Nurudeen a ogyina maa People's National Convention, Abdulai Y.
then as Senior Legal Officer at the Ghana Commercial Bank from 1997 until 2002.
Wɔ Ayɛwohomumɔ 26, 2014 wɔ Oberhausen, wɔbɔɔ no gui wɔ afa a ɛtɔ so mmiɛnsa no mu wɔ ɔko a ɛyɛ awotwe a Ukraineni Oleksandr Usyk (2-0-0, 2 KO).
a wɔbɛtumi akɔ sɛ wowie ntoasoɔ sukuu a atikyafoɔ ne anɛɛsefoɔ kɔlegyi ka ho apomuden wɔ ɔsanaa bosome wɔ mfeɛ.
He is the son of Sylvino Domekyere Angkyier and Victoria Bekpar.
“ma w’ani so hwɛ nkokoɔ no so.
Sterna dougallii na nnipa dɔɔso wɔ Atlantic mpoano.
na me sɛɛ ne hwan a mɛsi asɔredan ama no?
Wɔde fixed comb hives di dwuma wɔ wiase mmeae pii na wɔde nneɛma biara a ɛwɔ mpɔtam hɔ na ɛyɛ.
Wɔ afe 2007 nhwehwɛmu bi mu no, wɔanhunu ayaresa biara a ɛdi atipɛnfoɔ dwumadie ho dwuma yie wɔ mmofra a wɔwɔ ADHD mu, na wɔanhunu ayaresa a ɛdi ɔhaw no afa foforɔ ho dwuma no yi nsɛm a ɛfa atipɛnfoɔ dwumadie ho no firi hɔ.
menim sɛ awurade so; ɔso sene anyame nyinaa.
mede wɔn bɛfiri nnommumfa mu aba na mede wɔn akɔ misraim atifi, wɔn nananom asase.
Masidonia Mmrahyɛbadwa fie kese abadwemfɔɔ nam oman no mmra a ɛfa sukuu ho so na wɔdi bue sukuu yi wɔ afe apem aduonu wɔtwe (2008) mu.
nhyira nka wo, asase a wo ɔhene yɛ ɔdehyeɛ na wo mmapɔmma didi ɛberɛ a ɛfata de pɛ ahoɔden, na ɛnyɛ nsãborɔ.
na wɔn ase firi makir a ɔyɛ manase babarima no fie.
Owura Akwei nyaa sika a wɔde bɛboa no wɔ Christ Church, Oxford Sukuupɔn mu, na onyaa B.A.
Bere a Owura Aborampah Aseidu-Mensah a ɔgyina ma,New Patriotic Party no nso nyaa mma no mpem nson ahenwɔtwe ne aduowɔtwe - nwɔtwe (7,888 votes) ɛna Owura Ayuba Tank a ɔgyina ma People's National Convention no nso nyaa hwee(0 Votes).
Ɔsan nso yɛɛ adwuma sɛ nea ɔhyehyɛɛ Majak Associates Ltd, adansi ne adansi adwumakuo, kɔsii sɛ wɔpaw no sɛ NEIP CEO wɔ afe 2017 mu.
Na n'asie wɔ Nuri yɛ pyramid a ɛwɔ asɔredan ne amusiei adan abien a ɛwɔ asase ase.
Na afei ɔha nkyekyɛmu du mmeɛnsa nso wɔ nhwiren no mu.
awurade nsomaa wo, nanso, woama ɔman yi agye atorɔ ato mu.
n’ahomeɛ te sɛ nsuworoeɛ a ɛsene ntɛm ntɛm, na ɛforo kɔdeda kɔn mu.
wɔn animguaseɛ anan mu me nkurɔfoɔ bɛnya animuonyam mmɔho, na ahohora anan mu wɔbɛsɛpɛ wɔn ho wɔ wɔn adedie mu; ne saa enti wɔn asase no so kyɛfa bɛyɛ mmɔho, na anigyeɛ a ɛnni awieeɛ bɛyɛ wɔn dea.
Ras Mubarak sii akan maa National Democratic Congress (Ghana) Mmarahyɛbadwa no kwan ma Ablekuma North wɔ afe 2011 mu.Ɔdii nkonim wɔ akansi no mu na ɛno akyi no ɔgyinaa party no mu sɛ ɔrebɛsi akan wɔ amansan abatoɔ no mu wɔ afe 2012 mu sɛ ɔbɛgyina Ablekuma North ananmu sɛ wɔn Mmarahyɛbadwa no mu ni.
wɔhunu omununkum dum ne ogya sɛ ɛgyina yɛn atifi, na wɔnim sɛ wodi yɛn anim bɔ yɛn ho ban awia ne anadwo.
“monka yei nkyerɛ aman no, mommɔ no dawuro nkyerɛ yerusalem sɛ, ‘atuafoɔ dɔm firi akyirikyiri asase bi so reba, wɔma ɔko nteamu so de tia yuda nkuropɔn.
Oba a ofi Benin no hyɛɛ ne kuw a wɔyɛ asonse ne nnua adwumfo, "Igbesanmwan", hɔ sɛ wɔnyɛ adwuma.
Mpԑnsԑmpԑsԑmu Adekyerɛ kwan so mfasoɔ.
Ɛwom sɛ na nyamesom mu gyidihunu bi wɔ hɔ a ɛfa dɛmdi ho wɔ Mfinimfini Mmere no mu de, nanso na mmubuafo da so ara tumi di dwuma titiriw wɔ nkuraase sikasɛm a egyina nneɛma a wɔyɛ so no mu, na ɛmaa wotumi de mmoa ankasa ma wɔ da biara da sikasɛm mu.
na afe a ɛtɔ so mmiɛnsa so no, mobɛdua mfudeɛ, na moatwa.
Wɔ nyinsɛn mfiase no mu nonkesua a barima nkwammoa awura mutwa kwan fafallopian durubɛnno mu na ɛde ne ho kɔfamawotwaano mu, beae a enyin yɛ mogyatɔw nefurumano.
Wɔtetee no wɔ Ghana na wɔ ne mmabunbere awiei no otu kɔɔ Canada.
Ɔman nipasu hwehwɛ sɛ wɔyɛ nhyehyɛeɛ a wɔde kyekyɛ wɔn ho mu, na ɛfa kuo mu (a ɛregyina hɔ ama obi wɔ ne man mu) nsonsonoe a ɛda ɛnni kuo no (aman afoforo) mu nyinaa ho.
Nsrahwɛ ne Nneɛma a Wɔkora So.
Kesse yɛɛ adwuma wɔ Tema Oil Refinery sɛ Projects Engineer firi afe 1997 kɔ si afe 2002.
Nodes a ɛwɔ overlay network no mu no, wɔde virtual anaa logical links na ɛka bom.
Mprempren ɔyɛ Deputy Minority Chief Whip wɔ Ghana mmrahyɛbagua no mu.
mɛma me nne so ama awurade, israel onyankopɔn.
ɔman kɛseɛ nkyekyereɛ ne ɔman nketewa nkyekyereɛ a wɔde di dwuma no ntam ɛtɔ mmerɛ bi a wɔde nsɛmfua no.
Manya Krobo mansin yɛ ade a w'akyɛm mienu ayɛ no Lower manya Krobo mansin ne Upper Manya krobo mansin
ɔne wɔn kɔɔ asɔredan mu kɔkyerɛɛ da a wɔbɛwie wɔn ahodwira no ne da a wɔbɛbɔ afɔdeɛ ama wɔn mmaako mmaako.
afei ɔka wɔn anim wɔ n’abufuo mu hunahuna wɔn wɔ n’abufuhyeɛ mu, ka sɛ, “masi me ɔhene wɔ sion, me bepɔ kronkron no so.” mɛpae mu aka awurade ahyɛdeɛ: ɔka kyerɛɛ me sɛ, “woyɛ me babarima; ɛnnɛ mayɛ w’agya.
sɛ mede bɔne hyɛɛ m’akomam a, anka awurade antie me.
mama me nkurɔfoɔ israelfoɔ no baabi a wɔbɛtena afebɔɔ.
Wallace-Johnson bere sofo, ɔde ne ho kɔbɔɔ Afrika Atɔe Fam Mmabun Kuw a wɔn a wotwa to no de sii hɔ wɔ afe 1934 mu.
Ɛwɔ Gregory Rift a ɛyɛ Afrika Apuei Fam Rift no apuei fam baa dwumadibea.
Ɛyɛ nkurow nketewa a ɛtete saa a akyɛ sen biara wɔ Cape Town na na ɛhɔ na wɔsɔre tia nnipa mu nyiyim kɛse.
Nkɔnkɔn yɛ yareɛ a ɛtaa ma nnipa wuwu wɔ wiase nyinaa.
Ɛkyerɛ mmɔden a wɔbɔe sɛ wɔbɛko atia nniso a wɔde too wɔn so no, na wɔasan de ɔman no mu nnipa a wodi kan no anuonyam aba wɔn so, na wɔasan asa abakɔsɛm mu akuru.
teaseɛnam no kɔduruu ɔbarima bi a wɔfrɛ no yosua a ɔfiri bet-semes afuo mu no, ɛgyinaa ɔbotan kɛseɛ bi ho.
onyankopɔn di ɔhene wɔ ɔsoro asafo mu; ɔbu atɛn wɔ “anyame” mu.
nebukadnessar gu so rehwɛ no, prɛko pɛ, ɔhuri teaam ahodwirie so guu n’afotufoɔ no so sɛ, “ɛnnyɛ mmarima baasa na yɛkyekyeree wɔn too wɔn guu fononoo no mu?” wɔbuaa sɛ, “aane, nana, yɛyɛɛ saa pɛpɛɛpɛ.” nebukadnessar teaam sɛ.
Mmɔfra a wɔntumi ne nipa nni nkitaho anaa wɔntumi nkasa no,wɔakyɛ adwene no mu dɛm wɔ DSM-V sɛ ɛde kasa a ɛkyɛ ba.
Wɔ saa nwoma yi mu na Onyankopɔn da N'apɛdeɛ ne Ne mmara adi (Eksodos 20:1), ɛsan nso kyerɛ sɛdeɛ ɔteɛ (Eksodos 34:6) ne Ne tirimupɔ a Ɔwɔ fa nnipa ho (Gyenesis 1:26).
Thiamine a wɔsan frɛ no thiamin ne vitamin B1 yɛ vitamin, aduannuro nketenkete a ɛho hia ma nnipa ne mmoa.
Yaw Bamful Turkson yɛ obi a na anka ɔyɛ Ghana ɔman nanmusifo.
Ɔpirapiraa berɛ a na ɔrebɔ bosea, na ɔsan kɔɔ Udinese wɔ Oforisuo 2019 mu, wɔ asram 11 akyi.
ɔhunuu sɛdeɛ mordekai kɔdaa ɛster atirisopam bi adi, deɛ bigtana ne teres a na wɔyɛ apiafoɔ baanu a na wɔwɛn ɔhene no apono ano no pamee wɔ nkrataa no mu.
Ɔkwan a ɛna anaa agya no bɛyɛ n'ade no bɛka sɛ ebia ɛda adi sɛ suban no bɛsan aba bio daakye anaa.
Ghana abatoɔ kɔmisa ne nnipa afoforɔ bɛyɛ aduonu nkron na ɛdikan tee sa mpɛsoa no wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan nom, a ɛtuu mpɛsoa nom firii ahanu de kɔsii ahanu ne aduasa.
Nyinsɛntogu ahorow a akɔ so nsesae ahe biara fi afe 2003 kosi afe 2008 mu, bere a akɔ fam wɔ mfe dudu mu bere a ntetee a ɛfa sɛnea wɔte abusua dodow sone awo a wosiw anoanya nkɔanim no wiase nyinaa mmea ɔha mu nkyekyem aduanan nyaa hokwan yii nyinsɛn gui "a wɔansiw wɔn kwan".
Mantam no din ahyeta wɔ agokansiefo pii a efi hɔ no nti., ne ne nnipa kakra a w'agye din wɔ agokansie mu a wofi Mantam no mu.
Wɔda Ewefoɔ kente ahorɔw adi wɔ afahyɛ no ase na ntoma afoforo a wɔde wɔn nsa anwene no nso da adi wɔ afahyɛ no ase.
Foforo nso ne asɛmmisa a ɛfa nea ɛkari pɛ a ɛfata wɔ amammui mu ɔman ba ne asetra mu ɔman ba ntam.
afei, amalekfoɔ ne kanaanfoɔ a wɔte bepɔ no so no siane baa fam bɛto hyɛɛ wɔn so boroo wɔn ara kɔsii horma.
afei, ɔka kyerɛɛ n’asuafoɔ no sɛ, “momma yɛnsane nkɔ yudea.” nanso, asuafoɔ no ka kyerɛɛ no sɛ, “ɔkyerɛkyerɛfoɔ, ɛnkyɛree biara na yudafoɔ no pɛɛ sɛ wɔsi wo aboɔ ɛnna afei wose yɛnsane nkɔ hɔ bio yi?” yesu kaa sɛ, “nnɔnhwere dumienu na ɛwɔ da koro mu, meboa anaa?
wɔbobɔɔ wɔn atenaeɛ, tenatenaa wɔn frankaa ahodoɔ ase, na wɔnantee nnidisoɔ nnidisoɔ sɛdeɛ wɔn mmusua ne wɔn afie teɛ.
Mprempren ɔyɛ Accra kuropɔn sohwɛfo.
Ɛde besi July 2006 no, na ɛyɛ 77.
Okonore boo moden yee senea ne kunu kae ansa na orewu no nyinaa pepeepe.
Wɔ Oforisuo 2004 mu, wɔ Brussels no, wɔbɔɔ nkɔmmɔ wɔ Europa Aman Nkabom ne Togo ntam wɔ biakoyɛ a wɔbɛsan afi ase ho.
ɛda so wɔ amonfoɔ kuropɔn raba mu seesei ara.
Na Modesto Apaloo na ɔyɛ mmarahyɛbedwani a a wɔyii no firii amanyɔkuo nom.
Saa mmɔwa yi taa wɔ mmɔfra bebree mogya mu.
Reitzel di nkan tintim nhoma yi wɔ Copenhagen 7 April, 1837 wɔ "Fairy Tales Told for Children.
Ɔmo dii abibifoɔ ahenkrow bebiree so, a na sika kɔkɔɔ hyehyɛ asase no bi so.
moayɛ mo adwen sɛ mo ne babiloniafoɔ bɛko, nanso mede m’abufuo ne m’abufuhyeɛ bɛkunkum mo, na mo afunu bɛyɛ hɔ ma.
Wɔfiri hɔ a yɛwɔ Aberempɔn.
ma ne mma nkyinkyini nsrɛsrɛ adeɛ; ma wɔmpam wɔn mfiri wɔn afie a abubuo no mu.
mmͻden a wͻbͻ de siw ntontom yi kwan ne nnuru a εpam ntummoa ntade a wͻhyε ntama a εpam ntontom.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 56.4% yɛ pɛ.
Bazaar Titiriw
ANWEATAM.
Wɔ afe 2009 mu no ɔbɛyɛɛ Ghana mmrahyɛbagua no muni na ɔyɛɛ sikasɛm soafoɔ abadiakyiri wɔ afe 2013.
Bere a sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, na ankorankoro kɔmputa a ne bo nyɛ den bo yɛ U.S.
enti mekaa sɛ, “ao me onyankopɔn, mfa me nkɔ, wɔ me nkwa nna mfimfini; wo mfeɛ wɔ hɔ daa kɔduru awoɔ ntoatoasoɔ nyinaa mu.
ɛfiri sɛ, ɛyɛ ninkuntwe afɔrebɔ.
Tamale Ntoaso Sukuu a kan no na ɛyɛ Aban Ntoaso Sukuu, Tamale, Gbewaa Ntoaso Sukuu, na nnansa yi ara Tamale Ntoaso Sukuu yɛ adesua a wɔbom yɛ a wɔde sakre a ɛto so abien a wɔde tra mu a ɛwɔ Education Ridge, Sagnarigu Municipality kurotia.
"Ɛna, Anthology of writing on mothers" (ntoboa: "Ɛnayɛ ho ABC ahorow")
Na Mildred Christiana Akosiwor Fugar a ɔsanso de Mildred Ankrah (12 June 1938 – 9 June 2005) yɛ Ghana Omanpanyin dedaw Joseph Arthur Ankrah yere.
But sometimes, the rash can cover the whole body.
wɔto hyɛɛ moabfoɔ no so.
Wɔ 1974 mu no onyaa Diploma wɔ Apɔw-mu-teɛteɛ mu wɔ Specialist Training College a ɛwɔ Winneba no mu.
Wɔ afe 2001 ne 2006 ntam no na Poku da Ghanman no nyinaa banbɔ ntotoeɛ ano.
Mawuli tumi a otumi sua ade ntɛmntɛm, onim ahokokwaw ne nnwinnade a wɔde yɛ wimhyɛn no yiye no maa Porter maa no adwuma a wotua ho ka sɛ n'asuafo na ɔkyerɛɛ no wimhyɛn.
ɔma osuo tɔ ma nnipa nyinaa, ne mfudeɛ nso ma obiara.
Na ayie nneɛma no afa horow te sɛ afɔrebɔ pon, nkuku, nkuku a wɔde kata so, ne nea ɛkeka ho da so ara wɔ ɔdamoa no
Wɔwɔ ɔhene a ɔno na ɔhwɛ beaeɛ a wɔsie ahemfo ne ahemaa no so.
Ankyɛ nso na ɔde deɛ ɛtɔ so mmienu baeɛ wɔ afe 1983 ne 1984 mu.
Sane hwɛ.
Nsԑmmisa ne mmuaeԑ adekyerԑ akwan mu no, botaeԑ no nyinaa ne sԑ ԑrepԑ anya adwene mu botaeԑ bi na ԑde nimdeԑ bi apue dwa.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nsia (2016) nom no Kyiniiɛ amanyɔkuo National Democratic Congress sane de anamusini foforɔ baeɛ a wɔfrɛ no Dr.
monyi wɔn a wɔtete yerusalem no bi, na wɔnnwɛn a obiara ba ne ɛberɛ a wɔahyɛ ama no no pɛpɛɛpɛ.
Ɔhyew
ɔkɔsii ntweneduro dua nkɔn mu, buu ne mman a ɛwɔ atifi paa na ɔde kɔɔ adwadifoɔ asase bi so kɔdua wɔ wɔn kuropɔn mu.
Ɔno ara nso na ɔhwɛ maa wɔyɛɛ 'Westwood Way Private Residence' a ɛwɔ Johannesburg ne Parktown Girls High Science Centre no ho nnwuma nyinaa.
Rifampicin yɛ aduro a ano yɛ den pa ara wɔ hɛpatik sytɔkrom(cytochrome)abusuakuo no mu a ɛbi ne: CYP2B6, CYP2C8, CYP2C9, CYP2C19, CYP3A4, CYP3A5, ne CYP3A7.Ɛma nnuro binom yɛ adwuma ntɛm na ɛba no saa a,ɛnam sɛdeɛ aduro no ahyehyɛ so ma nahoɔden kɔ fam.
ɔbisaa ne ho sɛ, “na hwan na merebrɛ ama no, na adɛn enti na mede anigyeɛ kame me kra?” yei nso yɛ ahuhudeɛ, ɛyɛ ɔhaw kwa.
na yɛnim sɛdeɛ moyɛɛ sihon ne og a na wɔyɛ amorifoɔ ahemfo wɔ asubɔnten yordan apueeɛ fam no ne sɛdeɛ mosɛee wɔn nkurɔfoɔ pasaa no.
Wɔde asomfo 19 no din kɔmaa Ghana mmrahyɛbagua no na Aban no Kasafo, Rt.
Nnwom kwan a wɔfa so bɔ
kontonkurowie nto mfa wo ho na wamfa ne ho amme ka wo na efei nso osuo muna a nyankonpon nto.
Mavis Nkansah Boadu na ɔyɛ mmarahyɛbadwani de ma Ɔsono Amanyɔkuo (NPP) no wɔ Afigya-Sekyere Mansini no mu wɔ Asante Mantam wɔ Ghana.
paulo wɔ atene ɛberɛ a paulo retwɛn silas ne timoteo wɔ atene no, ɔhunuu ahoni pii wɔ kuro no mu.
ma yɛntwam nkɔsi sɛ yɛbɛtwam yordan akɔsi asase a awurade de ama yɛn no so.” nanso, hesbonhene sihon amma yɛamfa n’asase so antwam.
Ɛyɛ mpɔtam a edi kan a na ɛyɛ fɛ sen biara wɔ Ghana wɔ British bere so.
montie, ao israel, na monhwɛ yie nni so sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, ɛbɛsi mo yie na mo ase atrɛ yie wɔ asase a nufosuo ne ɛwoɔ resene wɔ so sɛdeɛ awurade, mo agyanom onyankopɔn, hyɛɛ mo ho bɔ no.
Wɔ afe 1964 mu no, Kenyani sukuuni bi kyerɛɛ no dwom "Malaika", na ɛbɛyɛɛ ne nnwom no mu ade titiriw.
Francis Tranining College.
ɛsɛ sɛ yɛhunu bɔne a yɛayɛ ɛnnɛ.
Asɛm titiriw: Benkum fam ɔmampɛ
Wɔ afe 2010, ɔmanpanyin John Evans Atta Mills paw no sɛ ɔman soafo wɔ n'aban mu.
Apasera sii akan wɔ PNC primaries mu maa Bolgatanga East nkongua no ansa na afe 2016 abatoɔ no reba.
metetee wɔn, hyɛɛ wɔn den, nanso wɔbɔ pɔ bɔne tia me.
Ahensie mu, wɔde ɔhene to bɛka adwa so a, na ɛyɛ asasadwa.
Mfeɛ mpem mmienu ne nan Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ:Nhyiaeso.
saa kuro yi daberɛ ne nneɛma a atwa ho ahyia yɛ fɛ, sɛdeɛ wohunu no.
Amammerɛ kwan so, sɛ ababaawa bi bu ne nsa a ɛdikan a, wɔyɛ saa amammerɛ a wɔfrɛ no bragoro no ma no.
Na Tagtal yɛ Nubia hemmaa a ɔwɔ abodin "ɔhene yere" ne "Misrini".
Akanfoɔ wɔ gyidie bi sɛ Akosua gyina hɔ ma awia na ɛkyɛre sɛ ogya.
Ɔnyaa mma dunan, ahankron ne aduanan num (14,945) firii mma a ne dodoɔ yɛ aduonu nwɔtwe, ahanu ne aduokron mmienu (28,292) a na agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduanan mmiɛnsa akyiri pɔ du (43.10%) a na ɛkyɛn Ɔsono Amanyɔkuo (New Patriotic Party) no anamsini no deɛ a ɔnyaa mma dummienu, ahanan ne aduowɔtwe nwɔtwe (12,488) a na agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduasa nsia akyiri pɔ ohunu (36.00%), Emmanuel Koomson a na ɔyɛ anamsini de ma Convention People's Party no nyaa mma ahansia ne aduonu nkron (629) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu baako akyiri pɔ aduowɔtwe (1.80%) na Michael Damtse nso nyaa, mma ahanu ne aduasa (230) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu ohunu akyiri pɔ aduoson (0.70%).
N'agya tɔ etuo ma no na ɔsan kyerɛ no ahayɔ
Sɛ obi tew suban a ɛtwetwe adwene no so bere a wanya nea enye a efi mu ba akyi a, ɛnde na wɔasua denam asotwe so.
Sɛ obi awofo no mu biako anaa wɔn baanu nyinaa yɛ ɔman bi mufo a, ɛnde onipa no betumi anya hokwan sɛ ɔyɛ saa ɔman no muni nso.[a] Kan no na eyi betumi afa agya abusua no nkutoo so, nanso ɔbarima ne ɔbea nna pɛyɛ bɛyɛɛ abu so fi afeha a ɛto so aduonu awiei.
monsu na montwa adwo, mo nnwanhwɛfoɔ; mommunimuni wɔ mfuturo mu mo nnwankuo ntuanofoɔ.
Wɔ mfei mpem mmienu ne nwɔtwe abatoɔ no mu no, Kojo Adu Asare a ɔfiri NDC (National Democratic Congress) ɛyɛ kyinie amanyɔkuo no mu no na ɔgyinaa sɛ mmerahyɛbadbadwamni.
Wɔ afe 2015 mu no, "Catster" nam Lumina Media so nyaa "Cat Fancy" nsɛmma nwoma na wɔsesaa nwoma no din yɛɛ no "Catster" nsɛmma nwoma.
Mma mpem nson ɔha nnwɔtwe ne aduowɔtwe nnwɔtwe na fri ne nsa a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu aduonu a Fuseini nso nyaa mpem aduonu nsia ɔha nnwɔtwe ne aduokron nnwɔtwe a ɛgyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduowɔtwe.
na sɛ wo nan ma woyɛ bɔne a, twa na to twene.
Ɔyɛ Spain ne Colombia abusua mu.
ɛhɔ no, mo mpanimfoɔ sɔɔ no hwɛeɛ, nanso wɔhunuu deɛ meyɛɛ no mfeɛ aduanan mu.
ɛbɛwu wɔ asase pa a wɔduaa wɔ so ma ɛnyinii yie no.’ ” afei, awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ: “ka kyerɛ saa atuatefoɔ efie yi sɛ, ‘monnim deɛ saa nneɛma yi kyerɛ anaa?’ ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘babiloniahene kɔɔ yerusalem kɔsoaa ne ɔhene ne ne mmapɔmma de wɔn baa babilonia.
Ofii hɔ kɔyɛɛ adesua foforo wɔ UK wɔ afe biako akyi.
ne nsa kaa onyankopɔn asɛm a nkwa wɔ mu no de brɛɛ yɛn.
ɛnnɛ, awurade ama me wo aweretɔ ho kwan atia saulo ne n’abusua.” na dawid buaa beerotni rimon mma rekab ne ne nua baana sɛ, “mmerɛ dodoɔ a awurade a ɔgyee me firi ɔhaw ne abɛbrɛsɛ mu te ase yi, mɛka nokorɛ akyerɛ mo.
sɛdeɛ awurade seɛ nie: monnsuro.
ɔyɛ kane soafo a ɔhwɛ Frao Mantam no so.
Nsunsuansoɔ a wim nsakraeɛ nya wɔ kuayɛ so, te sɛ ɔpɛ a ɛkɔ soro no, de Madagascar nnipa to asiane mu kɛseɛ, a wɔn mu 80% de wɔn ho to kuayɛ so de nya wɔn asetena.
madane nnompo nuabarima, me ne apatuo na ɛbɔ.
Kuna-wareɛ yɛ sɛ ɔbarima bi a wawu diadefoɔ ware ne owufoɔ no yere a ɔgyaa no akyire.
Wɔde aburoo siam fra aburoo mmɔre de nsuo gu kafra saa ara kɔpem sɛ ne nyinaa bɛtumi afra yie a aba biara nni mu.
Nsu Ho Akyinnyegye a Ɛda India ne Pakistan Ntam (Water Dispute Between India and Pakistan).
Onyaa mma no mu 29, 500 a egyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu 77.03% ma no dii nkunim wɔ aforo a ɔne wɔn sii akan no, wɔn de ne Alex Kwame Bonsu, Seth Amakye ne Rita Fosua.
Ɔbuee ne "North Studio" wɔ afe 1958 mu, a na ɔwɔ 6x6 Rolleiflex.
Mfiase no wɔka kyerɛɛ nsɛm ho amanneɛbɔfo sɛ ne koma ayɛ basaa, nanso akyiri yi wɔbɔɔ amanneɛ sɛ ɔde ne ho kɔhyɛɛ komayare a ayamtu ntua de bae mu.
Wɔsan paw no sɛ ɔmmɛgyina amansin no ananmu mpɛn mmienu a ɛtoatoa soɔ wɔ afe 2012 Ghana amansan abatoɔ no mu nanso wantumi annsi akan wɔ atenaeɛ no ho ne mprɛnsa a ɛtoatoa soɔ ɛnam akwahosan pa nti.
Wɔ 13 Ɔbɛnem 2019 no, Williams bɔɔ bɔɔl mmienu no nyinaa wɔ 2–0 home league nkonimdie wɔ Sevilla so, ɔhunuu asau no wɔ San Mamés nea ɛdi kan wɔ 41 league anim (bere a atwam no yɛ December 2016).
ɛda so ara yɛ ade titire a wɔdi ho dwa wɔ mpɔtam wɔ abibirem nyinaa sɛ nnuhuam ne ade a.
ɛmpare wo!
onyankopɔn a wɔasi no ɔhene afebɔɔ no, ɔbɛte wɔn nka na waha wɔn, ɔbɛha nnipa a wɔnsesa wɔn akwan da na wɔnsuro onyankopɔn nso.
wɔkɔgyinaa awurade efie ɛpono a ɛwɔ apueeɛ fam no ano, na na israel onyankopɔn animuonyam wɔ wɔn atifi.
Wɔ ayarefo a wodii kan hui sɛ wɔwɔ yare a ɛtrɛw kɔ mmeae afoforo no mu no, wobetumi akyerɛ sɛ wɔmfa ayaresa a ɛma obi ho brɛ ase ntɛm ara.
Eyinom nyaa abatow 2,2347, abatow 3,570, abatow 3,487 ne abatow 641.
Akyiri yi ɔne Bance Musah Osmane a ɔyɛ NDC kandifoɔ sii akan wɔ Ɔpɛnimma 2020 abatoɔ no mu.
na wɔkaa wɔ amanaman no mu sɛ, “awurade ayɛ nneɛma akɛseɛ ama wɔn.” awurade ayɛ nneɛma akɛseɛ ama yɛn na anigyeɛ ahyɛ yɛn ma.
Espacio SOLO - Colección SOLO (Madrid, Spain).
Ɛsiane sɛdeɛ na Akanfoɔ ani ku wɔn agorɔ ho nti, wɔhyɛɛda hyehyɛɛ kasabebuo a ɛdidi soɔ yi fa agodie ho;
no ngu.
Samuel Kofi Mills yɛ ne ba.
na ɛsiane asukɔtweaa no haw a na ɛyɛ hu no enti, nnipa domee onyankopɔn.
Abusua anato ho asɛm no botae ne sɛ ɛbɛhwehwɛ abusua mmusua mu denam abakɔsɛm so.
Ne yɛ mu no, yɛde saa nneɛma yi gu nsɛnneɛ ani de wɔn mu biara toto ne yɔnko ho, hwɛ nsonsonoeɛ a ɛda wɔn ntam.
Wɔ afeha a ɛto so 19 awiei ne afeha a ɛto so 20 mfiase mu no, mmara kwan so nnyinaso a wɔde gyee Civil Rights Act a wofii ase wɔ 1875 mu no yɛ su kɛse bi a United States Asɛnnibea Kunini no dodow no ara de yɛɛ adwuma de sɛee aban nhyehyɛe a ɛfa ankorankoro ho no fa, gye sɛ wɔde mmara a wɔde bɔɔ ɔmanfo abrabɔ ho ban.
Boforo yɛ ɔwarefo ɔsan wɔ nkwaada nnan.
Asɛmfua Asɔre Abɔseɛ.
"Damascus Straight Street" (a wɔka ho asɛm wɔ Ɔhotefo Paulo sakra mu wɔ Asomafo no Nnwuma 9:11), a wɔsan frɛ no "Via Recta", yɛ Roma Damasko decumanus (apuei–atɔe abɔnten kɛse), na ɛtrɛw bɛboro 1,500 m (4,900) na ɛwɔ hɔ ft).
Wɔ n'adwumayɛ mu nyinaa no, ɔyɛɛ aman ntam nkitahodi adwuma ahorow, a nea ɛka ho ne Ɔman Ba wɔ Madrid fi afe 2004 kosi afe 2008.
Ɛho hia sɛ yɛhyɛ no nsow sɛ gyinaesi no dii kan gyee UN General Comment No.15.
Na Asante yɛ Ghana republic a ɛtɔ so nnan no mmarahyɛ bagua a ɛtɔ so mmiɛnsa no mu nii.
ɔsɔfoɔ yehoiada ahemfo maa awɛmfoɔ wɛnee awurade asɔredan no.
Sini no nyaa abasobɔde 3: Nnyigyei a Ɛsen Biara, Atade a Ɛsen Biara ne Asɛnni Baguafo Abasobɔde Titiriw a Wɔde Ma Sini a Ɛsen Biara a Ɛsen Biara.
Dwuma a Borɔfo di wɔ nhomasua mu no ho hia, na Borɔfo kasa di nsɛm ho amanneɛbɔ a wɔatintim so.
wɔ ɔkwan bi so a ɛte sɛ nnɛyi de kɛse nyinsɛn a wɔde ma.
ɛsɛ sɛ elia di ɛkan ba bɛtoto nneɛma yie.
Ɔman nipasu yɛ obi nipasu anaa nka ɔte sɛ ɔyɛ ɔman baako anaa deɛ ɛboro saa anaa ɔman baako anaa deɛ ɛboro saa muni.
Nhweɛsoɔ ne sɛ, mmaa na ɛkɔ saa tebea no mu kyɛn mmarima na wɔmpɛ sɛ wɔn hokafoɔ foforɔ nso bɛwu.
Doreen ne ɔbea a odi kan a onyaa Afe no mu Ɔkyerɛkyerɛfo a Ɔsen Biara abasobɔde wɔ afe 2001 mu.
Edward Boateng yɛ Ghanani amanyɔni, ɔman ananmusini ne amanyɔkuo New Partriotic Party no mu ni.
Abusua a wɔatrɛw mu
owia pue na owia kɔtɔ, na ɛyɛ ntɛm kɔ deɛ ɛpue firiiɛ hɔ.
ɛhe na hamat ne arpad anyame no wɔ?
Ahyɛdeɛ 277 kyerɛkyerɛ ɔpanin mu sɛ obi a wɔapaw no yie afiri abusua a ɛfata mu na "wɔde ne nsa, ahyɛ ne honam ani anaa wɔde no asi hɔ sɛ Ɔpanin anaa Ɔhemmaa Ɛna sɛdeɛ amanne kwan so mmara ne dwumadie a ɛfa ho no kyerɛ." Wɔ afe 2010 ahohuru bere mu no, Ɔman Aban Asoɛe a ɛwɔ Ghana no de too gua sɛ wɔde ɛnanom mmaa 20 bɛka ho.
Akwan a wɔtaa fa so de kasa a ɛka mmubuafo ho no bi ne:
Wɔ afe 2004 mu no, wɔde Seychelles fodies 47 a efi Fregate Supɔw so ne Seychelles warblers 58 a wofi Cousin Supɔw so kɔɔ Denis sɛ Abɔde Seychelles akorae adwuma bi fa.
Na ɔyɛ asukufoɔ no baanodani.
Seddoh wui wɔ Ɛbɔ 8, 2019 wɔ Nyaho Aduruyɛbea.
Na aborɔfo a wodii kan tu kɔtraa hɔ no mu pii nnim akenkan ne akyerɛw, gye kakraa bi a na wodi kyerɛwtohɔ a wɔakyerɛw so no nkutoo.
ɔrebɛn betfage ne betania a ɛbɛn ngo bepɔ so no, ɔsomaa n’asuafoɔ no mu baanu ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “monkɔ akuraa a ɛbɛn ha no ase na moduru hɔ a, mobɛhunu afunumu ba bi a obiara ntenaa ne so da sɛ wɔasa no.
Na mmom ayɛ atesɛm sɛ ɔne owura bi a yɛfrɛ no Kojo Ranna retwe mpena a ɛmu yɛ den a aka sɛ wɔbɛware.
Na ɛnyɛ nsɛnkyerɛnne kwan so nko na wɔsan bae, na na wɔde wɔn ho ahyɛ daakye mu biakoyɛ mu wɔ tete nnoɔma akorae ne amammerɛ mu nsesa mu.
Nhwehwɛmu asoɛe ahorow a ɛwɔ Ghana de nsi resua Jatropha curcas ho ade sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛma nnuaba papa na ama aba a wonya no dodow atu mpɔn.
Wɔwoo Yeboah wɔ 11 Oforisuo afe 1957.
Ebetumi adu mita 8 ne tenten mu.
Feok afahyɛ yɛ afahyɛ bi a wɔdi no afe afe de kae nkunim a Builsa nananom nsamanfoɔ dii no wɔ Babatu ne ne mammɔfoɔ nkoa kafoɔ so wɔ nineteenth century.
Kwarteng nso san kaa ɔpɛ a aban no wɔ sɛ ɔbɛtew mfɛntom (interest rate) no so.
Na Kofi Ayisi yɛ adehye ne kasa ho nimdefo ma Ɔhene a ɔno nso yɛ ne busuani.
goro goro na nyame se mate eye de agoro mmienu ye de nti mekye mo adee.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nsia (2016) mu no ɔsono amanyɔkuo New patriotic party de anamusini foforɔ a wɔfrɛ no Ziblim Iddi ma no bɛperee akonnwa no.
mmom, sɛ yɛtena ase nokorɛ ne ɔdɔ honhom mu a, yɛbɛnyini wɔ kristo a ɔyɛ asafo no ti mu.
asomafoɔ no yɛɛ anwanwadeɛ ahodoɔ bebree maa obiara a ɔhunuiɛ no ho dwirii no.
Mprempren ɔyɛ Lordina Mahama fapem no Titenani, adɔe kuw bi a wɔn asɛmti ne "Dodow a yɛkyɛ no, dodow no ara na yɛwɔ".
nnwom mede m’ano bɛma awurade so ayɛ no kɛseɛ; mɛkamfo no wɔ nnipadɔm mu.
Saa nnwuma ahodoɔ a wɔayɛ no wɔda no adi wɔ mmeaɛmmeaɛ bi te sɛ "Cuba, Mexico", Amerika, Europa ne Afrika mu.
abakɔsɛm ginger ho kyerɛwtohɔ a edi kan no fi analects a confucius asuafo kyerɛwee wɔ china wɔ warring states mmere.
Na wɔatu nkoasom ase wɔ England wɔ 1772 mu.
nanso mebɔ ɔbra a ɛho teɛ.
Ɔfiri Nanton a ɛwɔ Ghana Atifi fam mantam mu.
ansa na wɔrebɔ ewiase no, na onyankopɔn ayi no, na mo enti na nna a ɛdi akyire no, wɔdaa no adi.
nnipa a wɔfiri wɔn asefoɔ mu yɛɛ asraafoɔ no dodoɔ yɛ ɔpeduonu mmienu ne aduasa ɛnan .
misraim farao mpo mu nni ahotosoɔ korakora.
yɛpɛ sɛ yɛtwam wɔ mo asase so na yɛnni adwemmɔne bi.” nanso edomhene buaa sɛ, “mommfa yɛn asase so!” ɔboaboaa n’akodɔm ano de wɔn kɔɔ ɛhyeɛ no so.
Ɔyɛ Muslimni na waware a ɔwɔ mma baasa.
1996 ABATOƆ.
sɛ moto mo bo ase tie me mmara a merehyɛ ama mo ɛnnɛ yi na mode mo akoma ne mo kra nyinaa dɔ awurade, mo onyankopɔn, na mosom no a, ɛnneɛ, ɔbɛtɔ osuo ne berɛ mu ama mo na moatumi atwa nnɔbaeɛ de bi ayɛ nsã ne ngo.
Na ne mansin no yɛ mmrahyɛbagua nkongua 36 no fa wɔ nkongua 39 a Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no dii wɔ saa abatow no mu maa Ashanti Mantam no mu.
Abu yɛ Oti tena nii ma Tema Oil Refinery Limited.
Ɛduu October 16, 2018 no na asɔre no mu nnipa yɛ 197,515.
wɔbɛbubu mu asinasini, saa samaria nantwie ba no.
Afrika Atɔe famfoɔ a na wɔyɛ nkoa na wodii kan de agogô baa Brazil.
yakob yere rahel mma yɛ: yosef ne benyamin.
Ɔfiri Yagaba a ɛwɔ Ghana Atifi Apueeɛ Mantam mu.
Nea efi nnwuma a wɔtutu fam mu ba nso nya transgender, Two-Spirit ne LGBTQ+ kuw no mufo afoforo so nkɛntɛnso a ɛnsɛ.
Nipa baako nso a ɔdii concert party mu akotene paa na ɔbɔɔ ne ho mmɔden maa concert party gyinaa ne nan so wɔ tete berɛ no mu ne Ishmael Johnson.
Abatoɔ a ɛyɛ kɛse no bɛn ho wɔ mu, sɛnea ɛda ho adi a ɛyɛ ɔkwan a ɛda ho adi wɔ haemoglobin gene no mu.
Abeawa a Wɔde Tumi Di Dwuma.
nanso wɔnko ara anyɛ saa afideɛ no, na mmom, wɔpenee afoforɔ a wɔyɛɛ saa bɔne korɔ no ara bi no so.
morennye nto mu anaa?
Ne pyramid no wɔ Meroe wɔ Sudan.
Wɔpaw no sen Kwadwo Kyei Frimpong a ofi Ɔman Nnipa Kuw no mu, Asiedu Anthony Kennedy a ofi Ɔman Demokrasi mmrahyɛbagua no mu ne Sebastian Sunnoma a ofi Democratic Ahofadi Kuw no mu.
Medie a ɔwɔ kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress nso nyaa mpem aduasa, ahanan ne aduasa nan(30,434) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduanan mmienu akyirepɔ nkron (42.9).
Yeinom ne,wɔn,yɛ.
ɔtumi kyerɛ daeɛ ne kasanyansa ase, na nsɛm a ɛkyere adwene no, ɔsane mu.
bra bɛhwɛ awurade nnwuma, ɔsɛeɛ a ɔde aba asase no so.
nnipa dodoɔ a wɔkan wɔn enti, nnipa dodoɔ a wɔkan wɔn no ano si mpem ahansia ne baako ahanson aduasa .
na asase yɛ sakasaka ne hunu.
Esiane sɛ akyerɛkyerɛfo ntumi nyɛ adwuma yiye sen afoforo a wɔwɔ nkurow akɛse mu nti, nkyerɛkyerɛ a wɔde ma adesua tebea no nya nkɛntɛnso wɔ asuafo no mu.
Eduu 1920 no, na Zabid yɛ mmeae abien a wodua indigo wɔ Arabia no mu biako.
Ɔgyinaa sɛdeɛ bɔɔlobɔkuo no yɛ wɔn adeɛ bom, wɔn ahoɔden ne ɔman no kɔla ahodoɔ kɔkɔɔ, akokɔsradeɛ (sikakɔkɔɔ) ne ahabammono so na ɛdii ne dwuma no na ɛno na ɔtoo din "Raining Black Stars" no.
Nhwɛso a ɛda nsow a ɛkyerɛ sɛ asɛm no kɔɔ yiye wɔ 2021 mu ne bere a France san de afeha a ɛto so 17 mu Islamfo nsoromma a wɔde yɛ nsoromma no maa Morocco.
Ɔsan nso nyaa ne Teacher adansedie krataa wɔ afe 2000 mu ne ne Degree wɔ Basic Education mu wɔ afe 2007 mu na ɔsan nso nyaa ne master's degree wɔ Leadership & Development mu wɔ afe 2013.
Sarah Ladislaw a oyɛ adwuma wo Center for Strategic & International Studies di adwen foforo baa yɛ sɛ ma amanfuo ani ngye sɛ nframa no mu ate efisɛ sɛ nnwuma mu pagya wo China a, nframa no mu bɛ san aseɛ.
sɛ obi pɛ sɛ ɔgye edin a, ɔmmfa ne nneyɛeɛ nsie.
Awo hokwan ahorow yɛ mmara kwan so hokwan ne ahofadi ahorow a ɛfa awo ne awo akwahosan ho.
Wɔn aware mu no wonyaa mmɔfra baasa: Dr.
Aniwa fitaa no nso betumi ahono.
Kuw ne Nhyehyeɛ Ahorow.
na wɔn adwuma ne sɛ, wɔgye nnuane firi ɔmanfoɔ nkyɛn de kɔma ahemfiefoɔ.
Na n'ani nnye asɛm a esii no nyinaa ho.
mose twerɛɛ faako a wɔfaeɛ nyinaa sɛdeɛ awurade kyerɛɛ no sɛ ɔnyɛ no.
Nea ɛmaa asɛm no yɛɛ den ne sɛ, Afrikafoɔ pii, a wɔn mfɛfo Zimbabwe sukuufo ka ho, ante nka sɛ Marechera reboa n'asɛm no denam mframa a ɔde bɛhyɛ mu, a ɛka Engiresi kasa a ɛkorɔn ne ntadehyɛ ho adwene a ɛyɛ nwonwa a ɔwɔ no so.
Efi afe 1986 no, Nii Ashitey ne Nokoko Yé abom ayɛ nnwom nhoma abiɛsa.
onyankopɔn abufuo nson no afei, metee nne bi sɛ ɛrekasa firi asɔredan mu hɔ kyerɛ abɔfoɔ no sɛ, “mo nkɔ nkɔhwie onyankopɔn abufuo nson a ɛwɔ nkuruwa nson mu no ngu asase so.” ɔbɔfoɔ a ɔdi ɛkan no kɔhwiee ne kuruwa no mu abufuo guu asase so.
Amasaman(ka mpɛsoa a ɛwɔ mmarahyɛbedwam no ho.
Na ɔyɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ (tutor) wɔ Accra Academy na ɔyɛ Ghana Nhomasua Dwumadibea (Ghana Education Service) no kwankyerɛfoɔ boafoɔ (assistant director) wɔ dibea mu..
Wɔtaa frɛ no Bella, na ɛno ne ne mfinimfini din.
Mframa a efi pɛtro a ɛyɛ den yi mu ba no ne nneɛma atitiriw a ɛde mframa a wɔsɛe no wɔ dan mu ba.
ɔkwankyerɛfo ne sini kyerɛwfo a wonim no sɛ wasakra tebea a na ɛwɔ hɔ saa bere no wɔ nsɛm a.
wɔsɛee deɛ ɛho nni wɔn mfasoɔ na ɛnni mu nyinaa.
momma yɛnna so ase, ɛfiri sɛ, yɛanya ahennie a wɔwoso no a ɛnyɛ yie.
dawid tenaa aban no mu, na ɛno enti na wɔfrɛɛ hɔ dawid kuro no.
wɔde ntoma pa a ɛyɛ tuntum, bibire ne koogyan a wɔanwono kerubim agu mu fɛfɛɛfɛ na ayɛ ntwamutam wɔ ntomadan no mu.
Wɔde ne nhini, n'abena ne n'ahaban no sa nyarewa bebree a ebi ne yafunukeka, Odeepua ne deɛ ɛkeka ho.
saa ɛberɛ no, nnipa no yɛɛ ntɛm twaa asuo no kɔsii ne konkɔn so.
Wɔpaw Iddrisu sɛ mmarahyɛbadwani maa Tolon wɔ afe 2020 bosome Ɔpɛnimma mmarahyɛ badwa abatow mu.
Afei nso wɔ asetra ho adesua mu, titiriw wɔ asetra mu adwene ho ɔbenfo Michael Lamb nnwuma mu no, atetesɛm abusua no kyerɛ "abusua a ɛwɔ mfinimfini a wɔwɔ agya a odi nkonim ne ɛna a ɔtra fie, a wɔaware wɔn ho wɔn ho na wɔtete wɔn awosu mufo." mmofra," na ɛnyɛ amanne kwan so de ma nea ɛka mmara yi ho.
ɛberɛ a saulo boaa wɔn ano wɔ besek a ɔkan wɔn no, na israel mmarima dodoɔ yɛ ɔpehasa ne yudafoɔ a wɔn dodoɔ yɛ ɔpeduasa.
Na Tabekenamun (Tabakenamun) yɛ Nubia hemmaa bi a ɔtraa ase wɔ Misraim Ahemman a Ɛto so Aduonu Anum mu.
Nkonimdie no maa wɔbɛyɛɛ Central Africa Bɔɔlbɔ Fɛkuo (CECAFA) Zonal abodin no mu akansifoɔ.
Wɔn nnyesoɔ ne "Yaa Adu-Nana / Yaa Adu-Na" ne "Yaa Abrawo".
Wɔgyee nkoasom tomm wɔ Southern United States kɔpem sɛ wɔduruu 19th sɛntry nkyekyɛmu a ɛtɔ mmienu, berɛ a America ntɔkwa no gyaeɛ.
Bnadele ne "London's Royal Court Theatre" ne "Royal Shakespeare Company" yɛɛ adwuma, na afei nso wɔtwerɛɛ ayɛsɛm ahoroɔ a wɔyɛ wɔ radio ne television so.
Esiane sɛ na adwuma ho kwan a ɛwɔ hɔ yɛ kakraa bi na basabasayɛ a ɛtaa ba, titiriw efi 2012 atuatew ne atuatew a edii so akyi no, Malifo mmeranteɛ ne mmabaa mpempem pii ahwehwɛ akwan a wɔfa so tu kɔ Afrika Atifi fam ne Europa.
nanso meyɛ no sɛ m’adwuma, ɛfiri sɛ, onyankopɔn na ɔde ato me so.
Ɔhyiaa Angolani aduruyɛ ho osuani wɔ 1948 mu, na mfeɛ du akyi no, wɔn mmienu no wareɛ.
Ne tɔso mmienu berɛ no mu no, na ɔde "Heavily Indebted Poor Countries (HIPC)" ho kwan na ɛkyekyeree Gaana fi sika nkɔsoɔ mu, na ɔnam so tuu agyinatu bi nso a ɛde nkɔsoɔ brɛɛ amanmu no.
foforɔ no mu ma yɛhunu nsɛm bi a ɛfa yesu ho a ɛwɔ twerɛsɛm no mu na ɛda adi wɔ.
Na ɔyɛ Soafo a ɔwhɛ Nhomasua ne Ahobammɔ so.
Skinner nsusuwii ahorow mu, a ɔka sɛ operant conditioning di dwuma wɔ asetra mu gyinapɛn ahorow a ɛkɔ so no mu.
White Volta anaa Nakanbe yɛ Volta nsutadeɛ no tire ankasa, Ghana nsukwan titire.
kristo yesu mu no, twetiatwa ne momonotoyɛ ho nni mfasoɔ.
Wɔfaa no wɔ saa adwuma koro no ara mu wɔ afe 1988 sɛ ɔhwɛfo panyin abediakyire.
Ɔyɛ odwomfoɔ
HBCU no dii akasakasa wɔ wɔn mfe a edi kan mu.
na elisa de ɔno ankasa ne nsa too ɔhene no nsa so.
Ɔwɔ adansedie krataa wɔ akannie mu wɔ Harvard Kennedy Sukuu mu, ne abodin krataa akyi adansedie krataa wɔ Amanaman Ntam Nkɔso Adesua mu wɔ Oslo Sukuupɔn mu.
aAdowa yɛ agorɔ a wɔdi no anigye berɛ.
sɛ ɔbarima aware foforɔ a, ɛnsɛ sɛ wɔde no kɔ ɔko anaasɛ nso wɔde dwuma bi die to no so.
mu, a ah)ho) ka ho.
Mpɛn pii no, mmoa a wɔde ma wɔn a wɔresan aba wɔn man mu no nni ne kɛse anaa ne nnyinaso, na ɛma wɔn a wɔresan aba wɔn man mu no mu pii yɛ wɔn a wɔresan afi wɔn man mu bio (Internal Displacement Monitoring Centre.
Wɔ ahohuru bere abiɛsa a edi hɔ no mu no ɔyɛɛ nhyehyɛe na ɔyɛɛ apuei maa ahosodi fekuw ne Kwasida sukuu mmofra.
Wɔ 2005 mu no, ɔnyaa ne doctorate wɔ constitutional law mu wɔ University of Aix-en-Provence.
Chang ne Eng Bunker, Siamfo mmanoma a wodii kan bae no
Tama", "The World Orchestra", "Senegambigha" ne Ade Bantu.
afei, fa wo mmammarima no kɔ wo fie, na to ɛpono mu.
Afei, nso 'n' sesa 'dw' ma ɛyɛ 'nn' ɛna 'n' ne 'gy' hyia a, ɛdane 'nn'.
anaasɛ ɔnam mmara no so na ɔyɛɛ anwanwadeɛ wɔ mo mu anaa?
ed.).
Niger di dwuma titire wɔ Afrika Atɔe fam atubrafo a wɔsan kɔ wɔn man mu no mu, na ɛyɛ baabi a wɔfa so kɔ, ne baabi a wɔhwɛ ma nnipa nya mmoa.
ɔmfata sɛ ɔtena ewiase!” nnipa no kɔɔ so teateaam, hugyaa wɔn ntoma, saa mfuturo, to petee ewiem.
Nanso, nsɛm a esisii yi nso ama akasakasa a ɛda Namibia man no ne Herero/Nama amammerɛ mu atumfoɔ a wɔhwehwɛ sɛ wɔde wɔn ho bɛhyɛ mu tẽẽ na wɔatwe atirimɔdensɛm no aso.
asase no so baabi na ɔkɔhunuu abura bi a nnwankuo mmiɛnsa butubutu ho.
Ɛwɔmu sɛ ntɔkwa a ɛtɔso mmienu no kyɛre, wɔ afe apem ahankron ne aduanan nwɔtwe (1948) no Maxwell Fry ne ne yere a wɔyɛ Enyirisi adansifoɔ besii Prɛmpeh Kɔlegye.
esiane sɛ wowɔ ho ɛkwan sɛ wogyeɛ na wofa no enti, tɔ na fa.’ “mehunuu sɛ yei yɛ awurade asɛm.” enti, metɔɔ asase a na ɛwɔ anatot no firii me wɔfa ba hanamel nkyɛn na metuaa dwetɛ gram ɔha ne aduɔkron ɛnan maa no.
Ɛnkane ekuoba a ɔwɔ Beijing missionary a wɔfrɛ no Samuel Evans Meech(afe apem ahawɔtwe ne aduanan num (1845) - kosi afe apem ahankron aduasa nson (1937), bɛyɛ pentecosnii ɛnam nnaadaa ɔnya firii Norwegian missionary a ɛwɔ China, Bernt Berntsen nti.
Na Atakhebasken (Akhetbasaken) yɛ Nubia hemmaa bi a wɔkyerɛw no wɔ Misraim Ahemman a Ɛto so Aduonu Anum mu.
ɔhene no tenaa beaeɛ bi a ɛkyerɛ ne tumi wɔ afadum no ho, hyɛɛ apam no mu den bio wɔ awurade anim.
2016 amansan abatoɔ.
Wɔwoo Gamey wɔ Ahinime 26,1949, wɔ Volo, kuro bi a ɛwɔ Salem mpɔtam wɔ North Tongu.
ɛmaa yiedie kɔɔ so wɔ yuda asase so.
Basoah wuu wɔ Korle-Bu Teaching Ayaresabea wɔ Kitawonsa da ɛtɔ so Aduasa mfeɛ mpem mmienu ne mmienu mu bere a ɔyare yadeɛ ketewaa bi.
mo ankasa mohunuu sɔhwɛ akɛseɛ, nsɛnkyerɛnneɛ a ɛyɛ hu ne anwanwadeɛ akɛseɛ no.
Ɔsan nso ayɛ Nollywood sini ahorow pii.
ɛberɛ a hesekia hunuu sɛ sanaherib asane ayɛ n’adwene sɛ ɔbɛto ahyɛ yerusalem so no, ɔne ne mpanimfoɔ ne n’asraafoɔ mu afotufoɔ tuu agyina.
Ahaligah aware na ɔwɔ mma ɛdu.
obiara a ɔyɛ onyankopɔn ba no nkɔ so nyɛ bɔne, ɛfiri sɛ onyankopɔn su wɔ ne mu, na ɛsiane sɛ onyankopɔn yɛ n’agya enti, ɔntumi nkɔ so nyɛ bɔne.
Nwumakuo bi sɔɔ n'asene maa ɔtwerɛɛ ne nwoma 'Manchester Happened' maa ɔde too dwa ɛwɔ afe mpenu ne du nkron mu(2019).
Ɔnyaa ne GCE Ordinary Level wɔ afe 1973 mu ne ne GCE Advanced Level wɔ afe 1975 mu.
Esiane sɛ ɛsono nsania wɔ baabiara nti, wobɛtumi asusu no wɔ ntease mu sɛ wɔ beaeɛ biara nkutoo.
nkuro dunsia ne wɔn nkuraaseɛ na atwa ho ahyia.
Wɔ afe 1980 mu no, Amakye Dede tee ɔno ara ne nwontoɔ kuo a ɔtoo no din sɛ "The Apollo High Kings".
m’asomfoɔ de nnua no bɛfiri lebanon mmepɔ so aba po kɛseɛ so, na wɔakyekyere abobɔ mu sɛ mpata.
ne nan te sɛ abohemaa afadum a ɛsisi sikakɔkɔɔ amapa nnyinasoɔ so.
kweku addo a ɔfiri national democratic congress ndc no dii deɛ ɛtɔ so mmienu a ɔnyaa abatoɔ berɛ a.
nanso, seesei yɛnya nhunuu sɛ onipa di nneɛma nyinaa so.
Bɛyɛ 3-star ahɔhodan mmiɛnsa ne nnɛyi ahɔhodan bɛyɛ du num ne ahɔhodan a ɛwɔ soro, ne ahɔhofie ne adidibea nso wohu bi wɔ kurow yi mu.
Esiane sε twerε no toam tententen nti, yεtumi frε abasεm atwerεtoam.
* Department of Building Technology
South Sudanese Atutenafoɔ a Wɔresan Aba Uganda.
Samarra a na ɛwɔ hɔ ansa na abakɔsɛm reba.
Wɔ Ɔbɛnim bosome no mu, wɔ afe 2021 mu no, 3music network de Efya too wɔn apaawa so sɛ ɔka mmaa aduasa a wɔnam nwomtoɔ so sesa nnipa no ho.
Wobɛtumi akyekyɛ nyarewa wɔ akwan pii bi so te sɛ yareɛ a ɛsane ne nea ɛnsan.Yareɛ a ɛyɛ hu paa ne coronary artery disease (blood flow obstruction), followed by cerebrovascular disease ne lower respiratory infections.
Wɔn a wɔn Preventive transfusion ne wɔn a wɔn Mogyatuo no nnuru 10 x 109/L.
na wɔka kyerɛɛ no sɛ, ‘sɔre na we ɛnam a wobɛtumi!’ “yei akyi no, mehunuu aboa foforɔ a ɔte sɛ ɔsebɔ.
Atetesɛm mu akannifo akyerɛ sɛ wɔmfa nkae a wɔasan de aba no nsie baabi te sɛ Osun-Osogbo Sacred Grove, UNESCO Wiase Agyapade, anaa wɔn nananom atrae a asɔfo a wɔwɔ hɔ no hwɛ so.
Baning-Darko yɛ Kristoni.
Mmarahyɛbadwa a ɛwɔ Bahamas yɛ bicameral manmu no nyinaa mmarahyɛbadwa.
kir- haraset nko ara na ɛkaeɛ, na ɛno mpo, wɔto hyɛɛ so.
Wobetumi de nneɛma atitiriw abiɛsa akyerɛ nhomasua wɔ Britania Atubrafo Afrika.
ɛsiiɛ ansa na wɔretwa abraham twetia anaa abraham twetiatwa no akyi na ɛsiiɛ?
Ɛboa ma wɔtumi siesie abusuabɔ a ɛmu yɛ den denam anisoɔ ne nteaseɛ so.
onyankopɔn tiee lea mpaeɛbɔ, na ɔnyinsɛn, woo ɔbabarima a ɔtɔ so enum maa yakob.
Ɔno ne ba panin wɔ ne papa Anthony Kizito Makumbi mma mu.
nyaatwomni!
Ɔkɔɔ (Fellowship Chartered Certified Accountant) wɔ afe Apem, Ahankron ne Aduɔkron -nson(1997) mu.Ɔsan nso kɔɔ (Associates of Cost and Management Accountants) ne Institute of Chartered Accountants (Ghana) wɔ mfeɛ mpem mmienu (2000) mu.
Sɛ Ɔsofoɔ abadiakyire no, Karbo yɛɛ titenani wɔ abadwakuo a na wɔnam (Sinohydro deal) so di wɔn dwuma no wɔ adansie ho dwumadie kɛseɛ (infrastructure barter) wɔ Ghana abakɔsɛm mu.
Yɛakyɛ Asante Mantam no mu mansini 43 a mansini biara wɔ Mansini Soafoɔ Panin a ɔda ano.
Nnipa nso sɛ ɛkɔ wɔn mu kɛse a, ɛha wɔn pa ara.
Stanton ne Radical Republican abolitionists Charles Sumner ne Thaddeus Stevens akyire no, Amerika Ɔmanko no maa nkoasom ho nhyehyɛeɛ no sɛee.
Enti, Sontlo bɛyɛɛ nea odii n'ade bere a na ɔte ase no na ɔkɔɔ so dii hene wɔ ne wu mu.
Nneɛma a obi yɛ a ɛbɛma wɔanya bi.
ɔbisaa deɛ ɔdi ɛkan no sɛ, ‘ɛka ahe na wode me wura?’ “ɔbuaa sɛ, ‘mede ngo nhina aduonu ka.’ “enti, ɔka kyerɛɛ no sɛ, ‘yɛ ntɛm tena ase na twam na twerɛ sɛ, wode ngo nhina edu ka.’ “ɛno akyi no, ɔfrɛɛ ɔfoforɔ bi nso bisaa no sɛ, ‘na wo nso, ɛka ahe na wode me wura?’ “ɔno nso buaa sɛ, ‘mede aburoo nkotokuo ɔha ka.’ “enti, ɔka kyerɛɛ no sɛ, ‘tena ase na twam na twerɛ sɛ, wode nkotokuo aduonum ka!’ “ɔdefoɔ no hunuu deɛ efie sohwɛfoɔ no yɛeɛ no akyi, nanso ɔnam fɛdie so kamfoo no wɔ n’anifire no ho.
Akyi asɛm anaa Mfiase.
Dane dane kɔkɔɔ no bere a ɛgu agya no so kosi sɛ wo kɔkɔɔ no bɛ ben.
Ɔyɛ Ɔpanyin wɔ Ɔman Nkitahodi Aban (NCA).
no so tew.
Wiase afanaa nyinaa nnipa dodoɔ seesie ne neɛ wɔrehwɛ ɛnim.
ireland na ɛyɛ fɛ wɔto asɛnnibea kunini asɛnnibea a ɛhwɛ asɛm a wɔde kɔdan asɛnnibea anaa asɛnnibea kunini no atemmufo.
Tumi no bi akyɛ American anaafoɔ nnipa kɔ wɔn a deɛ mu, Carapa surinamensis.
Mfiase no, Akosombo Dam omhyɛ a ɛba no mu 20% (a na ɛma ɔman no yɛ 70%) a wɔde maeɛ no, na Ghana nyinaa na wɔde di dwuma, na ɛkaa 80% no, Valco na ɛnyaa.
Ghana Sini Abasobodeɛ afe 2015 sɛ amanfoɔ pɛ.
Wɔde abatow 9,144 paw no wɔ abatow 18,900 a ɛfata a wɔtow no mu.
Ɛnsesaeɛ no nyinaa akyi no, aduane no wɔ "pɛmesibea baakɔ" wɔ mamtamu ahoro nyinaa na ɛyɛ aduane a ɛwɔ Abibirem ha a agye din wɔ Abibirem asaasetam abɔnten so.
Akyiri yi Moore bɛyɛɛ, a Marcus Garvey de sii hɔ wɔ 1914 mu no kannifoɔ ne ekuoba ne nkwa nna nyinaa.
Esiane sɛ ankorankoro taa nya honam fam anaa adwene mu nneɛma fi kuw no mufo mu nti, wɔkyerɛ sɛ akuw di nneɛma a ɛkanyan wɔn a wɔpɛ sɛ wɔpaw wɔn no so; akuw betumi asie anaasɛ wɔde nneɛma pii ama de abua asɔremma a wɔbata kuw gyinapɛn ahorow so, na wɔadi asɔremma nneyɛe so yiye denam akatua ne operant conditioning so.
Gidisu kyerɛɛ ade wɔ Bontibor Mpɔtam Aban Mfitiaseɛ Sukuu mu wɔ afe 1971 ne 1973 ntam hɔ.Bere a ɔfirii Kibi Mmarima Nteteeɛ Kɔlege no, ɔkyerɛɛ adeɛ wɔ Dormaa Ntoaso Sukuu mu wɔ afe 1977 ne 1978 ntam.
Sɛ yɛreto Kwadwom a, ɛsɛ sɛ wogyae nea woreyɛ biara kɔpem sɛ
mateo “yei enti na metu mo fo sɛ, monnnwennwene deɛ mobɛdi anaa deɛ mobɛnom anaa deɛ mobɛfira ho.
Na eyi nyɛ ɔhaw efisɛ na wɔn nyinaa ne polis no wɔ abusuabɔ a emu yɛ den; na wɔn ankasa nkrabea ne ɔmanfo nkrabea wɔ abusuabɔ a emu yɛ den.
Ano tumi yɛ den pa ara.
Sponsorship a wɔde ma.
na wɔka kyerɛɛ dawid fie sɛ, “aram ne efraim ayɛ apam.” enti ahas ne ne nkurɔfoɔ ho wosoeɛ sɛdeɛ kwaeɛm nnua woso wɔ mframa ano no.
Nnuane kakraa bi pɛ, te sɛ mpataa a sradeɛ wɔ mu no vitamin D pii na ahyɛ mu ma.
Nkabom a akoma ahodoɔ nan no ayɛ no gyina hɔ ma nkabom a ɛda nnipa binom sunsum ntam.
Wayɛ adwuma sɛ Brong Ahafo Ɔmantam Ɔsoafoɔ Abadiakyiri firi afe 2009 kɔsi afe 2013.
Agyinahyɛdeɛ a ɛte saa no bɛtumi ayɛ kasa anaa kasa a wɔtaa ka, ɔman ntadehyɛ, baabi a wɔwoo wɔn, abusua a wɔde wɔn too mu, ne deɛ ɛkeka ho.
yohane osubɔni ka kyerɛɛ herode sɛ, “wonni ho ɛkwan sɛ woware wo nua yere.” asɛm a yohane kaeɛ no anyɛ herodia nso dɛ, ma ɔnyaa ne ho menasepɔ kaa sɛ, ɛsɛ sɛ wɔkum yohane.
Afe akyi a ɔdwee n'ahome wɔ nnwomtoɔ mu no ɔde ne studio album a ɛtɔ so num (fifth) a wato din "Ljubavi" (2009) baa abɔnten wɔn a wɔdii ho dwuma ne Minacord ne City Records.
enti nnebɔneyɛfoɔ rensua nyansa anaa?
Wɔ Ayɛwohomumɔ 2016 mu no ɔbɔɔ Brace wɔ Tunisia a ɛboaa Black Queens ma wɔfatae maa 2016 African Women Championship wɔ Cameroon.
Adwenemyare mu mmoa: Wɔn a wɔsan bae no pii, a wɔn a basabasayɛ ato wɔn no ka ho, na wohia awerɛhosɛm ho afotu.
Ɔman no nso de ne tumidi sii Kush Ahemman a na ɛrekɔ fam no so na ɛhyɛn ahennie ahodoɔ a ɛwɔ Arabia supɔn no so no amammuosɛm mu daa, na awieɛ koraa no, ɛtrɛ ne tumi mu wɔ mantam no so berɛ a wɔdii Himyarite Ahennie no so nkonim no.
na awurade yii ne ho adi kyerɛɛ wɔn wɔ fadum omununkum mu wɔ ntomadan kronkron no aboboano.
mumu bɔdamfoɔ bi ayaresa yesu ne n’asuafoɔ refiri adi no, wɔde mumu bi a honhommɔne wɔ ne so brɛɛ no.
Onyaa ne ntoaso sukuu wɔ Hams Ntoaso Sukuu a ɛwɔ Dansoman ne Zams Ntoaso/Mfiridwuma Sukuu a ɛwɔ Bolgatanga.
ɛno nso yɛ mmara so buo?
Vivian Mensah (wɔwoo no 13 June 1972) yɛ Ghana bɔɔlbɔni a ɔdii agorɔ sɛ anim ma Ghana mmaa ɔman bɔɔlbɔ kuo.
Ɔhyehyɛɛ NYTAZ Arts, adwinni adwumakuw bi na ɔhwɛ so.
nanso, sɛ mete ase yi, na awurade animuonyam ahyɛ asase nyinaa ma yi, saa nnipa yi mu biara rensi asase no so ɛda biara da.
dadwene a ɛtaa ba nnipa soɔ biara nna wɔn so; ɔdasani haw biara nna wɔn so.
Wɔ afe 2010 mu no, Uganda mmɔdemmɔ no mu yɛɛ den, a amammerɛ mu adwumayɛfo, tete nneɛma akorae adwumayɛfoɔ, ne amammerɛ mu akannifoɔ na ɛhyɛɛ wɔn nkuran.
Nnwumakuo pii a wotu fagude a adwumakuo a ɛde Paramount Mining Corporation ka ho ayɛ nhwehwɛ mu akɔ akyire.
na yei ne deɛ awurade seɛ, ‘ampa ara, wɔde saa kuropɔn yi bɛhyɛ babiloniahene akodɔm nsa, na wɔn na wɔbɛdi so.’ ” ɛno enti adwumayɛfoɔ no ka kyerɛɛ ɔhene no sɛ, “ɛsɛ sɛ wɔkum saa ɔbarima yi.
sɛ wowie ɛho dwira a, ɛsɛ sɛ wode nantwie ba ne nnwennini a wɔfiri ebuo no mu a wɔnni dɛm bɛbɔ afɔdeɛ.
yesu nyinii nyansa mu ne honam fam, na ɔnyaa onyankopɔn ne nnipa anim adom.
sɛ yɛte honhom mu yi, momma yɛnnante honhom mu.
Benjamin Bonsu ka kuo ketewaa bi a ɛwɔ SGAC mu a wɔfrɛ no SSPG-SGAC ne SLPG-SGAC.
Kuro a ɔfiri so yɛ Akyem Agogo a ɛwɔ Asante mantan mu.
Wɔ saa berɛ yi mu no, ɔsan nso traa mpɔtam a nnipa a wɔte ase wɔ Tolmers Square wɔ London mfinimfini no mu asram pii, na wogye di sɛ ɛha na owiee ne nwoma a edi kan kyerɛ.
Forson agodie adwuma no hyɛɛ aseɛ denam cameo dwumadie wɔ "Hotel St.
George Loh yɛ mmarahyɛbadwani ma North Dayi wɔ Volta mantam mu wɔ Ghana.
Ayaresa - si kwan nsaborɔ, awɔ, nsaneyareɛ.Nnuaneduro, amiamia.
wɔkyekyeree mmaa ne wɔn a wɔwɔ mu nyinaa a ɛyɛ mmɔfra ne mpanin.
Afidie yɛ adeɛ bi a yɛhunu na yɛde adwuma ɔhyɛ mu ne adane adane mu.
Sukuufo a ɔkyerεε wɔn wɔ Kumasi ne Presbyterian Training College na wɔtenee Ephraim Amu adekyerε mu wɔ Ghana.
asasesin mu ɔmampɛfo fa no sɛ ɔman pɔtee bi mufo nyinaa de nokwaredi ka ma ɔman a wɔwoo.
Na ɔyɛ Amanaman Ntam Ɔmanpanyin.
ne adwene mu nhyehyɛe a ɛda adi wɔ amammerɛ biako mu so hyehyɛe.
me nso, mɛbɔ me nsam, na m’abufuhyeɛ ano bɛdwo me awurade na makasa no.” awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ: “onipa ba, bɔ akwan mmienu ma babiloniahene akofena no mfa so, na ne mmienu mfiri aseɛ wɔ amantam korɔ mu.
Ntaabo a wɔahyɛ da asen na wɔde twe asuafo pii aso wɔ Amerika.
Wɔyɛɛ n'awufoɔ som wɔ St Luke's Anglican Church na wosiee no wɔ amusieɛ a ɛwɔ hɔ no.
Ͻtumi kasa obuo kwan so pɛ nsɛm a ɛyɛ dɛ ka de kyerɛ ne mfɛfoɔ ne titire no mmarima no.
“ ‘na sei na otumfoɔ awurade seɛ: “ ‘babiloniahene akofena bɛsɔre wo so.
nnansa akyi no, paulo frɛɛ yudafoɔ mpanin ne wɔn hyiaeɛ.
akoda no see da ena.
ɛberɛ a hamathene toi tee sɛ dawid berɛsosɛm atɔre sobahene hadadeser akodɔm ase no, ɔsomaa ne babarima hadoram ma ɔkɔɔ dawid nkyɛn kɔmaa no amo wɔ ne nkonimdie no ho.
Honam fam ne amammerɛ mu nneɛma pii wɔ hɔ a esiw ICT nneyɛe a akyerɛkyerɛfo a wɔwɔ Sahara Anafo fam no nnye ntom koraa na wɔmfa nka ho a nea ɛka ho ne nea ɛnyɛ ne nyinaa: anyinam ahoɔden a wontumi mfa ho nto so, softwea ne hardware nhyehyɛe a anohyeto wom, kasa anohyeto, ɔman kɛse ne asase, ne nnipa dodow apete a wɔpete.
Wontaa nhunu apamfoɔ pii wɔ kɔɔto wɔ Anglo-American mmara mu.
“ ‘ɔbarima anaa ɔbaa a ɔyɛ samanfrɛfoɔ anaasɛ ɔsumanni wɔ mo mu no, ɛsɛ sɛ mokum wɔn.
rekab babarima yehonadab asefoɔ adi ahyɛdeɛ a wɔn agyanom de maa wɔn no so, nanso saa nnipa yi ntie m’asɛm.’ “ɛno enti, yei ne deɛ asafo awurade onyankopɔn, israel onyankopɔn no seɛ: ‘montie!
Wɔnoa ahorow afoforo, anaasɛ wodua ma wɔn aba, a wɔyɛ ho adwuma ma ɛyɛ melon ngo.
Wɔ June 2022 mu no, wɔpaw Mortoti sɛ Ghana Chamber of Mines no Titenani, na osii Eric Asubonteng anan.
The WHO-recommended preventive chemotherapy strategy for lymphatic filariasis elimination is mass drug administration (MDA).
Wɔ November 2019 mu no, wɔmaa no Nkwa Nna Nyinaa Nkɔsoɔ Honorary Award.
Ɔwaree na ɔwɔ abofra baako.
ɔyii ɔdehyeɛ baako ne hesekiel no kaa ntam yɛɛ apam.
Ravenhill Fellowship (UCLA) wɔ Smithsonian Institution, National Museum of African Art, Washington, DC, firi 1 March kɔsi 31 May 2010.
Wɔtoo aba yii no bio sɛ mmarahyɔbadwani wɔ afe apem ahenkron aduokron nsia mmarahyɛbadwafoɔ abatoɔ no mu.
medidi wieeɛ hyiraa onipa ko no pɛ na wobaeɛ yi?
Wɔyɛɛ no wɔ Ghana.
Ɔno ne ɔkansifoɔ a ɔtɔ so mmienu a wannyina amma amanyɔkuo biara odii nkunim sɛ mpɛsoa so no mmarahyɛbadwani wɔ Volta Mantam abatoɔ mu.
Wanya ɔpɛ bere nyinaa sɛ ɔbɛyɛ nhyɛso fibea ama wɔn a wonni hokwan biara na watumi aboa wɔn a wɔatiatia wɔn so no.
Ɔyɛɛ adwuma sɛ ɔkyerɛkyerɛfo ansa na ɔrekɔ mmarahyɛ bedwa.
N'abakɔsɛm nsrahwɛ ne nhyiamu bebree no bi ne ɔman nsrahwɛ a ɔkɔɔ China wɔ afe 1986 mu, kɔɔ Russia wɔ afe 1994 mu, ne Republic of Ireland wɔ afe 2011 mu, ne nhyiamu a ɔne popenom baanum ne U.S.
Wɔ afe 2004 mu no, FIFA JB gyaee amanaman ntam aboafoɔ adwuma berɛ a ɔdii mfeɛ aduanan nnum.
Owusu aka nsɛm a ɛfa ahyehyɛdeɛ mu mmusua mu nyiyim ne ɔbarima ne ɔbaa mu nyiyim ho asɛm wɔ adansiɛ adwuma no mu.
Sɛ ɔtofoɔ kum ɔbɔpɔn te sɛ, ɔsono, ɔkwaduo, torɔmo, ɛkoɔ, batafoɔ, ne ade a, na yɛfrɛ no ɔbɔfoɔ.
abakɔsɛm wɔtee mpasua no firii upper denkyira mpasua no mu wɔ berɛ a na wɔrebɛto mfie mpem mmienu ne nan.
Ɔwɔ abodin krataa a ɛkɔ akyiri wɔ Catering,Food and Nutrition mu firi Adventist Vocational Institution a seesei ɛyɛ Techiman Campus a ɛwɔ Valley View University.
Nnipa a wɔte Techiman no na ɛyɛ mpem ha ne nnan, Ahanu ne du-mmienu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du- mmiɛnsa mu.
Ɛnam sɛ wɔbɛhunu baabi a dadeɛ no ahosuo aduru nti, duadwumfoɔ no bi yɛ adwuma wɔ baabi a sum wɔ, kanea nhyerɛn pii wɔ hɔ, nanso ɛbinom yɛ adwuma wɔ baabi a hann wɔ.
nanso, balaam kɔɔ so hwee aboa no bio.
Wobetumi de adwinni adi dwuma de ama nkurɔfo ate asetra mu nsɛm ase, a nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho mmusua mu nyiyim ka ho.
Bere a beaver mma no nyin no, wɔn agyanom bɛkyerɛ wɔn sɛnea wɔbɛhwehwɛ nneɛma a wɔde besisi wɔn ankasa atare na wɔasiesie, ansa na wɔahwete akɔhwehwɛ wɔn ankasa ahokafo.
Wɔ mfie mpem aduonu ne du-nson (2017) no mu no, Owura Asiedu Nketia, wɔn too aba yii no sɛ ekuo no panin abadiakyire de ma ekuo a yɛ frɛ wɔn sɛ Socialist International wɔ Absentia wɔ Cartagena sɛ ɔdiadifoɔ akanee Ɔmansoafoɔ panin a ɔfiri Portugal Ɔman no mu ɛne ɛnnɛ yi deɛ ɔyɛ UN amansankuo no twerɛtwerɛfoɔ sahene Antońiò Guterres.
Anthony Mandrea (wɔwoo no 25 December 1996) yɛ Algeriani bɔɔlbɔfo a ɔbɔ ma Ligue 2 kuw Caen ne Algeriaman bɔɔlbɔkuw.
Nnipa a wofi Sahara anafo fam no taa fa aman te sɛ Niger ne Mali mu ansa na wɔakɔ Algeria, esiane sɛ ɔman no wɔ sikasɛm mu ahotɔ ne adwuma ho hokwan ahorow, titiriw wɔ adansi ne kuayɛ mu nti.
Nneɛma afoforo a wɔahu ne funnaka a wɔayɛ ho mfoni a Egypt Ahemman a Ɛtɔ so Aduonu no ho mfonini wom.
nnwom awurade ani wɔ ateneneefoɔ so na ɔtie wɔn mpaeɛbɔ; awurade ani sa wɔn a wɔyɛ bɔne, sɛ ɔbɛyi wɔn nkaeɛ afiri asase yi so.
Wɔayɛ keteke ahorow no sɛnea ɛbɛyɛ a ɛbɛkyerɛ keteke kwan pɔtee bi, anaasɛ kwan a ɛda keteke kwan ntam.
Anopa deɛ no ano yɛ den sen berɛ biara ɛsiane sɛ, yɛda a yɛne obiara nkasa.
masi gyinaeɛ na mennane no.” apɔnkɔsotefoɔ ne agyantofoɔ nnyegyeeɛ ma kuro biara sofoɔ dwane.
Ansa na wɔrepaw no sɛ Asɛnnibea Kunini no temmufo no, Torkornoo adi akannifo dibea ahorow bi, a ebi ne; Aguadi Asɛnnibea Temmufo a ɔhwɛ so, Atemmufo ne Atemmufo Fekuw no Nsɛmma Nhoma Boayikuw no Titenani, Ɔkyerɛwfo Panyin a ɔhwɛ Atemmu Abrabɔ Pa Ntetee Nhoma no so, E-Atɛntenenee Akwankyerɛ/Ɔhwɛ Boayikuw no guamtrani abadiakyiri ne Internship ne Ɔkyerɛwfo no guamtrani abadiakyiri Dwumadi a Wɔde Ma Atemmufo.
Ↄsane nso tenaa Pan -Afrikan nwoma mu nsεm akonnwa Writivism's board of trustees so kↄsii Ꜫbↄ bosome 2016 mu.
Bio nso, nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho kuw, Asase Nnamfo, bɔɔ sobo sɛ amannɔne nnwumakuw awia nneɛma foforo a ɛkame ayɛ sɛ sika a ɛyɛ den a ɛyɛ U.S.
N'setena mu ne nnwuma.
Nsu pa a wobenya no yɛ ɔhaw kɛse ma wiase mmeae pii.
Mmaako mmaako
Na ɛwɔ apon akron (wɔakora emu 5 so yiye) na na abura a emu dɔ a ɛtrɛw atwa ho ahyia.
Dwuma a wɔn a wɔgye wɔn no die.
ɛno akyi, yɛbɛhunu no kann.
Wɔpaw no sɛ ɔremɛka mmarahyɛ boayikuo a ɛka ho ne Mpɔtam Aban ne Nkuraase Nkɔso Boayikuo no ho.
dɔ w’atamfoɔ “moate sɛ wɔaka sɛ, ‘dɔ wo yɔnko, na tane w’atamfoɔ.’ na me deɛ, deɛ mereka ne sɛ: monnɔ mo atamfoɔ, na mommɔ mpaeɛ mma wɔn a wɔha mo.
esiane me ɔsomfoɔ dawid, deɛ meyii no no, na ɔtiee m’ahyɛdeɛ, dii me mmara so no enti, mɛma salomo adi adeɛ mfeɛ a aka no wɔ ne nkwa mu.
amumuyɛsɛm wɔ m’ano anaa?
ɔde n’ahonya mu ahoɔden bɛhwanyane obiara atia hela ahennie.
ɛfa onua apolo ho nso, metaa hyɛ no nkuran sɛ ɔne anuanom a aka no ntaa nsra mo, nanso ɔnyɛɛ n’adwene sɛ ɔbɛba seesei ara.
Bere a ɔne UAC yɛɛ adwuma mfe abien akyi no, wɔmaa Hansen sika sɛ ɔntete ne ho sɛ mfiridwumayɛfo a ɔhwɛ aniwa so, a ne ho akokwaw wɔ mfoninitwa mfiri ne afiri a wɔde hwɛ nneɛma nketenkete a wɔhwɛ so ne afoforo a ɛwɔ Germany.
Ebinom nso kyerɛ sɛ saa nnipa baanu yi na ɛde baeɛ wɔ Bonwire wɔ nana Osei Kofi Tutu I, ahennie mu.
mene awurade; na ne berɛ mu, mɛyɛ yei ntɛm so.” awurade adom afe otumfoɔ awurade honhom wɔ me so, ɛfiri sɛ, awurade asra me ngo sɛ menka asɛmpa nkyerɛ ahiafoɔ.
French laboratory akɛseɛ ahodoɔ no mu pii ka ho; ɛbinom ne baabi a wɔyɛ nhwehwɛ mu de fa particle physics, nuclear physics, astrophysics, atomic physics and molecular physics, condensed matter physics, theoretical physics, electronics, nanoscience ne nanotechnology ho.
mewɔ dwetɛ gram mmiɛnsa.
Mprempren ɔyɛ Ghana ananmusifo wɔ Turkey.
Sikasɛm mu nyiyim a wɔyɛ tia Afrikafo asefo no da adi denam nhyehyɛe mu akwanside ahorow a esiw adwumayɛfo gua so kyɛfa a edi mũ, nhomasua pa a wobenya, adan, boseabɔ, ne ahonyade a wɔboaboa ano no kwan so.
Warfarin yɛ aduro a ɛko tia mogya a ɛtwetwe mogya a wɔde di dwuma sɛ aduro wɔ din ahodoɔ pii a Coumadin ka ho ase.
sikasɛm nhyehyɛeɛ budget sikasɛm nhyehyɛeɛ gyina hɔ ma nhyehyɛeɛ a aban ayɛ afa ɛkwan a ɔbɛfa so anya sika ne.
ne nnansa so no, helon babarima eliab a ɔda sebulon abusuakuo ano no de n’afɔrebɔdeɛ baeɛ.
Wa'kyerɛ ade mfihyia 30.
Ede besi nne, ɔne ne mfɛfo a wɔn wɔ WAP yɛ nea wogyina hɔ sɛ ananmusifo ma wɔn mpɛsoa ahorɔw so wɔ mpuntuo kuo a ɛde Medium Term Development Planning sessions.
Mmabun nkumaa pii a wɔn awofo yɛ atubrafo no ka kuw ketewaa bi a sika a wonya no nnɔɔso sɛ wobetua kɔlege adesua anaasɛ wɔde mfɛntom atua bosea no ho.
Wɔ afe apem ahanum ne aduosia (1560) mu na Jean Nicot de Villemain a na ɔyɛ French ne Portugal ntam nkitahodie ho hwɛsofoɔ de tobacco aba ne n'ahaban no bi yɛɛ aduro.
Saa nkyerɛwee abien yi nyinaa ayera wɔ mfitiase Arabic kasa mu wɔ saa bere yi mu.
Kojo Asemanyi yɛ Ghana amammuifoɔ ne Mmarahyɛ Bagua a ɛtɔ so nson a ɛwɔ Ghana Aman a ɛtɔ so nnan no muni a ɔgyina Gomoa Apueeɛ Mansin ananmu wɔ Central Region wɔ New Patriotic Party no tekiti so.
Hyɛ no nso sɛ Basabasayɛ ahodoɔ a ɛtoatoa so dii "boycot"no akyi wɔ Ɔgyefoɔ1948 no mfiaseɛ.
Yɛde no kɔtoo afiase berɛ a yɛanni n'asɛm wɔ Preventive Detention Act mmerɛ mu.
Eyi te saa wɔ atubrafo a wɔsɔre tia no nso ho.
Koratwe bɛtumi akyerɛ sɛ "adwene a kwan so a sinitwafoɔ no bisa akansie a ɛyɛ hu".
Metastasis taa ba wɔ kokoram no fa a etwa to no mu na ebetumi afa mogya anaa ntini a ɛma mogya tu no anaa n'abien nyinaa so aba.
Wɔhwɛ se yarebɔne binom te sɛ nsamanwa, ɛdam, ɛtwirɛ ne kwata nni abusua no biara mu.
william owuraku nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu william owuraku aidoo wɔwoo no ɔpɛpɔn yɛ ghana amanyɔni.
N'abediakyire a ne din Archibald Lartey Djabatey sii n'anan mu
wɔtee asɔfoɔ no pii ho ansa na wɔreboa dwumadie no, ɛfiri sɛ, na lewifoɔ no adwene wɔ wɔn ahoteɛ so sene asɔfoɔ no.
Sarr-Savoy Amanneɛbɔ no a wɔtintimii wɔ afe 2018 mu no maa Niger mmɔdemmɔ no nyaa nkɔanim denam mmara ne abrabɔ mu nnyinaso bi a ɛgyina hɔ ma Afrika nsusude no so.
Joseph Francis Kweku Essien na Most Rev.
nyansa mu na awurade yɛɛ asase fapem, na nteaseɛ mu na ɔde ɔsoro timii hɔ.
Fam tutu a wotutuu fam.
onyankopɔn atwe n’aso ɛfiri sɛ, ɔkumm n’asomfoɔ.” na afei, wɔteaam bio sɛ, “haleluia!
nanso mempɛ sɛ mema wɔkɔ wɔn afie mu a wɔnnidiiɛ, anyɛ saa a, wɔbɛtotɔ bera wɔ ɛkwan so.” n’asuafoɔ no nso bisaa no sɛ, “ɛserɛ so ha deɛ, ɛhe na yɛbɛnya nnipadɔm yi ano aduane?” yesu nso bisaa wɔn sɛ, “burodo dodoɔ bɛn na mowɔ?” wɔbuaa sɛ, “yɛwɔ burodo nson ne mpataa kakraa bi.” yesu ka kyerɛɛ nnipadɔm no maa wɔn nyinaa tenatenaa ase wɔ ɛserɛ no so.
agyefoɔ bɛkɔ sion bepɔ so, akɔdi edom mmepɔ so.
Yɛtoo aba yii Yeboah sɛ ekuoba wɔ mmarahyɛbedwam a edikan wɔ Ghana adehyeman a ɛtɔ so nan wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmienu (1992) abatoɔ no mu.
Saa bere yi mu no, Helen nso kyerɛw na ɔkyeree ne nnwom nhoma a edi kan, 'Blessed and Highly Favoured', a woyii no adi wɔ January 1999 mu.
Ne nnwom a ɔyɛe no pii adu asaw dawurubɔ/klab agodie nhyehyɛeɛ mu.
Na wɔnwene fa "strip weave" kwan so.
Ɔyɛɛ ɔmampanyin abadiakyiri ne Angola Mmea Kuw (LIMA), UNITA mmea baa dwumadibea no titrani.
Aba a wɔtoo no ɔpɛnimaa bosome da a ɛtɔ so aduonu nson wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nnwɔtwe mu na wɔgye tomm sɛ wɔnte Savannah Region,a nnipa mpem mmienu ne nsia ne ahasa aduonum a ɛgyina hɔ ma ɔhamu nkyekyɛmu aduokron nkron akyiripɔ aduonum mmienu na ɛtoa so.
Mmara kwan so asɛyɛde yi a wobegye atom wɔ ɔkwan a ɛfata so no betumi asiw wiase nyinaa "nsu a ɛreyɛ ayɛ mmerɛw" no nkɛntɛnso bɔne ano (sɛ daakye asiane ne ade bɔne biako a efi nnipa dodow a ɛboro so mu ba ().
wɔmaa wɔn nkrataa a na emu nsɛm ka sɛ: “ao israel manfoɔ, monsane mmra awurade, abraham, isak ne israel onyankopɔn nkyɛn, sɛdeɛ ɔbɛsane aba yɛn mu, nnipa kakra a yɛanya yɛn tiri adidi mu wɔ asiria ahemfo nkonim a wɔdii yɛn so no.
Mfatoho ne polio vaccine a sɛ onipa a onni ntete yɛ mpo tumi de ma.
Wɔ 1967 Nnansia Ko no mu no, Israel gyee West Bank ne Gaza Strip (a wɔbɛfrɛɛ no Palestina nsasesin), a mprempren wobu no sɛ ɛyɛ asraafo a wɔagye no bere tenten sen biara wɔ nnɛyi abakɔsɛm mu no, na ɛde amanaman ntam afobu aba sɛ wɔabu onipa so hokwan ahorow a Palestinafo wɔ.
Onyaa 8356 mma efi 17604 mma a wɔtoo nyinaa mu; eyi gyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛm aduanan nsɔn (47.47%).
osee adwuma aduru so na ma yenko tonsuom nko bo nnadee na yense ano na yetwa dua biara a yatimi.
wosɔre tiaa ɛpo, ɛberɛ a wo ne w’apɔnkɔ ne nkonimdie nteaseɛnam nam.
Afei ɔyɛɛ adwuma sɛ aguadi sohwɛfo maa Koajay adwumakuw a ɛtɔɔ sukuu nneɛma na wɔkyekyɛe no.
Glitz Africa de Excellence in Creative Art Award Di No Anuonyam wɔ Ghana Mmea a Wɔsen Biara wɔ Afe no mu Nidi 2023 mu.
ɛkɔm berɛ mu wɔbɛnya ma abu so.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 57.38% yɛ pɛ.
Nnipa titiriw.
Ɛtɔ mmere bi a, wobetumi asiw Nyinsɛn a ɛseɛ ano denam ɔhwɛ pa a wɔyɛ ansa na wɔawo..
wɔde emu enum sisii anafoɔ fam ɔfasuo no anim, na wɔde emu enum a aka no nso sisii atifi fam ɔfasuo no anim.
Owiee ntoaso sukuu no, ɔde ne din kɔhyɛɛ Ghana Suapɔn mu, Legon baabi a onyaa abodin krataa a ɛkyerɛ sɛ ɔyɛ Bachelor of Arts wɔ Borɔfo kasa mu na ɔsan nso kyerɛw n'agoru a edi kan, "The Dilemma of a Ghost", wɔ afe 1964.
ɔno na ɔnam sankuten so de aseda ne nkamfo maa awurade de bɔɔ onyankopɔn asɛm no ho dawuro.
Towtua ho kuayɛ.
Ɛtaa ba sɛ wɔn yɔnko mmoa na wɔku wɔn.
deɛ wohunuiɛ biara no, fa bɛto dwa wɔ me nuanom ne wo nuanom a wɔahyia ha yi nyinaa anim, na wɔnkyerɛ deɛ ɛyɛ ne dea.
esiane sɛ onyankopɔn ahummɔborɔ nsa wɔ yɛn so no enti, wɔbrɛɛ yɛn ɔbarima bi a ne din de serebia, a ne mmammarima ne ne nuammarimanom dunwɔtwe ka ne ho.
esum mu mpo hann pue ma nnipa a wɔtene, ma ɔdomfoɔ, mmɔborɔhunufoɔ ne ɔnokwafoɔ.
Theophilus Boye Mensah a ɔwɔ akokɔ amanyɔkuo convention people's party nso nyaa mpem mmienu, ahannwɔtwe ne nnwɔtwe (2,808)a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu num akyirepɔ mmienu (5.2).
ɔdii ɔhene wɔ yerusalem mfeɛ mmiɛnsa.
ɛnam baabi a ɛwɔ no nti ama upper west region wɔ mmɔdemmɔ a wɔde bɛyɛ amanɔne ne mantam dwadie ne.
Nwura a ɛho hia wɔ eyinom mu biara mu
nsosɔmu no ne nkyɛnkyɛn mfomfamsoɔ no nso, wɔagu ma ɛne teaseɛnam no atoa mu.
na wɔsɔree no de anigyeɛ sane kɔɔ yerusalem.
wo ara wonim sɛ, sɛ menim m’agya nsusuiɛ no ho biribi a, anka maka akyerɛ wo dada.” na dawid bisaa yonatan sɛ, “ɛbɛyɛ dɛn na mahunu sɛ w’agya bo afu anaasɛ ne bo mfuiɛ?” yonatan buaa sɛ, “bra na yɛnkɔ wiram hɔ.” na wɔn nyinaa kɔɔ hɔ.
Ɔdii nkukuo wɔ mfe mpem mmienu ne nan Ghana abatoɔ kɛseɛ no mu.
Abasobɔdeɛ a ɛdidisoɔ yi na ɔgyeeɛ:
Ethiopia.
Wɔ gyinapɛn ahodoɔ a wɔfa so yɛ gyinapɛn ahodoɔno mu no, akwan atitiriw mmienu na ɛwɔ hɔ: gyinapɛn a wɔfa so yɛ gyinapɛn tẽẽ ne gyinapɛn a wɔmfa so nyɛ gyinapɛn tẽẽ.
Wɔdi saa afahyɛ yi nso de da Bagri amammerɛ a wɔsusu sɛ ɛbɛma woanya n'ampamfoɔ wɔ hɔ adi.
Wobuu Sierra Leone kwae a osu tɔ na owia bɔ kɛse wom ne atɛkyɛ a atwa yɛn ho ahyia no sɛ wontumi nkɔ mu; na ɛhɔ nso na tsetse nwansena a ɛde yare bi a ekum apɔnkɔ ne anantwi a wɔfrɛ wɔn zebu a nkurɔfo a wɔka Mande kasa de di dwuma no wɔ no.
“monnhyɛ ɔhɔhoɔ aniɛyaadeɛ ɛkwan biara so; na monkae sɛ, na mo nso moyɛ ahɔhoɔ wɔ misraim asase so.
Aba no yɛ den na ɛwowɔ ntini, ne kɛse te sɛ volleyball, na emu duru tumi yɛ kilogram 8.5 (19 lb).
Asɛmpatrewfoo a woka Baseler Missionsgesellsschaf (Basre Asempatrewfo) na ɛhyehyɛɛ kurow no wo afe 1854.
Effia wɔ Sekondi Takoradi"Metropolitan Assembly" a ɛwɔ Ghana atɔeɛ mantam.
israel onyankopɔn kasaeɛ, israel botan ka kyerɛɛ me sɛ: ‘onipa a ɔdi ɔhene tenenee mu, na ɔde nyamesuro di ɔhene no, ɔte sɛ anɔpa hann, ɔte sɛ owiapue a ɛhyerɛn ɛberɛ a omununkum nni hɔ; ɔte sɛ osutɔ a ɛma ahodwoɔ, na ɛma ɛserɛ foforɔ pue firi asase mu.’ “ɛyɛ me fie na onyankopɔn ayi.
Na ɔyɛ mfinimfini hwɛfoɔ (Midfielder).Ɔsii akan wɔ Turkey Kupasi ne Super Lig a na ɛyɛ akansie a Turkey amanyɔkuo no dii soɔ wɔ Turkey bɔɔlbɔ mu firi afe afe apem aha nkron aduonsia mmienu (1962) mu.
simon mmammarima ne amnon, rina, ben-hanan ne tilon.
HRWS hyɛ aban ahorow sɛ wɔnhwɛ sɛ nkurɔfo betumi anya nsu (water) ne ahotew (sanitation) a ɛyɛ papa (quality), ɛwɔ hɔ (available), wogye tom (acceptable), wotumi nya (accessible), na ne bo nyɛ den (affordable).
Eyi betumi ayɛ ɔhaw a ɛyɛ ɔhaw kɛse ma onipa no.
Wobetumi akyerɛ sell biako denam ne row ne column, "C10" a wɔbɛkyerɛw so.
Ayaresafo Esaba Jomo (Joselyn Dumas) ne Ɔbenfo Manuel Quagraine (John Dumelo) a wɔbom yɛ adwuma wɔ ayaresabea bi a ɛwɔ mpataafo akuraa bi a atew ne ho mu no ntam abusuabɔ a ɔdɔ wom no, bere a wɔn kokoam nsɛm no da adi no, ɛbɛsɛe..
ɔrenni afɔrebɔdeɛ a wɔate ho no bi kɔsi anwummerɛ a ɔbɛdware.
Asylum Down yɛ borɔno anaa mantam a ɛwɔ Nkran kuropɔn no mu wɔ Nkran Mantam no mu a ɛwɔ Ghana.
woayɛ yɛn atantanneɛ ne wira wɔ amanaman no mu.
Amanne Ahorow.
Nea ɛnte sɛ atitire afoforo a wɔhwee ase wɔ Difaqane Akodi ahorow no mu no, otumi maa ne nkurɔfo yɛɛ biako wɔ Nguni akuw a wɔtaa tow hyɛ wɔn so wɔ anafo fam no mu.
Mmeae bi wɔ Afrika nso ayɛ mmeae a wɔtow plastic nwura fi Wiase Nyinaa Atifi fam Aban ahorow bi reyɛ ho biribi, na asasepɔn no di wiase no fa a aka no anim wɔ plastic a wɔbarae a ɛtew plastic a wɔde di dwuma pɛnkoro te sɛ plastic bag ne
“wɔn ahemfo de wɔn ahennwa bɛba abɛsisi yerusalem kuropɔn apono ano; wɔbɛto ahyɛ n’afasuo a atwa ahyia ne yuda nkuro nyinaa so.
Adwumam dwumadi ahorow.
Wɔ 1962 ne 1965 ntam no, na ɔyɛ Ghana aban ananmusifo wɔ Dahomey (mprempren Benin).
na ɔdii adeɛ yerusalem mfirinhyia aduonum mmienu.
anania ne safira ɔbarima bi a wɔfrɛ no anania ne ne yere safira kɔtɔn wɔn agyapadeɛ bi.
Akyiri mu no na ɔkwadɛree ne dibea no mu yie na ɔdii akyiri wɔ Akan kasa sini a wɔfrɛ no Asɔreba mu.
Ɔsan nso dii nna kakra wɔ Jos, Nigeria ɛna South Africa ɛna afei nso Adisadel College.
Saafoɔ yi na ɔdii wɔn so nkunim George Komla Medie National Democratic Congress, Godfried Allan Lomotey of the Convention People's Party, Kojo Amoako of the Every Ghanaian Living Everywhere Party; ne Kenneth Nana Amoateng, Ayele A.J.
Wɔkyerɛ sɛ awerɛhosɛm no na ɛhyɛɛ Fassie ma ofii ne dawurubɔ mu na ɔkɔɔ studio hɔ kɔkyeree ne watershed album "Memeza."
na ɔyɛɛ ateaa nsɛso a ɛsesa so tee mmienu bebaree atena a wɔanwono no de siesiee aduntire a ɛwɔ afadum no atifi.
Mpataayi ahodoɔ.
Wɔ Akan man mu no wɔtaa di afifideɛ yi sa yareɛ.
ahunu ne adwensakyera tie asɛm yi, mo israelfoɔ, saa mmenabɔ yi fa mo ho: “ɔbabunu israel ahwe ase a ɔrensɔre bio, wɔapo no ɔno ara asase so, na ɔnni obi a ɔbɛpagya no.” deɛ otumfoɔ awurade seɛ nie: “kuropɔn a ɔde mmarima ahoɔdenfoɔ apem ko ma israel no, emu ɔha pɛ na ɛbɛka; kuro a ɔde ahoɔdenfoɔ ɔha no, emu edu pɛ na ɛbɛka.” deɛ awurade ka kyerɛ israelfoɔ nie: “monhwehwɛ me na monnya nkwa; monnhwehwɛ bet-el, monnkɔ gilgal, na monntu ɛkwan nkɔ beer-seba nso.
wɔkaa yerusalem hyɛɛ kɔsii ɔhene sedekia ahennie no mfeɛ dubaako so.
Adagbila aware a ɔwɔ mma mmiensa.
Wɔyi firii ɛnkane Builsa mansini mu.
Wɔ afehyɛ no bere mu no, wɔgye ahohoɔ na wɔkyekyɛ nnuane ne nsa ahorɔw.
wɔyɛ saa honhom mu dwumadie yi wie a wɔde akanfoɔ afadeɛ te sɛ kente nhwenepa ne mponporanneɛ ahodoɔ siesie wɔn.
Kuro no wɔ ahɔhodan ahodoɔ bɛyɛ du a ɛyɛ pɛpɛɛpɛ a ahɔhodan abien a nsoromma anum wom a ɛwɔ ɔkwan kɛse a ɛkɔ Bolgatanga, Upper East Regional ahenkurow no ho.
no, akisikuru a ɛwɔ mpanyimfoɔ mu no ayɛ kɛseɛ firi bɛyɛ afe 2004 mu.
Nea ɛbɛyɛ na wɔatumi adi ɔhaw yi ho dwuma no, wɔabɔ mmɔden sɛ wɔbɛhwehwɛ abrabɔ ho akwankyerɛ a emu da hɔ, nhwehwɛmu a emu da hɔ, ne ɔpɛ a ɛwɔ hɔ sɛ wɔbɛyɛ biribi bere mpo a mmara mu mmara biara nni hɔ.
monhwɛ yie na adiyifoɔ no nkɔm a wɔhyɛɛ yi amma no so: “ ‘mo fɛdifoɔ!
sɛnkyerɛnne nsɛnkyerɛnne a ɛtaa kyerɛ sɛ ɔmpanyin bi anya yarefufuo ne aniwa no fa a ɛyɛ fitaa sclera ne honam.
Sɛ obi hokafoɔ wu a tebea a wɔkɔ mu no wɔfrɛ no "kunayɛ'.Tete din a wɔde frɛ okuani ne 'relict', ne nkyerɛaseɛ tra ne "obi a wagyae no hɔ".
Ɔkɔɔ Ghana Suapɔn mu na ɔnyaa ne master's degree wɔ Adwene ne Nneyɛe Ho Adesua mu wɔ afe 1986.
Sussana Adams a ɔno nso wɔ National Democratic Congress nso peree mpesua no akonnwa no afe apem ahankron ne aduokron nsia (1996) a ɔnyaeɛ.
Ɔyɛ Kristoni na waware na ɔwɔ mma baanum.
Wɔwɔ Yekaterinburg ɛne Verkhotursky diocese a ne nyinaa wɔ Holy Trinity Cathedral a ɛwɔ kuro no mu.
deɛ ɛbɛba biara no yɛ mo asɛm!” nnipadɔm no sane bɔ gyee so bio sɛ, “ne mogya mmɛgu yɛn ne yɛn mma tiri so.” afei pilato yii baraba firii afiase hɔ de no maa wɔn.
Ato Panford yɛ Ghana amannyɔni ne mmarahyɛbadwani a ɔka Mmarahyɛdwa a ɛtɔ so nson a ɛwɔ Ghana adehyeman a ɛtɔ so nan no mu ni a, ɔgyinaa Shama Mansin no ananmu wɔ Atɔeɛ Mantam mu wɔ New Patriotic Party no tekiti so.
nanso nna bi akyire no wɔn nso bɛnya onyankopɔn adom no.
Efi afe 1801 kosi afe 1812 no, Elgin adwumayɛfoɔ yii Parthenon ahoni a aka no bɛyɛ fa, ne ahoni a efi, no ne no, de wɔn kɔɔ Britain sɛ wɔrebɛhyehyɛ tete nneɛma akorae bi.
Ɛpo no ma asase so wim tebea yɛ mmerɛw na ɛwɔ dwumadi ahodoɔ a ɛho hia wɔ nsu kyinhyia, carbon kyinhyia, ne nitrogen kyinhyia mu.
ɛkyerɛ sɛ, awurade atu di w’anim rekɔkunkum filistifoɔ no.” enti, dawid yɛɛ deɛ awurade ka kyerɛɛ no no, na ɔsɛee filistifoɔ no firi geba de kɔsii geser.
Wɔ mpanin mu no, ɛyɛ mmaa mu mpɛn mmiɛnsa sene mmarima mu; wɔ mmɔfra mu no, ɛne no yɛ pɛ.
ɛyɛ nokorɛ turodoo sɛ, yɛn agya ahodeɛ a onyankopɔn gyeeɛ no nyinaa yɛ yɛn ne yɛn mma dea.
Nnam a wͻbεnoa no yiye ne ntade a wͻbεhyε bere a wͻrekura nnam nso betumi aboa, ne ntade pa a wͻhyε ne nsa a wͻhohoro bere a wͻbεn obi a ͻwͻ yare no bi no.
Deɛ yɛadi kan aka ho asɛm yi yɛ deɛ wɔtaa frɛ no aniyareɛ.
Yei nti ɛsɛ sɛ yɛhyɛ no nso sɛ ɔkasamufa titire biara tumi gyina hɔ sɛ ɔkasamu tiawa.
benyamin abusuakuo no mu nnipa nie: mesulam babarima salu, yoed babarima, pedaia babarima, kolaia babarima, maaseia babarima, itiel babarima ne yesaia babarima; na n’akyiri no na gabai ne salai, ne abusuafoɔ ahankron aduonu nwɔtwe ba.
Ɔdaa n'anisoadehunu sɛ ɔbɛyɛ Ɔmanpanin yi adi wɔ mfie mpem mmienu ne dummienu no mu wɔ mmerɛ a ɔde ne nkrataa kɔeɛ sɛ ɔpɛsɛ ɔpere ɔmanpanin adwa no sɛ ɔkɔntenkorɔ.
Nsɛmpɔ titire bi a ɔtwerɛfoɔ no de bɛdi dwuma no na ɛbɛma no ahunu sɛdeɛ ɔbɛhyɛ aseɛ ne sɛdeɛ ɔde bɛkɔ awieeɛ ama akenkanfoɔ ate aseɛ.
Gyaasehene yɛ Akanfoɔ ahemfo no mu baako.
Wɔde nyansahyɛ ahorow pii ama sɛ wɔde besi adesua foforo ananmu, s.e., wɔde wɔn adwene asi "abusua nnuaba turo" so.
Amanmu Adwuma.
Eyi hyɛɛ Amerika Apam a Ɛfa Hokwan a Nnipa Wɔ Ho no () ase; hokwan a obi wɔ sɛ ɔtra ase a ɛtow hyɛ so.
ɛdan no mmɔsotam anammɔn baako ne fa bɛsensɛn ahyiaeɛ ntomadan no akyi, na anammɔn baako ne fa nso asensɛn animu.
Wɔpaw no wɔ afe 2008 Ghana amansan abatow mu sɛ mmrahyɛbaguani muni ma Sunyani Apuei mantam no ma mmrahyɛbagua a ɛto so 5 wɔ Ghana man a ɛto so 4 no mu.
Nnwuma ne amanyɔsɛm.
wɔn a wɔwɔ atenaeɛ hɔ nyinaa, sɛdeɛ wɔn nkyekyɛmu teɛ no ano si mpem ahansia ne mmiɛnsa ahanum ne aduonum .
Agogô yɛ idiophone dɔn a wɔde bɔ nnwom.
Ɔmanfo a wɔresan aba no yɛ wɔn a wɔatu wɔn ho ama, na ɛne nnipa hokwan ahorow a ɛwɔ aman ahorow so mmara hyia.
Erdmann papa a ne din de Johann Gottieb Christaller a ɔfiri Winnenden yɛ obi a ba ɔbɔ Kristo ho dawuro wɔ amanaman so nti ɛmaa no nyinaa wɔ baabi beberee a na Basel Mission asoeɛ mpo ka ho.
fapem a ɛtɔ so dumienu yɛ beredumboɔ.
Wɔ 1911 mu no, ofii ase kyerɛɛ ade wɔ Accra Aban Mmabaa Sukuu, a na n'akatua yɛ £25 afe biara.
Annoh Ankama yɛɛ adwuma sɛ mmaranimfo na na ɔyɛ Ɔmampanyin John Agyekum Kufour Boafo Titiriw.
Nhwehwɛmu ho nimdeɛ sua, nanso amanneɛbɔ pii a ɛyɛ anansesɛm, a ɛfa nea ɛba bere a asiane ahorow ka mmubuafo no ho Ankorankoro a wɔadi dɛm no, asiane ahorow ka wɔn kɛse.
Mfe a edi kan.
Amanaman Nkabom Adwumayɛfoɔ Kuo a Ɛhwɛ Nnipa a Wɔfi Afrika so (WGEPAD) yɛ nipa kyɛfa ho nhyehyɛeɛ a ɛho hia a Amanaman Nkabom Agyinafoɔ Badwa a Ɛhwɛ Nnipa kyɛfa so de sii hɔ wɔ afe 2002 mu.
enti na mayɛ m’anim sɛ twerɛboɔ, na menim sɛ m’anim rengu ase.
nnwom akronkronfoɔ agyinatufoɔ mu, wosuro onyankopɔn; wɔde suro ma no sene wɔn a wotwa ne ho hyia nyinaa.
Nhama a ɛda nsow biara a wohu no yɛ ade a wɔde yɛ nnipa kɔla anisoadehu, na wonhu nhama biara a ɛyɛ fɛ wɔ nyankontɔn mfonini a ɛyɛ tuntum ne fitaa mu, na ɛyɛ den a ɛkɔ so ntɛmntɛm kosi nea ɛsen biara, afei ɛyera kɔ ɔfa foforo no nkutoo.
Ɔnyaa Bachelor of Science abodin krataa wɔ adwumayɛ mu wɔ afe 1975 mu a ɔnyaa 2nd-class upper honors wɔ Ghana Suapɔn Adwumayɛ Sukuu mu.
Ɔsan nso somee sɛ aban soafo a ɔhwɛ mpesua ne nkurase amanbuo(Minister for Local Government and Rural Development) so.
nanso nnipa no mu edu ka kyerɛɛ ismael sɛ, “nkum yɛn!
aspilia africana a wɔsan frɛ no mogyatɔw afifide anaa wuram owiansoromma yɛ mmoa ahorow bɛyɛ a aduanum ɛwɔ aspilia abusua.
na ahab abisa ne mpanimfoɔ sɛ, “moahunu sɛ aramfoɔ da so te yɛn kuro ramot gilead mu?
sɛ mokɔ awurade, mo onyankopɔn, anim saa mprɛnsa no nyinaa afe biara mu a, obiara nni hɔ a ɔbɛtoa mo abɛdi mo asase no so.
Ɔne afoforo kyerɛw nhoma, "Resilience of a Nation: A History of the Military in Rwanda"(Fountain Publishers, 2009).
wo ara wodi ho adanseɛ sɛ memaa wode ɔpapo no kɔeɛ, nanso woanhunu no.” ɛbɛyɛ abosome mmiɛnsa akyiri no, yuda tee sɛ n’ase tamar abɔ adwaman, anyinsɛn.
deɛ ɛbɛka no yɛ asɔfoɔ no dea, nanso wɔfa no sɛ ne nyinaa yɛ ɔhyeɛ afɔdeɛ kronkron a wɔabɔ de ama awurade.
mika ɛda a wɔbɛto w’afasuo no bɛba, ɛda a wɔbɛtrɛ w’ahyeɛ mu.
Trakta na ɛyɛ adwuma dodow no ara wɔ nnɛyi afuw mu.
baabi a na awurade ɔbɔfoɔ no gyina hɔ no yɛ bobefuo afasuo mmienu ntam.
Ne ngyetomu.
nsɛmfua a wɔde di dwuma ɔman kɛseɛ nkyekyereɛ ne ɔman ketewa nkyekyereɛ sɛdeɛ ɛteɛ no adwene mu ntatawa abɛda nsɛmfua.
Ɔwiee ne mfitiaseɛ nwomasua wɔ Cosmos Preparatory School a ɛwɔ Lapaz, Accra, Ghana.
dwumadi a "egye simma 60" no kyerɛɛ wiase no tebea horow a Brigitte traa ase denam kyerɛwtohɔ bi a wɔato din "My Stolen Childhood" so.
Bere a afoforo a wɔyɛɛ mu nhwehwɛmu wɔ 1990 mu no kyerɛ sɛ afe 2017 mu no, nnipa dodow a wowuwui no nnu 10 wɔ mmofra 100,000 biara a wɔawo wɔn a wɔte ase no mu no, U.S.
mɛda wo ase ɛfiri sɛ wogyee me so; na woayɛ me nkwagyeɛ.
Ɔdii nkonim wɔ Tamale North nkongua no so denam National Democratic Congress tekiti so wɔ afe 2016 Amansan abatoɔ mu sɛ ɔbɛyɛɛ mmarahyɛ bagua no muni.
saa ɔhene yi nana no na ɔkɔfaa aduane a ɛnyɛ kumaa firii nafuom de maa nnipa a na wɔwɔ kuro.
ɔde ramot a ɛwɔ gilead no maa gadfoɔ ɛnna ɔde golan a ɛwɔ basan no nso maa manase abusuakuo.
mmɛbusɛm abɔnefoɔ nte atɛntenenee ase, nanso wɔn a wɔhwehwɛ awurade no, te aseɛ yie.
Wɔde Krobo Odumasefoɔ din too deɛ ɛtɔ so nnan no Akro Fie.
adansedi krataa a efi Sunyani Polytechnic, adansedi krataa wɔ adwumayɛ ne mfiridwuma ho adesua mu fi Sukuupɔn a Ɛhwɛ Nhomasua Winneba so ne B.S adansedi krataa wɔ Adansi Nhomasua mu.
Sɛnea adebɔ ho nkrataa kyerɛ sɛ ɛnsɛ sɛ wɔtɔn fapem no Mastercard kyɛfa no mfe 21 no, Mastercard Incorporated hyɛɛ bɔ sɛ wɔde dɔla ɔpepem 40 foforo bɛma wɔ sika ntoboa tẽẽ mu ama fapem no wɔ mfe anan a edi kan no mu; fapem no adɔeɛ ntoboa a wɔde ma nyinaa no, wɔde sika a wɔde kyɛ a ɛfiri kyɛfa ɔpepem 13.5 no mu, a wɔamma kwan sɛ wɔmfa nni dwuma kɔsii afe 2008 no mu.
Aman bi duu botae ahorow pii ho, bere a na afoforo nso nni kwan so sɛ wobedu emu biara ho.
ama matumi ayɛ adwuma denden asene asomafoɔ a aka no nyinaa a ɛmfiri m’ankasa m’ahoɔden mu, na mmom onyankopɔn adom no na ɛredi dwuma wɔ me mu.
Onyaa abodin krataa no wɔ afe 2000 mu.
Ahemfo afadeɛ yɛ biribi anaa nnoɔma a ahemfo de kata wɔn adagya so anaa de ka wɔn ahosiesie ho.
Wɔ afe 1998 mu no, ne mfɛfo kuw no too no din "Pudding", esiane ne sẽ a ɛyɛ dɛ nti.
wɔde mpapo bɛbɔɔ bɔne ho afɔdeɛ.
N'ABRABƆ.
ɛster ɛster nwoma ɔhene apontoɔ saa asɛm yi sii ɔhene ahasweros a ɔdii amantam ɔha aduonu nson so, firi india kɔsi etiopia no ɛberɛ so.
Ɔhyew sesa kɛse bere a ɛkɔ soro no, na awiabere dodow a ɛsen biara no fi 24 °C ne 33 °C, na nea ɛba fam koraa anadwo no betumi akɔ fam asen 10 °C.
Kane no, na wɔtɔn n'aba no aboɔden.
ɛda no kɔɔ nanim no metuu mpasa de faa ɛpo no ano na mehunuu nneɛma bi a na asuma a.
Ɛtɔ mmere bi a, wɔfrɛ yareɛ no sɛ (roundback) anaa sɛ (hunchback).
Ɔyɛ siniyɛfo, ntadehyɛ ho ɔyɛkyerɛfo ne obi a ɔboa nnipa.
Nhwehwɛmu si no pi sɛ, wɔn a wɔde twerɛ woo wɔn no dɔɔso sene wɔn awɔbɛfaa no asase soYadeɛ no bi wɔ hɔ a ɛyɛ nneɛma nketenkete a ɛkeka bom ma nipa yɛ nipa no ho bi a ate kyema na ɛkɔfa ba.
Sɛnea nhwehwɛmu a wɔayɛ nnansa yi kyerɛ no, ebetumi aba sɛ yareɛ no mu nsunsuanso no dɔɔso paa.
wɔn maame anyɛ ɔnokwafoɔ na ɔnyinsɛnee wɔn wɔ animguaseɛ mu.
na sɛdeɛ wɔmma obiara nkɔ ahomegyeɛ wɔ ɔko berɛ mu no, saa ara na amumuyɛ rennyaa wɔn a wɔdi amumuyɛsɛm.
na saulo tee sɛ dawid afiri keila no, ɔgyaee n’akyi die.
Afei, ɔnyaa adansedie krataa wɔ adwadie Mmara mu wɔ Institute of Management Studies.
Nsamantoa yɛ nneɛma a Akanfoɔ gye di no mu baako.
Akan amamerɛ mu no, ahemfo nkyekyɛmu no fa a yɛfrɛ no baako wɔ hɔ a wɔfrɔ wɔn Gyaase.
ɔpaa dawid ne ne mpanimfoɔ ne akodɔm a wɔatwa wɔn ho ahyia no nyinaa aboɔ.
ɛberɛ a filistifoɔ sodifoɔ no tee sɛ israel nyinaa aboa wɔn ho ano wɔ mispa no, wɔboaboaa wɔn akodɔm ano, tu teneeɛ.
afei, na ɔsane ba ne kurom rama bɛdi nsɛm wɔ hɔ nso.
Hormone foforo a ɛho hia wɔ nna mu nsonsonoe mu ne hormone a ɛko tia Müllerian, a esiw Müllerian ntini ahorow no kwan.
Eyi yɛ simma 24 episode animation a ɛka sɛnea Osei Tutu ko maa ne nkurɔfo nya ahofadi fii Denkyira nkurɔfo nsam no ho asɛm.
timoteo paulo nwoma a ɛtɔ so mmienu a ɔtwerɛ kɔmaa timoteo nhyira nwoma yi firi paulo a ɔyɛ kristo yesu ɔsomafoɔ no nkyɛn.
Wɔakyɛ mpasua no mu mmiɛnsa.
Angela Kyerematen-Dwomɔ yɛ Ghana nii dwadinii kandifoɔ.
Wɔ n'amammui adwuma mu no, Alhaji Abubakar Saddique Boniface ahyɛ bɔ sɛ ɔde nsi bɛyɛ n'asɛdeɛ - sɛ Ɔman Ɔsoafoɔ na ɔne Zongofoɔ nyinaa adi no yie ɛmfa ho sɛ wɔn nyamesom, mmusuakuo ne asetena mu nsonsonoeɛ wɔ hɔ.
atrot- sofan, yaser yogbeha, bet-nimra ne betharan.
Nea ɛka ayaresa a ɛma obi ho dwo no ho ne adeyɛ a ɛbɛtew honam fam, nkate fam, honhom fam ne adwene ne asetram haw so.
Sɛ nhwɛso no, egyina United States mmara ne nhyehyɛe pɔtee so no, Child Citizen Act of 2000 hwɛ hu sɛ wɔbɛma wɔn a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma no U.S.
Ɔkwan a wɔfa so dua.
Ɔsan nso ka Ghana State Alumni ne mmaa a wɔwɔ" International Shipping and Trade Association" (Wista) mu.
Ɛka Sapindaceae nnua abusua a lychee ne rambutan ka ho no.
Wɔwoo Akoth wɔ afe 1983 mu wɔ Kisumu Mantam mu, ɔyɛ agya a ɔyɛ adwuma sohwɛfo ne ɛna a ɔyɛ amammuifo babea, na onyinii wɔ Migori Mantam mu.
Charles Akwesi Agbeve (wɔwoo no 21 Kitawonsa 1970) yɛ Ghana amammuifoɔ ne Mmarahyɛbdwa a Ɛtɔ so Nwɔtwe a ɛwɔ Fourth Republic of Ghana no muni a ɔgyina Agotime-Ziope Mansin ananmu wɔ Volta Mantam mu wɔ National Democratic Congress tekiti so.
Wobetumi nso ahyɛ da ayi agu, na wɔfrɛ eyi nyinsɛntogu.
mede sie maa wo ansa na mereto nsa afrɛ afoforɔ yi.” enti saulo ne samuel didiiɛ.
Wɔ afe 2015 mu no, wɔkaa sɛ nnipa 20,762 na wɔanya yare no wɔ United States.
wɔn nyinaa bɛhyiaa wɔ ɔhene anim wɔ afirinhyia afahyɛ a wɔfrɛ no dwanekɔbea afahyɛ no ase wɔ bosome bul mu.
Burkina Faso yɛ ɔman a ɛnyɛ asase so wɔ Afrika Atɔe fam a ne kɛse yɛ kilomita
asahene no faa asraafoɔ a wɔbaa adwuma homeda no ne wɔn a wɔakɔ adwuma da no no.
Atlantic nkoatɔn hyɛɛ aseɛ wɔ afeha a ɛtɔ so dunsia mu, na mfeɛ ahanu a ɛdi hɔ no na mpoano mantam no yɛ beaeɛ a Europafoɔ a wɔrehwehwɛ nkoa no di gua, na ɛmaa Togo ne ɔmantam a atwa ho ahyia no too din "Nkoa Mpoano".
Anuanom akansi betumi akɔ so akodu mpanyin afe so na anuanom ntam abusuabɔ betumi asesa kɛse wɔ mfe no mu.
na wɔn ntadeɛ anhye.
wɔne wo bɛyɛ apam, na wɔasi wo ɔhene.
monnya me ɛkwan, na mensane nkɔ me wura nkyɛn.” afei, wɔsii gyinaeɛ sɛ, “momma yɛmfrɛ ababaawa no, na yɛmmisa n’adwene.” enti, wɔfrɛɛ rebeka bisaa no sɛ, “wopɛ sɛ wo ne saa ɔbarima yi kɔ anaa?” rebeka buaa sɛ, “aane, mɛkɔ!” enti, wɔgyaa rebeka ne ɔbaa a ɔgyegyee no ne nkwadaaberɛm ne abraham ɔsomfoɔ no ne ne nkurɔfoɔ ɛkwan.
Na wei yɛ "Accelerated Development Plan for Education" a wofii ase bere a Kwame Nkrumah Convention People's Party dii nkonim wɔ 1951 Gold Coast mmarahyɛ bagua abatow mu no fa.
Bere a Europa atubrafo ahemman ahorow no so tewee wɔ wiase ko abien no akyi no, Afrika atubra aman dodow no ara wɔ no mu, na wosii gyinae sɛ wɔbɛkora wɔn atubrafo ahye so wɔ nhyiam a wɔyɛe wɔ 1964 mu no mu esiane ɔmanko ne mpɔtam hɔ a entumi nnyina pintinn ho suro nti, na wosii Afrikafo nyinaa so dua
Wɔ mmerɛ na ɔregye ne din paa ara no, na wɔka ne ho nsɛm sɛ Africa anaa sɛ Abibiman mu nnwontoni a ne ho yɛ den na ne suban a ɔdan no adi wɔ ne nnwomtoɔ mu no yɛ soronko.
ɛmaa asomdwoeɛ baa israel ne amorifoɔa ntam saa ɛberɛ no.
Nea Wɔadi no Mmubui.
Ɔbɛyɛɛ asoɛeɛ no sikasɛm sohwɛfoɔ wɔ afe 1989 mu, de kɔsii afe1992 mu.
Ɔfiri Kedzi-Keta, kuro bi a ɛwɔ Volta mantam mu wɔ Ghana.
Asɛmfua dodoɔ wɔ nkyerɛase beberee wɔ kwan a yɛfa so de di dwuma.
Ɔnyaa afe 2022 Africa Role Model Overall Female Personality Award, na wɔde no too mu sɛ Ghana Academy of Arts and Sciences Fellow afe korɔ no ara.
nni adansekurumu.
Nhwɛsoɔ ne Gyata ho yɛ hu kyɛn (ɔsebɔ).
Afe afe afahyɛ a wodi wɔ saa da yi mu no botae ne sɛ ɛbɛma nkurɔfo ate wiase nyinaa mpɔtam hɔfo nkyerɛase mmɔdenbɔ ahorow ase na ama wɔanya nkɔso.
Kibi wɔ nwomasua asoɛeɛ dodoɔ, mfitiaseɛ sukuu kosi ntoasoɔ sukuu na afei, Kibi nso wɔ asotifo sukuu a wɔde sii hɔ wɔ afe 1975 mu, wɔ afe 2008 mu no, na asuafoɔ a wɔn wɔ sukuu no mu yɛ 213.
Nneɛma pii na ɛde kaka ba, na ɛho nhwehwɛmu yɛ asɛm a wɔn a wɔn ho akokwa na wɔhwɛ, a ɛkyerɛ sɛ ɛtaa hia sɛ wokɔ ɛse dɔkota hɔ.
Ampa ara wɔkɔeɛ na mfudeɛ no nyinaa aso.
Agorↄba a ↄnsesa yε agorↄmma bi a sε wↄba agorↄ bi mu a, akenkanfoↄ anaa atiefoↄ ntaa mfa wↄn adwene nni wↄn akyi, nanso wↄdi dwuma a εsom bo pa ara wↄ agorↄ no mu.
mmaa no bi a wɔnim adepam yie no too asaawa tuntum, bibire ne koogyan de yɛɛ ntoma a ɛyɛ fɛ de brɛɛ awurade.
Stephen yɛ Asɔremma a Wɔkura Mfaso Boayikuw no Dwumadibea ahorow (Members Holding Offices of Profit Committee) no muni na ɔsan yɛ Adwumayɛ ne Adan Boayikuw no muni (member of the Works and Housing Committee).
ntuanofoɔ a wɔfiri isakar abusuakuo mu ne wɔn abusuafoɔ dodoɔ yɛ ahanu.
ɔkaa sɛ, “m’ahohia mu mefrɛɛ awurade, na ɔgyee me so.
Saa din a wɔde too dwa yi bae esiane ne mmɔdenmmɔ a ɔbɔɔ no wɔ CAF Women's Champions League agodie a ɛyɛ nwonwa a ɔne Ampem Darkoa dii no nti.
ɛnam epafra a ɔyɛ yɛn nua ɔsomfoɔ a ɔde gyidie yɛ kristo adwuma ma yɛn no so na mohunuu yei.
Wɔ afe 1962 ɔsoom se Ghana ananmusini a ɔwɔ France na wɔ afe 1964 mu no, ɔbɛyɛɛ Ghana ananmusini a ɔwɔ Ivory Coast kosii se NLC tuu Nkruma aban gui.
Ɛno gyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduonum baako ne akyiripɔ nson.(51.7%).
"Abibire Atɔe" dii kan nyaa wɔn ntoma nwene kwan mmere pii a atwam.
Na wɔbɛyɛ ho mfonini wɔ sini a ɛda adi nkrataa so de akyerɛ afi mfiri a wɔde kyerɛ nneɛma a wɔ soro so ("projector"), na wɔde tintim akasamu nsɛm ne atiefo nkrataa; wɔtrɛw nea edi hɔ (1988 ma Macintosh, 1990 ma Windows) no mu ma ɛsan nso yɛɛ kɔla 35mm "slides" denam file bi a wɔde fa "modem" so de kɔ "Genigraphics" mfoninitwa beaɛ.
a ɛwɔ Durban, South Africa, no "tender" no.
Wɔ Ɔpɛnimaa bosome no da a ɛtɔ so aduonu num wɔ afe mpem mmienu ne aduonu mmiensa (2023) mu no, ɔde akyɛdeɛ ahodoɔ kɔmaa Human Service Trust nwiseaa ne akunafoɔ fie wɔ Cape Coast.
Wɔsan paw Abdul-Rahman wɔ National Democratic Congress (NDC) tekiti so na onyaa abatow dodow no ara 4,096 de bɛyɛɛ MP.
Wɔ afe 2012 London Paralympics no ɔdii kan wɔ Mmea Shot Put F32-34 mu a ɔtoo 6.05m na ɔdii du wɔ Mmea Javelin F33-34/52-53 mu a ɔtoo 10.55m.
Wɔ nsɛmmɔnedi ho nhwehwɛmu nhyehyɛe ahorow a wɔde hwehwɛ nsɛm mu mu no, ebia ɔtemmufo nso bɛyɛ ɔtemmufo a ɔhwehwɛ nsɛm mu.
Ne din a wɔde frɛ no Tinchy Stryder no fi video so agodie "Strider" ne abodin a wɔde maa no "Tinchy": ne tenten wɔ 5 anammɔn 3 wɔ (1.60 m).
na nsã biara a ɛwɔ kukuo a ɛho agu fi no mu no nso ho gu fi saa ara.
Na wɔwɔ awareɛ asetena a nhyira wom ne fie a nhyira wom.
Ɔdii nkonim wɔ abatoɔ no mu de abatoɔ 31,927 wɔ abatoɔ 59,041 a ɛfata a wɔtoeɛ a egyina hɔ ma abatoɔ no mu 54.36%.
Ohyiaa Stokely Carmichael na ɔkɔɔ abusuabɔ bi mu, mfiase no na ɔde siei.
Ɛte sɛ nkyene kakra, na wodi wɔ Europa, Afrika Atifi fam, Middle East, Asia, ne Mexico nyinaa.
Ná saa nnipa yi mu pii yɛ aban basabasayɛ, nnipa mu nyiyim, ne nnuruyɛ mu nhwehwɛmu ho asodifo.
gad nso mma din na ɛdidi so yi: sifion, hagi, suni, esbon, eri, arodi ne areli.
Sɛ bere a RBC fa microvasculature no mu no ware sen polymerization bere no a, sickled RBC bɛtra microvasculature no mu." "
Nkate atitiriw a wɔda no adi wɔ ahoɔyaw nkitahodi mu ne ehu, abufuw, ahotɔ, awerɛhow, ne dadwen.
Adinkra atade a wɔde di dwuma nnɛ no fi Ghana, Ntɔnso, a ɛwɔ Kumasi atɔe fam atɔe fam kilomita 20 wɔ Ivory Coast.
salomo si asɔredan no mfeɛ ahanan aduɔwɔtwe a wɔgyee israelfoɔ firii nkoasom mu wɔ misraim no a na salomo nso adi israel so ɔhene mfeɛ ɛnan no bosome siv mu no, ɔhyɛɛ aseɛ sii awurade asɔredan no.
Kyerɛ sɛ ɔtumi hyɛɛ obi nyinsɛn berɛ a na wadi mfeɛ aduosia nsia.
Bennam aware na ɔwɔ mma baason.
Wɔ afe 2007 mu no, ɔbɛyɛɛ Burundi ɔnanmusifo wɔ Germany; ɔkɔɔ pɛnhyen wɔ adwuma no mu wɔ afe 2010 mu.
mo ankasa monni so, na mommma wɔn a wɔpɛ sɛ wɔdi so no kwan mma wɔnni so.” ɔfiri farisini no efie hɔ a ɔrekɔ no, mmaranimfoɔ ne farisifoɔ no dii n’akyi de nsɛmmisa dwanee ne ho, pɛɛ sɛ ɔka biribi a wɔbɛgyina so anya no akyere no.
Ewiase nhwehwɛmu.
Wɔde Samoafo nsɛmfua niu kafa a wɔde gyina hɔ ma wuram kube atenten, ne niu vai a wɔde gyina hɔ ma Pacific kube a wɔyɛ kurukuruwa no na ɛkyerɛ saa ahorow abien yi.
Mercy Asiedu adwuma nyaa nkɔsoɔ berɛ a ɔkɔɔ so yɛɛ sini ahodoɔ bi a Obaakofou, Sumsum, Aware, Kakra Yebedie, Agya Koo Trotro, Ghana Yonko, Emma Dodo Kunu, Divine Prayer, Obi Yaa, Sama Te Fie, ne Old Soldier ka ho.
wɔhyɛ mmaraden sɛ wɔmfa kuropɔn no nnommum na wɔmfa wɔn nkɔ.
Jpe Big-Big din ankasa ne Joseph Adjzobah Ghattaba.
sɛ motena ase ma ɔhonam a, mobɛwu.
Driver circuit, wɔ ɛlɛtrɔnik mfiri mu no, circuit anaa component a wɔde di circuit anaa component foforo so
na hesekia ne ɔmanfoɔ no nyinaa gyee wɔn ani wɔ deɛ onyankopɔn ayɛ ama nnipa no, ɛfiri sɛ wɔwiee biribiara ntɛm.
Ebinom nso gye di sɛ, ɛno ankasa ne yareɛ no.
ɛnsɛ sɛ mebisa ne mogya firi mo nsam anaa?” enti, dawid hyɛɛ ne mmarima ma wɔkunkumm wɔn.
Wɔbɛtumi afrɛ ɔman anaasɛ mantam motherland, farherland anaasɛ homeland ma nnipa no.
Abagyegyeɛ dwom akɔyɛ ne ho sɛ anansesɛm, anosɛm kasadwini nhwɛsoɔ no mu baako a, nananom de ato hɔ agya nkyirimma.
ɔno na wɔmfa animuonyam ne tumi mma no daa daa!
Sɛ́ ɔhemmaa no, ɔman soafo mpanyimfo bɛboro 170 na wɔsom Elizabeth wɔ n'ahemman nyinaa mu.
“ ‘ɛfiri saa da yi rekorɔ no, mɛhyira mo.’ ” ɛbɔ a wɔahyɛ serubabel awurade asɛm baa hagai nkyɛn ne mprenu so wɔ ɔbosome no da a ɛtɔ aduonu ɛnan: “ka kyerɛ serubabel a ɔyɛ yuda amrado no sɛ, merebɛwoso ɔsoro ne asase.
hwan na woama wo nne so atia no na wohwɛɛ no ahantan so?
huram-abi yɛɛ nkukuo, nsofi ne dwaresɛn a ɛho hia nyinaa.
wɔ awareɛ berɛ pɔtee bi akyi na ɛtɔ da bi nso a wɔde kasa ho nimdeɛ ne adanseɛ a ɛkyerɛ.
Limited.
Ɔsɛe a na wɔabɔ ne tirim sɛ wɔbɛyɛ no maa Liberiafo mpempem pii ne Afrika Atɔe famfo a wɔda so te hɔ no ho dwiriw wɔn.
Wɔ afe 2016 ne afe 2021 mu no, aban no de asɛm bi too gua sɛ wɔnto nneduaban no mu, nanso akyiri yi wɔtwaa saa nhyehyɛe yi mu anaa wɔsakraa no wɔ mmara ne mmoa a wɔde maa wɔn no akyi.
ɔkaa sɛ: “ awurade bobom firi sion bepɔ so na ɔde aprannaa nnyegyeeɛ nso firi yerusalem; nnwanhwɛfoɔ mmoa adidibea rehye na karmel atifi nso kusa.” atemmuo a ɛfa amanamanmufoɔ ahodoɔ ho deɛ awurade seɛ nie: “damasko ayɛ bɔne bebree ama no atra so ɛno enti, merennane m’abufuo.
Afei onyaa ne Diploma wɔ adansi ho adesua akyi wɔ Westminster Suapɔn mu, toaso nyaa ne Diploma wɔ adansi mu wɔ East London suapɔn mu.
Ɔyɛ Ghana Ɔmanpanin a ɛtɔ so nnan Mmarahyɛbadwa no muni a ɔgyina Upper West Akim Mansin ananmu wɔ Apueeɛ Mantam mu wɔ New Patriotic Party (NPP) tekiti so.Ɔyɛ akwantufoɔ abadiakyiri.
Wɔde di asthma ho dwuma, a asthma a obi nya ne bronchoconstriction a ɛgyina apɔwmu a obi di so, ne nsamanwa mu yare (COPD) nso ka ho.
mede saa asase yi ama mo.
wɔbɛma owudifoɔ no atena dwanekɔbea kuro no mu hɔ ara akɔsi sɛ ɔsɔfopanin bɛwu.
Ɔnyaa mma aha-mmiɛnsa ne aduosia nsia firi amma aha-nnan ne aduowɔtwe mmienu (366 from 482) aba wo toɔ yɛ.
Ghana atitirefoɔ a yɛwoo wɔn wɔ hɔ anaasɛ wɔfiri Damongo ne John Dramani Mahama (Ɛnkane Ghana ɔmanpanin),Alban Bagbin(mmarahyɛbedwam kasamafoɔ), Benjamin Kunbuor(Former Defence minister), Michael Abu Sakra Foster (Ɛnkane CPP ɔmanpanin anamusini)
Nneɛma a ɛfata ne akyerɛkyerɛfo a wonni.
Mmofra mu kokoram abiɛsa a ɛtaa ba ne mogya mu kokoram (34%), amemene mu akisikuru (23%) ne lymphomas (12%).
saa ɛberɛ no ɔde n’anim bɛsie wɔn, bɔne a wɔayɛ enti.
Abban wui wɔ October da ɛtɔ so 2, afe 1985
Ghana adwumfo a wagye din a ɔte US Virgin Islands, adwumfo a wagye abasobɔde, Ahene La yɛ obi a ɔka wɔn a wɔhyehyɛɛ society of caribbean Artists (SOCA)- reginal ne amanaman ntam adwumfo ahyehyɛde a wɔn adwumayɛbea ti wɔ St.
kristo deɛ, ɔbɔɔ bɔne ho afɔdeɛ.
Margosa aba, aba, ahaban, ntini, ne ne dua mu ntini wɔ nnɔbae mu nnuru ahorow, a emu bi wɔ hɔ a wodii kan hui wɔ azadirachta aba mu, te sɛ azadirachtin a wɔde sii hɔ wɔ afe 1960 mu sɛ mmoawa a wɔko tia mmoawa, nea ɛboa ma mmoawa nyin, ne mmoawammoawa.
Akokɔ amanyɔkuo "Convention People's Party" anamsini Doreen Naadjah Sackey nyaa mma apem ne aduokron mmienu (1,092) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu mmienu akyirepɔ mmienu (2.2%).
Ne titiriw no, ɔdaa ne mmɔdenbɔ adi denam anammɔn 21 ne rebounds awotwe a ɔde dii dwuma saa bere no so.
mɛprapra mo ho fi nyinaa.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu 51.36% yɛ pɛ.
ɛkasa fa kristo awoɔ, ne nsempaka, ne wuo,ne soreɛ ne ne soro kɔ ho asem.
dawid faa ɛkwan a ɛkɔ ngo bepɔ so no so a, ɔrekɔ no nyinaa, na ɔretwa adwo.
wɔfrɛ hɔ saa ara de bɛsi ɛnnɛ.
wɔma akunafoɔ yɛ amanehunufoɔ na wɔbɔ nwisiaa korɔno.
enti abraham yɛ honhom mu agya ma wɔn a wɔgye onyankopɔn di nyinaa na wɔagye wɔn sɛ ateneneefoɔ a nso wɔntwaa wɔn twetia.
Anosɛm Kasadwini mu ahwɛgorɔ no yɛ adeɛ a ɛka daadaa nneyɔeɛ ho.
Ebia eyi fi hokwan ahorow a nnipa wɔ ne honhom fam gyidi ahorow.
Afei ɔkɔɔ so kɔɔ Kwame Nkrumah Suapɔn a ɛhwɛ Nyansahu ne Mfiridwuma so wɔ hɔ a onyaa abodin krataa wɔ nnuruyɛ mu ne abodin krataa a ɛkorɔn wɔ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia mu nnuruyɛ mu.
Wobetumi de ayɛ ahoni, biako anaa akuw, mfonini ahorow, ne ahoni nketewa ne ahoni, ne kɔbere nneɛma a wɔde bɛhyɛ nneɛma afoforo te sɛ dan mu nneɛma ho.
Sɛ onua panyin no da su pa adi kyerɛ onua kumaa no yiye a, wosuasua saa suban ne su ahorow yi na ɛma wonya abrabɔ pa ne nneyɛe pa ho ntease a ɛwɔ nkɛntɛnso.
sɛ ɛkɔba sɛ yakob nso kɔware hetifoɔ asase so mmabaawa yi bi a, mmaa te sɛ yeinom bi a, ɛnneɛ, na mewuiɛ koraa a, anka ɛyɛ.” isak hyira yakob isak frɛɛ yakob, hyiraa no hyɛɛ no sɛ, “nware saa kanaanfoɔ mmaa yi bi da.
Quarshie yɛ ɔsuafoɔ a na ɔhwɛ akwan ne kwantenpɔn so.
Ɔyɛ Kristoni.
Amanyosem.
ɛdeɛn na mɛtumi de asusu woɔ, de akyekyere wo werɛ, ao, sion ɔbabaa bunu?
William Ofori Boafo (wɔwoo no Ɔpɛpɔn 30, 1946) yɛ mmaranimfoɔ ne Ghana amanyɔni.
wɔ saa afe no mu no wɔtwerɛ sɛ nnipa dodoɔ a wɔwɔ western han mu no yɛ nnipa ɔpepe aduonu.
fa kɔkɔbɔ, ao yerusalem, anyɛ saa a metwe me ho afiri wo ho na mama w’asase ada mpan a obiara ntumi ntena soɔ.” deɛ asafo awurade seɛ nie: “ma wɔnyiyi israel nkaeɛfoɔ no mu yie sɛdeɛ wɔyiyi bobe mu; fa wo nsa fa mman no so bio, sɛ obi a ɔretete bobe aba.” hwan na mɛtumi akasa akyerɛ no na mabɔ no kɔkɔ?
Ankrah nyaa Senior Cambridge Sukuu Adansedi krataa wɔ afe 1937 mu.
Na ɔsane nso yɛ Adwumayɛfoɔ Panyin Abadiakyiri a ɔhwɛ mmoa dwumadie so.
meyɛɛ krado sɛ meresi asuo no mu no mede me etuo hyɛɛ manom kaa me se sii so bɔɔ mpaeɛ.
yoas ne deɛ ɔgyegye no no hintaaeɛ, wɔ awurade asɔredan mu mfeɛ nsia, ɛberɛ a na atalia di ɔhene wɔ asase no so no.
semidafoɔ abusua, wɔde too wɔn tete agya semida.
mayɛ nkwaseadeɛ na mafom yie.” dawid buaa sɛ, “ao, ɔhene, wo pea nie.
Nneɛma ɛboa ma bankye dua wɔ nkan ne: sɛ.nsuo bɛtɔ kakra na awia nso bɛbɔ kakra.
Eyi ba saa akyi a, eyinom betumi adi akyi aba: nkekaho basabasa, anigye mmoroso, nsu ho suro, ne afei nnipadua no afa horow a obi ntumi nfa nyɛ adwuma, Ɛbere a eyi nyinaa asi no, mpɛn pii no, onii a ɔte saa taa wu.
na monnsɔre nntia awurade na mommfa afɔrebukyia foforɔ a moasi ama mo ho so ntwe yɛn nkɔ atuateɛ mu.
Eyinom ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 39.30%, 4.80% ne 1.60% yɛ pɛ.
South Africa Adwumayɛfo Kuw Mmarahyɛ Badwa (Congress of South African Trade Unions - COSATU anaa Cosatu) yɛ adwumayɛfo akuw a ɛwɔ South Africa.
Watintim nsɛm pii wɔ nsɛmma nhoma ahorow a agye din mu na ne nhwehwɛmu no twe adwene si ɔmanfo akwahosan ne tawa ano aduru ho nhyehyɛe, ɔmanfo adwumayɛ, petroleum ne ahoɔden amammuisɛm ne nhyehyɛe so; demokrase ne demokrase a wɔde di dwuma.
Twerɛ a wɔka Kumasi Mutiny ka no sɛ Coomassie Mutiny.Abibimanfuo a na ɛhyɛ wɔn a na wɔdi yɛn so no gyinaa hɔ ma aburokyire nkabom sɛ deɛ ɛbɛyɛ na basabasayɛ nkɔ so wɔ aman biara mu.
Wɔafrɛ no Shahrisabz fi Timurid bere so.
Akanfoɔ.
“ ‘mebɛpuee wo so, na mehunuu sɛ worewɔ wo nan na woda mogya mu, na sɛdeɛ na woda hɔ no, meka kyerɛɛ wo sɛ, “nya nkwa!” mehwɛɛ wo ma wonyiniiɛ sɛ afifideɛ.
Asaresabea.
nanso, na ne kunu a ɔyɛ kalebni no mpɔeɛ, na ne suban nso nyɛ fɛ.
nanso, dawid twee ne ho, totɔɔ esum mu dwaneeɛ maa pea no kaa ɔfasuo no mu.
Tete no, na Memeneda anaa Dwoada na Akanfoɔ taa gye awareɛ.
Oduruyɛfo Forson yɛ Ɔman Demokrasi mmrahyɛbagua (NDC) no muni.
noa twɛnee nnanson bio, na ɔsane somaa aborɔnoma no, nanso wansane amma ne nkyɛn bio.
Ne manfo asetena da nneɛma ahorow a wonya fii mmusuakuw ne amantam binom abakɔsɛm mu ne wɔn bere a wɔtraa ɔman biako mu adi.
Afahyɛ.
N'ahyɛase mu nsɛm.
' Global Cities Index' kuo no nso hu no sɛ ɛtɔ so du-nnan denam sɛnea ɛne aman foforɔ di nkitaho wɔ adwadie mu no so.
wɔamma saa mmoadabi no ɛkwan sɛ wɔnkunkum saa nnipa yi.
Mfeɛ mmienu akyi no wɔpaw no maa Germany ɔman kuo no, ɔtuu kwan kɔɔ Christchurch wɔ New Zealand kɔsii akan wɔ 2011 IPC Athletics World Championships.
afiase a meda no ahyɛ anuanom bebree nkuran wɔ awurade mu ma wɔtumi ka onyankopɔn asɛm no wɔ akokoɔduru so a wɔnsuro hwee.
Koi Obuadabang larbi yɛ Ghana ne.
Ɔnyɛ ɔman baako Nyankopɔn, na mmom ɔyɛ "asase nyinaa" Nyankopɔn.
Wɔ ɔpɛnimaa bosome no mu wɔ afe 2012 mu no, Ɔsan nso daa ne ho adi sɛ nkonimdifoɔ wɔ afe 2012 Ghana Amansan Abatoɔ mu a ɔdii nkonim kɛseɛ a ɛyɛ 87.5% wɔ abatoɔ a ɛfata nyinaa mu wɔ ne Mansin mu a ɛbɛyɛɛ ne mmirikatuo a ɛtɔ so mmienu sɛ MP a ɔgyina South Dayi abatoɔ mpesua no anan mu.
Abakah hyɛɛ ne bɔɔlbɔ adwuma ase wɔ Ghana baabi a ɔbɔɔ bɔɔlo maa Berry Ladies.
Ɔtenaa Islamshahr Tehran kɔsii sɛ ɔdii mfeɛ 13.
Wɔ afe 2023 mu no, akorae no nyaa ahɔho 5,820,860 a na wɔn dodow boro nea wɔkɔɔ hɔ afe a etwaam no so ɔha mu nkyem 42.
Akyiri yi aban no trɛɛ nea wɔahyehyɛ no mu na ɛbɔɔ tow akɛse firii mmoa ahodoɔ afoforo so, na wɔyɛɛ nhyehyɛe sɛ ebeduru afe 1994 no, wobegyae nnua ne nnua a wɔde mframa aho a wɔde kɔ amannɔne no koraa.
wɔhunuu no pɛ, wɔhyɛɛ aseɛ teateaam sɛ, “onyankopɔn ba, ɛdeɛn na worehwehwɛ afiri yɛn nkyɛn?
Afe 2021 mu nhwehwɛmu bi kyerɛ sɛ yareɛ a ɛma obi nya mmubuiɛ yareɛ no tumi yɛ kɛseɛ bɛyɛ 46%.
Awiei koraa no ɔyɛɛ ne Levante anim a edi kan sɛ obi a ɔde ne ho besi ananmu wɔ nkonim a odii 3–2 wɔ abɔnten wɔ kan kurow Madrid CFF so wɔ 5 December 2018.
Wowu a, wɔnyɛ wɔn asonyie, wontu asomena nso.
Yareɛ no kum nnipa firi 20million kosi 100 million.
mo ne ahiafoɔ wɔ ha daa, na me deɛ, me ne mo nni hɔ daa.
N95 akatasoɔ na US National Institute for Occupational Safety and Health kamfo sɛ etumi sone nframa so na ɛtwe nneɛma a ɛwo mu bɛ yɛ oha nkyekyemu aduokron-num.
na ɔne aboa no di n’aduane, nom firi ne kuruwa mu, na nna mu nso, na daa ɔda n’abasa so.
Dre, Eazy-E, ne Ice Cube, a DJ Yella ne MC Ren bɛkaa ho akyiri yi wɔ saa afe no mu.
Nsrahwɛ a wɔyɛe wɔ bepɔw no atifi wɔ September 2008 mu no, wohui sɛ ogyaframa a ɛsan fi ase fi mframa abien a ɛwɔ ɔbotan foforo no fam no mu.
yei maa ne werɛ hoeɛ yie.
Efi bere a wɔhyehyɛɛ no na wɔde dii dwuma no, Fontomfrom sanku biako a ɛyɛ kɛse no anyin abɛyɛ sanku ahorow pii a wɔaboaboa ano, na sɛ yɛhwɛ ne kɛse a ɛyɛ hu (ɛkɔ soro kodu mita 2 anaa nea ɛboro saa) a, wobetumi de ne mfonini no ayɛ Afrikafo amammerɛ mu amammerɛ kɛseyɛ ho sɛnkyerɛnne.
Nnipa a wɔn ho aka wɔ ɔko no mu no firii aseɛ hwehwɛɛ ahobammɔ wɔ Nigeria wɔ afe 2017 awieeɛ mu.
Studio54network ma akwanya wɔ wɔn hostesses ne models yiyi mu firi ɔman Afanaa nyinaa.
na ɛhe ne yuda sorɔnsorɔmmea?
Efi afeha a ɛto so 20 awiei no, ahofadifo mu apaapae kɛse, na nyansapɛfo binom te sɛ Michael Walzer, Isaiah Berlin, Charles Taylor ne David Miller sii so dua sɛ ɛsɛ sɛ ɔmanfo a wɔpɛ ahofadi gyina ɔman man a ɛyɛ den so.
deɛ ɔnni akofena no ntɔn ne ntoma mfa nkɔtɔ bi.
Sε worekenkan abasεm bi saa a, εma wonya nteaseε no ntεm berε a wommrε koraa.
Wɔdii kan paw Addae sɛ ɔmmɛyɛ mmrahyɛbagua no mu wɔ December 2004 mu bere a wɔwiee afe 2004 Ghana amansan abatoɔ no.
Ahmed Alhassan Yakubu (wɔwoo no 3 December 1957) yɛ Kuadwuma/Kuafoɔ pa ne Ghana amanyɔni.
asase a wɔde maa isakar asase no kyɛfa a ɛtɔ so ɛnan no kɔɔ mmusua a wɔbɔ mu yɛ isakar abusuakuo no nsam.
ne onyankopɔn ma no akwankyerɛ na ɔkyerɛ no ɛkwan pa no.
Akatua Nkɔmmɔdie wɔ Afrika mu.
Ne ho nsɛm ne nwomasua.
Wɔtoo aba no wieɛ no ɔnyaa mma no mu mpem du-nsia ne ahankron aduosia nnan (16,964), nnipa dodoɔ a wɔtoo aba wɔ saa abatoɔ mpesua no so saa berɛ no na wɔn dodoɔ yɛ mpem aduasa nan, ahanan ne du-baako (34,411) a, ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu aduanan nkron ne akyiripɔ aduasa (49.30%).
Ɛyɛ afe apem aduonu ne dunson no(2017)ɛyɛ Abrokyiman mu() gyee aduro baako too mu a ɛyɛ anomu Ayamtuo brɛfoɔ aduro a wɔfrɛ no "Vaxchora" na wɔde ma mpaninfoɔ a wɔadi dunwɔtwe de kɔsi aduosianan a wɔrekɔ beaeɛ a Ayamtuo brɛfoɔ hyeta ntɛmtɛm.Mmɔfra nketewa nnya saa banbɔ no bi papa.
nanso, yosua deɛ, ɔkaa nnipa no mu wɔ wɔn atenaeɛ hɔ anadwo no.
Nipa afoforo a wonyaa bi yε mpem ahanu aduasa.
ɛba saa a, wɔbɛkum me, de ɔno mmom asi wɔn so ɔhene.” enti, ɔtiee deɛ n’afotufoɔ ka, na ɔyɛɛ sikakɔkɔɔ anantwie mma mmienu.
Ɔnyaa abatoɔ 28,657 a egyina hɔ ma 77.82%.
Kayira tuu anamon bɛboro kwansini mpem ahasa(3000 kilometers) nante kɔɔ Khartoum Sudan a ɛhɔ na ɔkɔ nyaa ne krataa a ɔde bɛtumi atu kwan no, nkorofoɔ a ɔfiri Skagit Valley na boaa sika ano bɛfaa no kɔɔ Washington.
Woduu fie no, wofii ase nwene nea wohuu sɛ ananse no reyɛ no.
enti, ɔdii israelfoɔ kuo bi anim sianee bepɔ no.
ɔyaredɔm ne mogyahwiegu bɛfa wo mu, na mɛtwe akofena wɔ wo so.
saa ara nso na Suaman mansini no abatoɔ mpesua no nso ne Juaboso bɔ nyeɛ wɔ anaafoɔ fam, ɛna ɔne La Cote d'lvoire nso bɔ hyeɛ wɔ atɔeɛ fam.
Wei yɛ berɛ a yɛde nsɛm bi a wɔn nnyegyeeɛ no sesɛ nanso wɔn nteaseɛ no sesa femfam ho ma ɛsisi so kamakama a dɛdɛɛdɛ.
ɛyɛɛ saa maa anuanom no de ahodwirie hwehwɛhwehwɛɛ wɔn ho wɔn ho anim.
adeɛ kyeeɛ no, yudafoɔ mpanin, mpanimfoɔ ne atwerɛsɛm no akyerɛkyerɛfoɔ hyiaa wɔ yerusalem.
ma ɛnyɛ sɛ atadeɛ a ɛkyekyere ne ho, ne abɔsoɔ a ɛbɔ no daa.
Afari yɛ kuro bi a ɛda Kumase ne Nkawie ntam a ɛwɔ Atwima Nwabiagya mansini a ɛwɔ Ghana Asante mantam.
Wɔ Ɔbenem 2017 no mu no wɔyii no kaa Abenfoɔ num a Amansan Kubatan fer wɔn s ɔmɔ m kasa wɔ dwumadie a na wɔde kae mfie 200 a wɔyii Nkoasom firii hɔ no mu w Amasan Kubatan Ase K wɔ New York wɔ Amerika.
Ɔmantam no yɛ beae a ɛhɔ yɛ kusuu fã bi a afifide kakraa bi na ɛwɔ hɔ a ɛyɛ nea ɛfata ɔpɛ tebea.
fa w’akofena bɔ wo nkyɛn mu, ao otumfoɔ; fa animuonyam ne kɛseyɛ fira.
enti, salomo sane kyekyeree geser kuropɔn no.
Yɛ woo no Obubuo bosome no da a ɛtoso aduonu wɔ mfei apem ahankron ne aduasa nsia (20, November 1936) no mu a ɔyɛ Ghanani amanyɔni (Ghanaian politician) ne mmera hyɛ badwani wɔ adehyeman Ghana mmera hyɛ badwa a ɛtoso nnan (fourth republic) a ɔgyina hɔ de ma wɔn a wɔn wɔ(Afram plains) Atifi fam (North) abatoɔ mpesuaso(constituency) wɔ Apueɛ mantan mu a ɛwɔ Ghana.
Yɛwoo no wɔ Obubuo bosome da a ɛtɔ so du-nkron wɔ afe apem ahankron ne aduonum nson wɔ Mpohor-Wassa East wɔ Atɔy3 mantamu.
Nnipa dodoɔ mmuae.
Dzigbordi Dosoo yɛ Ghanani baa a ɔyɛ nnwuma pii, kasafoɔ ne kɔnsɔtan a ɔwɔ beaɛ a ɔdi dwuma a wɔfrɛ no Dzigbordi a wɔda no adi wɔ aman aduanan nsia wɔ Abibirem,UK ne Europe.
ɔbɛfa ɛkwan a wɔfa so bɔ bɔne ho afɔdeɛ no so pɛpɛɛpɛ.
mo nnamfonom nyinaa kyeakyea mo.
Saa berɛ no Ɔsɔfopɔn Peter Kwasi Sarpong a na ɔyɛ sɛ Kumasi Ɔsɔfopɔn panin, na ɔsɔre faa dibea no so bɛyɛɛ Cape Coast Ɔsɔfo Panyin.
Ɛwɔ mmarahyɛbadwafie mmienu a wɔ United States, Dɔm kɛseɛ panin dwumadie wɔ mmrahyɛbadwafie ketewa mu no ne dɔm kɛseɛ panin a ɔwɔ mmarahyɛbadwafie kɛseɛ mu no nyɛ pɛpɛɛpɛ.
Sɛ yɛrekyerɛw saa asɛm yi (Ɔpɛnimma bosome ne da 29, 2:05 GMT) yi, Afua Asantewaa aboro nea obiara hwɛ kwan, ɔno ankasa de n'ani abere sɛ obedu nnɔnhwerew 120 na Sunil Waghmare de nnɔnhwerew 105 adi dwuma - Guinness World Record Holder ma Singathon - a odii saa dwuma yi wɔ 2012 mu.
“nanso, mosuroo amonfoɔ ɔhene nahas enti, moka kyerɛɛ me sɛ, ‘dabi, yɛrepɛ ɔhene ama wadi yɛn so’—nanso na awurade mo onyankopɔn yɛ mo so ɔhene.
wɔ Ɔpɛpɔn bosome a ɛwɔ mfie apem aduonu-nkron mu no, aban a na ɛɛba so no a na ɛyɛ ɔmanpanin dada Mills aban no yi san de kɔɔ Osu abankese na afei nso ɔsan sesaa ahyɛnsodeɛ a ɛwɔ dan no so kɔɔ ne tebea dada no a na ne ngyinasoɔ ne sɛ aban dada no anfa mmra kwan so ansesa din no.
monnwira mo ho ne mo nneduafoɔ ne nnansa ne ne nnanson so.
Dandaawa yɛ Muslimi na waware a ɔwɔ abofra.
nsakrae a ɛba osutɔ nhyehyɛe mu no nya nsu a ɛsen fa asase ani ne nsu a ɛwɔ hɔ no.
mma w’ani mmerɛ wo yɔnko fie anaa ne yere anaa n’asomfoɔ anaa n’anantwie anaa ne mfunumu anaa biribiara a ɛyɛ ne dea.” nnipa no nyinaa hunuu ayerɛmo ne wisie kumɔnn wɔ bepɔ no so.
James Agalga dii no so nkonim wɔ afe 2012 mu de faa Builsa North mmrahyɛbagua no.
Boolos, Jeffrey & 1974, 1999 de asɛmfua "algorithm" no nteaseɛ a ɛnyɛ ɔkwan pa so ma wɔ asɛm a wɔafa aka a ɛdidi soɔ yi mu:
Efi September 2001 kosi September 5, 2004 no, na ɔyɛ ɔnanmusifo wɔ The Hague (Netherlands) na Ahyehyɛde a Ɛbara Nnuru Akode no gyee no toom.
Kojo Gyamadua yɛ aban nanmusifo a odi kan (1983-1988) a wɔde no kɔɔ Cuba.
ɔbarima a ɔyɛ yei deɛ, sɛdeɛ ɔteɛ biara, awurade mpam no mfiri yakob ntomadan mu, mpo sɛ ɔde afɔrebɔdeɛ rebrɛ asafo awurade no koraa a.
Aduro yi ka nnuro a "World Health Organization" bu no sɛ nnuro ɛho hia pa ara ho.
' Africa dwumadi no ho ɔhwɛfo Sue Valentine kaa sɛ " Yɛkamfo Burkinabe atumfoɔ no sɛ wɔasi gyinae yi (wɔakyere ɔmanpanyin no asraafo baasa a na wɔkaa wɔn ho wɔ Zongo kum yi mu) na yɛto nsa frɛ wɔn sɛ wɔnhwɛ mma wonhu nea ɔbɔɔ saa kum yi na wɔnni n'asɛm.
Ɔbɔmmɔfo no hui se na asase no yɛ na ɛbɔ aduane nti ɔbɛbɔɔ Nana Oti amane.
momma yɛnnom nsaden mmoro!
ná ne mansin no ka mmrahyɛbagua nkongua a ɛwɔ nkongua a ɔman ho dɔ kuw foforo no dii.
yɛbrɛeɛ ansa na yɛreduru knido.
Mpempii no,wɔn a wɔte mansini nom na wɔma wɔn kwan sɛ wɔnto aba wɔ hɔ.
Mpɛn pii na wɔkyere atubrafo bere a wɔyɛ adwuma kɛse de hwehwɛ ahobammɔ, titiriw wɔ nkuro te sɛ Algiers, Tamanrasset, ne Oran mu no.
Brong Ahafo (mantam yɛ mantam a ɛwɔ ɔman Ghana anaafoɔ famu.
Suban yɛ deɛ efiri nkitahodie a ɛyɛ den a ɛda abɔdeɛ ne nteteeɛ, anaa awosuo mu nkwaadɔm ne amammerɛ ntam mu ba.
anyɛ saa na ɔhyɛ ɛdan no ase na wantumi anwie a, wɔn a wɔhunu no nyinaa bɛsere no, aka sɛ, ‘onipa yi hyɛɛ aseɛ sɛ ɔresi ɛdan, nanso wantumi anwie’.
Yɛbɛtumi de mmoa a wɔde saa yadeɛ yi ba no agu akuo ahodoɔ mmienu mu.
Ɔyɛ Ghana Aban mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nnan, 5, 6 ne 7 no muni.
Mfaso bi a ɛwɔ optical fibers so sen dade nhama ne sɛ ɛhwere nkrasɛm a ɛba fam koraa na ɛmma anyinam ahoɔden nhaw no.
ɔsuu dendeenden maa misraimfoɔ no teeɛ.
Genus ahorow a ɛwɔ vertical extent a ɛdɔɔso a ebetumi agye bɛboro level biako no nkura prefixes biara a ɛfa ɔsorokɔ ho.
ABC ntama gyinapen no yɛ nea ATL atintim firi afe 2006 mu a ɛyɛ nkabom a ABC, UK ne ATL ayɛ.
yɛfiri malta kɔ roma yɛdii abosome mmiɛnsa wɔ supɔ no so ansa na yɛnyaa ɛhyɛn bi a ɛfiri aleksandria a ne nsɛnkyerɛnneɛ yɛ etire mmienu a ɛgyina hɔ ma anyame baanu bi.
sɛdeɛ da a midian dii nkoguo no, saa ara na woadwɛre kɔnnua a ɛda wɔn so no; saa ara na woayi nhyɛsofoɔ poma a ɛda wɔn mmatire so.
wɔwoo Eric Afful wɔ Ɔpɛpɔn bosome no da a ɛdi kan, wɔ afe apem ahankron aduoson nan mu (born 1 January 1974).
Ɔnyaa ne Diploma wɔ Nwomasua mu wɔ Nwomasua Suapɔn mu, Winneba wɔ afe 2006.
Djibril Diop Mambety "Hyènes" (1992) no da nipa Linguere Ramatou adi sɛ ne nipa titiriw.
Aba no ma wonya ngo bi a wɔde di dwuma wɔ mpɔtam hɔ wɔ samina mu na wobɛtumi de ayɛ aduannuru nso.
mpo sɛ yɛnnim deɛ ɛsɛ sɛ yɛyɛ a yɛmpa aba.
Ɛkan baako ne sɛ parasite no ntumi nyɛ nkɔso ne nsa so wɔ sickle cell carrier no abatoɔ mu; na abatoɔ a ɛyɛ nokware no nso da ho adi sɛ ɔyare no bɔne kɔfa no, na wɔbɛhunu sɛ abatoɔ no yɛ bɔne na wɔbɛsɛe no sɛ ɔkɔfa spleen no mu.
sɛ abonnua ano akum na wɔanse ano a, ɛbɛhia ahoɔden bebree nanso adwumayɛ ho nimdeɛ de nkonimdie bɛba.
Toronto() yε kuro keseɛ a ɛwɔ Ontario, Canada man mu.
Na ɛsɛ sɛ wɔde nsa na ɛyɛ n'afiri no afa horow nyinaa – na eyi yɛ ɔhaw kɛse ma afiri a ɛwɔ afa mpempem pii.
Nea yɛ susu sɛ ɛbesi daakye.
Wɔpaw no sɛ Ghanani a ɔyɛ aduruyɛfoɔ ne Afrika Atɔeɛ ananmusifoɔ nko ara a ɔde ne ho bɛhyɛ New York Fashion Week mu na ɔne Victoria's Secret model, Mayowa Nicholas, Sabah Koj yɛɛ adwuma wɔ Fall/Winter shows no mu.
Ɔnyaa ne nteteeɛ a ɛdi kan wɔ Tamale, Ghana, wɔ Tishigu Anglikan mfitiaseɛ sukuu mu.
Ɔnyaa ne PhD wɔ Nwomasua adwene mu wɔ Alberta Suapɔn mu wɔ Canada wɔ afe 1979.
Ginger hua ne ne dɛ no fi ne ngo a ne mu yɛ hyew a ne mu duru yɛ 1 - 3% no mu.
nanso wo, awurade, hunu me mmɔbɔ; pagya me, na mentua wɔn so ka.
Nana Amoakoh Gyampa (wɔwoo no Oforisuo 15, afe 1958) yɛ Ghana amanyɔni ne aduruyɛ ho oduruyɛfo.
Wɔtaa de nnuru a ekum akisikuru di dwuma de sa yare a ɛma obi ho yɛ no hyew ne nea efi nnuru te sɛ opioid ne nnuru a wɔde sa yare mu ba.[citation needed]
Marxfoc Nkyerɛaseɛ ahodoɔ
Terlabi yɛ Ɔman Demokrasi Mmarahyɛbadwa (NDC) no muni.
Donkor fi Jukwa-Mfuom a ɛwɔ Ghana Mfinimfini Mantam mu.
Augustine Millennium Seminary kosii sɛ wɔpaw no sɛ Navrongo-Bolgatanga asɔre no sɔfopɔn.
Although this definition was welcomed by some as being innovative, it was also criticized for being vague and excessively broad and was not construed as measurable.
Wɔde ɔbea awotwaa di dwuma wɔ ɔbarima ne ɔbea nna ne awo mu, ɛwom sɛ wɔtaa de asɛmfua ɔbea awotwaa di dwuma wɔ kasa mu na wɔ ɔkwan a ɛnteɛ so wɔ Borɔfo kasa mu ma awotwaa (anaasɛ ɔbea honam ani fa a ɛwɔ akyi), a ɛyɛ (de ka ɔbea awotwaa a wobue mu no ho).
momma nsubɔntene mmɔ wɔn nsam, mmepɔ nka mmom nto ahurisie dwom; ma wɔnto dwom wɔ awurade anim, ɛfiri sɛ ɔreba abɛbu ewiase atɛn.
na israelfoɔ yɛɛ kusan-risataim nkoa mfirinhyia nwɔtwe.
2009: Amerika Zoetrope Nkyerɛwee Akansi, a ɛto so anan a etwa to
Wɔwoo Samuel Kwadwo Amoako wɔ 20 March 1943 wɔ Kukurantumi-Akim wɔ Ghana Apuei Fam.
Wɔ krataa "Amannɔne Sika a Wɔde Totɔ Tẽẽ, Abɔde mu Nneɛma, ne Adwumayɛ wɔ Afrika Sahara Anafo Fam" mu no, Asiedu, Komla Dzigbede ne Akwasi Nti-Addae hwehwɛ sɛnea ngo a wɔyɛ ne Afrika Sahara Anafo fam no kɔ soro ne nkɛntɛnso a enya wɔ amannɔne sika a wɔde hyɛ amannɔne tẽẽ FDI so, wɔn akyerɛwfo nso gye nkɛntɛnso a FDI nya wɔ Afrika Sahara Anafo fam no ho kyim.
Sɛ obi ka ntam kumaa gu afoforɔ so a,ɛmu amanenya ntaa nyɛ kuntann ɛfiri sɛ ntam kumaa ne ɔman akonnwa nni twaka biara nti.
Wɔ 1989 mu no, onyaa Nhomasua mu Diploma wɔ Accra Mfiridwuma Ho Nteteebea.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan nom no(2004) Alhassan Wayo Seini a ɔwɔ kyiniiɛ amanyɔkuo National Democratic Congress nkoa na ɛperee mpɛsoa no akonnwa no.
lewifoɔ nkuro ɛberɛ a israelfoɔ bɔɔ atenaseɛ wɔ yordan ho, moab tata so a ɛne yeriko di nhwɛanimu no, awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “ka kyerɛ israelfoɔ no na wɔmfa wɔn agyapadeɛ no mu bi a ɛyɛ nkuro ne ɛho mmoa adidibea mma lewifoɔ.
ɔka kyerɛɛ no wɔ daeɛ no mu sɛ, “hwɛ yie na woankɔka asɛm biara, sɛ ɛyɛ asɛm pa anaa asɛmmɔne ankyerɛ yakob.” ɛberɛ a laban ne ne fiefoɔ kɔtoo yakob no, na yakob asisi ne ntomadan wɔ bepɔ gilead atifi.
Amerika NGO a wɔfrɛ no WorldReader de asi n'ani so sɛ wɔbɛtrɛw akenkan ho kwan mu ama mmofra a wonni ahotɔ kɛse no denam akenkanfo a Amazon ayɛ a wɔbɛkyekyɛ so.
wogu wɔn a wɔtane yɛn anim ase.
Oblivion Express tetee nnwontofoɔ atitire pii a na wɔwɔ adomakyɛdeɛ, a Average White Band atwenebɔfoɔ Robbie McIntosh ne Steve Ferrone, ne sankubɔfo Jim Mullen ka ho.
Na ɔyɛ mmrahyɛbadwani a ogyinaa Biakoye mantam ananmu wɔ Volta mantam mu wɔ Ghana wɔ Fourth Republic of Ghana mmrahyɛbagua a ɛto so anan ne anum ne asia mu
enti, ɔyii n’agya nsa nifa no firii efraim apampam, kɔtoo manase apampam.
Madagascar na ahum betumi atu kɛse wɔ Afrika, na ɛto mprɛnsa kosi anan afe biara.
Sɛ saa amena no yɛ nea ɔreto no amena na amena no a ɛne no di nhwɛnim no mma mmienu na ɛgu n'asɔretiafoɔ no amena mu a ɛneɛ wadi mma.
Wɔwoo Kobi Hemaa Osisiadan maa Sylvia Ofori ne Prince Anane-Acheampong Osisiadan, na ɔyɛ abofra a ɔto so anan wɔ n'awofo mma baanum mu.
"Enti Aku adidem?" Ohenba yere payin no saa bisaa bio te sε nea εyε no awerehoכ.
Seisei ɔno ɔkɔfaa Africa Futures Institute baeɛ a ɔda ano wɔ Nkran, Ghana.
mesrɛ mo, momma menkɔhinta hɔ mmom, na manhwere me nkwa.
ahemfo anim na ɔbɛsom, na ɔrensom wɔ mpapahwekwaa anim.
Saa adansi abien yi a "adefo" asiesie ne ɔkwan foforo so no "ahotew" a wɔde ma denam mmerɛwyɛ so no bɛka bridges a ɛda wɔn ntam ho ankasa sɛnea nnyinasosɛm ahorow a wɔde di dwuma wɔ adansifo mu wɔ ɔman a wɔde di dwuma no mu ne nsakrae a ɛwɔ ankorankoro mu no mu katee ɔkwan a wɔfa so yɛ nneɛma a mfaso wɔ so.
Florence Abena Dolphyne yɛ ɔbenfo a wɔwoo no wɔ afe 1938 mu.
Edin no nkyerɛaseɛ mu nna hɔ; nkyerɛase a ɛyɛ gyinapɛn a Albert Schultens foa so no de bata Sem asɛmfua a ɛkyerɛ " date palm ", "tamar" (.
Department of Akan- Nzema Education
Na wɔayɛ sɛnea XO laptop ahorow no kyɛ na ɛsiesie ne ho no sɛ wɔde bedi tebea horow a emu yɛ den a ɛwɔ mmeae a afei na wɔrenya nkɔso no ho dwuma.
awurade nim onipa nsusuiɛ; ɔnim sɛ ɛnkɔsi hwee.
“maka yeinom akyerɛ mo na moanya asomdwoeɛ wɔ me mu.
Ɔyɛ obi a ɔsiesie nnipa honam ma no yɛ kama a wɔfrɛ no Kanshi a wɔfrɛɛ no ma no bɛdii dwuma wɔ women's West Daily wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mu ansana ɔrekɔ United States market wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nan mu.
Conyers wui wɔ October 2019 mu, a na ɔhwɛ mmara no so wɔ mmarahyɛ badwa biara mu fi 1989 kosi 2017 mu.
Ghana Wuram Mmoadoma Fekuo yɛ NGO a ɛhwehwɛ sɛ ɛboa Ghana kwaeɛ mu mmoa ahodoɔ no ma wɔnya "mframa pa" ne "asetra pa ma nnipa nyinaa".
K.S.
Na wɔde Harris nkyerɛkyerɛ a ɛne awarekorɔ, mpaɛbɔ a ahyɛ musuyie ne nsumansɛm ananmu, no ara yɛ asɔre mprɛnson nnawɔtwe biara(a wɔyɛ ɛmu miɛnsa Kwasiada).
nidi a wɔde ma kwasida september no atetesɛm akannifoɔ ne akyem asuomfoɔ a wɔwɔ kwaebibirem mantam mu wɔ.
Yafunu firi tete Borɔfo kasa "wamb" a ɛkyerɛ sɛ "aduru, awodeɛ" (ɛkɔɔ ɛnɛ German tete din "wamme" a ɛfiri Old High German "wanna" a wɔde ma "afuro, paunch, lap").
Ghana abatoɔ no wɔ afe apem ahankron ne aduokron nsia (1996) wɔ Ghana nyinaa abatoɔ mu no, Ayemfra-Kumi dii ntwo wɔ saa abatoɔ no mu maa Agyare Koi Larbi a ɔnyaa mma ɔha nkyɛkyɛm eduonan nkron wɔ mma dodo no mu nyinaa mu dii nkunim.
Wɔde mmoayɛn nhyehyɛe adi dwuma ama nguan, akraman, ostrich, emu, llama ne alpaca.
Adinkra yɛ ahyɛnsodeɛ a ɛgyina hɔ ma nimdeɛ anaa nsɛmfua bi.
Ofori yɛ Kyiniiɛ amanyɔkuo (National Democratic Congress(NDC)) no muni.
saa ɛberɛ no na yɛwɔ aduane, na yɛdi yie a yɛnni ɔhaw biara nso.
Afei nso, ɛboa ma asuafoɔ no sua deɛ ɛwɔ sɛ wɔhunu pɔtee na ɛboa ma asuafoɔ no de wɔn ho hyɛ adekyerɛ ne adesua no mu pa ara.
Wɔ 1960 mfe no nyinaa mu no, television a wɔde kyerɛkyerɛ ho adwene no nyaa nkɔso wɔ Afrika.
Afei nso wohunu no sɛ ɛtaa ba mmɔfra a wofiri Afrika mu.
enti, “sɛ ɛkɔm de wo ɔtamfoɔ a, ma no aduane nni; sɛ osukɔm de no a, ma no nsuo nnom.
Afe mpem mmienu ne baakonhyiam.
Ɔyɛ mmarahyɛ baguani a odikan a ogyina hɔ ma odododiodoo abatoɔ mpɛsoa so firi afe 1992 kosii afe 1997.
ɛdeɛn na ɛha mo ma modwene sɛ mobɛware ananafoɔ mmaa, na monam so ayɛ bɔne a ɛte saa, na monni onyankopɔn nokorɛ?
Wɔ Ghana no, nneɛma ahorow a ema wɔtum hu nye asenemu yaw a ɛtaa yɛ kɛse sen Afikyikɔ mu yareɛ yaw no, Ekyir dompe mu yaw, mogyatuo ne nyisɛn mu haw ahorow a emu yɛ den.
wɔfaa awurade mmara a wɔatintim wɔ nwoma no mu de kyinii yuda nkuro nyinaa so, kyerɛkyerɛɛ nnipa no.
dane wo ho kyerɛ mmubuiɛ a ɛda so wɔ hɔ yi so, saa ɔsɛeɛ a ɔtamfoɔ no de abrɛ wo kronkronbea no.
Wɔkyerɛ sɛ nnipa a wɔde wɔn ho gye mu wɔ iron ore no tuo mu wɔ Oti no bɛboa ama wɔn anya adwuma ayɛ na ama wɔn ne ɔman no anya sika nso.
gradske četvrti aman akɛseɛ kuo atenaeɛ ɛfiri afe mpenu ne dubaako mu no aman ahodoɔ atu kɔ kuro mu efiri.
Ɔnyaa Mmoa Ho Nnuruyɛ ho Oduruyɛfoɔ nimdeɛ wɔ Ibadan Suapɔn mu wɔ Nigeria.
monnkɔtwintwane onyankopɔn asɔredan no sie.
Wɔn a wɔwɔ akyiyadeɛ no mu bɛyɛ ɔha nkyekyɛmu aduɔkron deɛ no, wɔnhyɛ da nnim deɛ ɛde ba.
“ ‘yei ne deɛ asafo awurade, israel onyankopɔn, seɛ: monkɔ so, momfa mo ɔhyeɛ afɔrebɔ nka mo afɔrebɔ a aka no ho, na mo ankasa monwe ɛnam no!
Ԑtↄ da nso a, yεtumi de kasawan ka nsεm bi a ebia fεreε anaa mpo suro nti, yεntumi nka no pen nsi onipa a yεpε sε ↄte asεm a yεreka no.
nnwumadie mu a, yɛbɛtumi adu yɛn botae a ɛno ne sɛ wiase no bɛyɛ bea bi a yɛn
na ɛwɔ hɔ
Nanso, yareɛ a akwaa no ara ko tia ne ho bi betumi de sɛnkyerɛnne pɔtee te sɛ honam ani yareɛ (te sɛ urticaria), anaasɛ adwene mu yareɛ aba.
Asɔretiafoɔ bɔɔ kɔkɔ sɛ, sɛ mmara no amma mu a, na nhyehyɛe no betumi ayɛ sɛnkyerɛnne kwan so adeyɛ.
Miss Grand Amanaman Ntam 2020.
Berɛ a Party no dii nkoguo wɔ mfeɛ Mpem-Mmienu ne Nwɔtwe (2008) abatowɔ no mu akyiri no, Karbo san kɔɔ NPP amanyɔkuo no dwumadibea (Party's Office); na ɔsom sɛ amanyɔkuo no nkitahodie kuo no mu ni.
baanu yɛ sene ɔbaakofoɔ, ɛfiri sɛ wɔnya wɔn adwumayɛ so mfasoɔ a ɛsɔ ani: sɛ ɔbaako hwe ase a ne yɔnko bɛtumi aboa no.
sɛ modi mo akɔnnɔ bɔne akyi a, mobɛkɔ ɔsɛeɛ mu, nanso sɛ monante honhom mu a, mobɛnya daa nkwa.
Ɛduu Kitawonsa bosome da aɛtɔ so 2014 mu no, na ɛdu aman mmiɛnsa yi ahenkro so, na wɔ Ɔsanaa bosome wɔ afe 2014 mu no, kaa sɛ yare yi yɛ Amansan Apɔwmuden Ayarehwɛ a Ɛho Hia Ma Amanaman Ntam nyinaa.
Bere a Wiase Ko II fii ase no, wɔboaboaa Ankrah ano kɔɔ Royal West African Frontier Force.
Peter Thonning na odii kan kaa ho asɛm, na Ernest Friedrich Gilg ne Bened na wɔde ne din a ɛwɔ hɔ mprempren no maa no.
"Cocos nucifera" yɛ nnua kɛse, ne tenten yɛ, ne nhaban yɛ pinnate tenten, na pinnae tenten; nhaban dedaw no mu paapae yiye, na ɛma dua no ho yɛ toro.
Nkɔsoɔ a ɛkɔ so daa bɔ mmɔden sɛ ɛbɛkari pɛ wɔ sikasɛm mu nkɔsoɔ, nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho banbɔ, ne asetena mu yiedie ntam.
Darajani Bazaar yɛ nnuan guadibea titiriw (po mu nnuan, nam, nnuaba, aburow, nnuhuam), nanso sotɔɔ ahorow nso wɔ hɔ a wɔtɔn nneɛma ahorow pii, efi ɛlɛtrɔnik mfiri a wɔde di dwuma so kosi ntade so.
Markt (asɛm a wɔka no pefee).
wɔ wɔ Afrika asasepɔn no mu.
Nnipa pii wɔ botaeɛ nti a wɔfura ntoma.
Adwuma a ɛkɔ so.
afe mu ne suapɔn a ɛne university of liverpool firi afe kosii afe ma no nyaa abɔdin.
ɛhɔ na wobɛyi aaron asɔfotadeɛ no de ahyɛ ne babarima eleasa.
na simei asefoɔ baasa no ne selomot, hasiel ne haran.
Offinso,(ɛbere bi a na ɛyɛ Offinso Mansin no ahenkro no ye kuro bi a ɛwɔ Offinso Mankese a ɛwɔ Asanti Mantam mu wɔ Ghana - sɛ wokura car a ɛbedi wo sima dunum ansa wo edu kumasi, Asanti Mantam ahenkoro.
william nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu na william stacey brucelyle yɛ mmranimfoɔ ne ɔtemmufoɔ panin wɔ ghana asɛnnibea.
Logozo
afɔrebɔdeɛ biara no, nsã afɔrebɔ ka ho.
Weinom bi ne mfoninitwa mfiri a ɛdannan akyi, mframa a wɔde yɛ adwuma, ɛhyɛn a wɔde fa ɛhyɛn mu, ne anigyede a wɔde gye wɔn ani wɔ ɛhyɛn mu.
Bagri nso kyerɛ sɛ wɔde te nnipa a ɛwɔ asase no ho.
Nanso eyinom nyinaa yɛ mfomfode a ɛfa afifide afoforo ho (te sɛ cassia ntini, sinamɔn, anaa nutmeg); anaa wɔde fi Po Southeast Asia bae a wɔadi mfomso akyerɛ sɛ efi saa mmeae yi.
wobrɛ wo ho ase ma meyɛ kɛseɛ.
na bela mmammarima yɛ: esbon, usi, usiel, yerimot ne iri.
Twerɛ Kronkron yɛ Onyankopɔn asɛm a ɛfa Onyankopɔn ho a wɔatwerɛ agu nwoma mu a ɛno ne ade titire a ɛfa wiase abrabɔ ne wɔn a wɔyɛ Kristo akyidifoɔ no ho, "Fairchild" (2022).
Wɔ adwuma a ɔne adɔe kuw People with Disabilities yɛ akyi no, mpɛn pii no Queen 'Masenate ani gye ho sɛ ɔne nnwuma ahorow a wɔhwehwɛ sɛ wɔbɛma mmubuafo nne atu mpɔn wɔ Lesotho bɛyɛ adwuma.
afei, wɔkaa asɛm a waka akyerɛ ɔhene no nyinaa, kyerɛɛ wɔn agya no.
ma memmisa adeɛ baako.
wobɛyɛ asase tamaa wɔ serubabel anim.
Nnwumakuw a wɔnnyɛ aban adwumayɛfoɔ ne ɔmanfoɔ kuo a wɔwɔ Malawi no nso afiri aseɛ reyɛ ɔsatuo ahodoɔ de reboa ɔmanfo ma wɔahu mfasoɔ a ɛwɔ agyapadeɛ a wɔasan agye no so.
ao onyankopɔn, gye me firi mogya ho afɔdie mu.
ɛsɛ sɛ woyɛ ade korɔ yi ara wɔ ɔbosome no ɛda a ɛtɔ so nson de ma obiara a ɔfiri anibiannasoɔ mu bɛyɛ bɔne anaa nim a ɔnnim enti ɔbɛyɛ bɔne, na wo nam so de ayɛ mpata ama asɔredan no.
ɛnyɛ honhom mo ni na ɔbaa kane.
ao awurade wo ne wɔn a wɔne me di asie no nni asie; ko tia wɔn a wɔko tia me.
Nkran mantam no yɛ mantam a nkurow, adan ne nwuma akɛse wo mu paa na nnipa no mu ɔha mu nkyekyɛmu 87.4 na ɛtete mmeae a ɛte saa.
Benada yɛ da a w'apaw esiane ne sɛ wɔgyedi sɛ saa da no yɛ nsuo mu bosom no da.
a na ɔgyina gyaaman anaafoɔ jaman south abatoɔ mpɛsoa no ananmu wɔ kane bono ahafo mantam no mu wɔ ɔsono.
Saa nnwom yi yii no puee ntɛm maa nnipa nyinaa hunuu no.
nanso, monnka nkyerɛ obiara.” na elia ka kyerɛɛ elisa sɛ, “tena ha, na awurade aka akyerɛ me sɛ, menkɔ asubɔnten yordan ho.” nanso, elisa buaa bio sɛ, “mmerɛ dodoɔ a awurade te ase, na wo nso wote ase yi, merennya wo.” enti wɔtoaa so kɔeɛ.
ɛno enti, montwe mo ho mfiri afideɛ ne atirimuɔden ho.
Saa adwenneɛ yi ho nhwɛsoɔ ahodoɔ bi a agye din bi ne "The Art of Football, Guns and Bullets ne Financial Times Flags (2004–2008)."
esiane wɔn enti, yuda nnommumfoɔ a wɔwɔ babilonia nyinaa de saa nnome yi bɛdome sɛ: ‘awurade nyɛ wo sɛ, sedekia ne ahab a babiloniahene hyee wɔn wɔ ogya mu no.’ na wɔayɛ akyiwadeɛ a ɛboro so wɔ israel: wɔne wɔn yɔnkonom yerenom adeda de asɛe awadeɛ, na wɔde me din adi atorɔ a mennka nkyerɛɛ wɔn sɛ wɔnyɛ.
Afe 2012 Tuareg atuate no, a Islamfoɔ kuo a wɔkura akodeɛ faa so na wɔde wɔn nsa hyɛɛ Mali atifi fam, ne France asraafoɔ a wɔkaa wɔn ho hyɛɛ mu no, de basabasayɛ baa ɔman no mu.
mantwerɛ mammɛhyɛ mo awerɛhoɔ na mmom, metwerɛ de bɛkyerɛɛ ɔdɔ a medɔ mo nyinaa.
Peabody Museum a ɛwɔ Harvard Sukuupɔn mu.
Wɔ 1930 mfie no mu no, Cape Coast Babies no de mmɛnten ne nsankuo too nnwom ahorɔw pii a ɛne asaw ahorɔw ko.
Ɛtwerɛ yɛ adwnene mu yadeɛ bi a obi wɔ bi na sɛ ɛba a, ne nipadua no popo dendenden a ɔntumi nyɛ ne ho hwee.
Dabenarti yɛ supɔw bi a ɛwɔ Sudan a ɛwɔ Nil mfinimfini a ɛbɛn ahwehwɛ a ɛtɔ so abien no.
Ɔpɛ.
Nanso agyata anini no nkutoo ne mpataa a wɔwɔ dwuma wɔ agyayɛ mu ankasa.
yehoiakyin di ɔhene wɔ yuda yehoiakyin bɛdii adeɛ no, na wadi mfirinhyia dunwɔtwe, nanso ɔdii adeɛ wɔ yerusalem abosome mmiɛnsa ne dadu pɛ.
Ɛyɛ saa bankye no na yɛde fra borɔdeɛ de yɛ Ghana aduane a yɛfrɛ no fufu (ebinom frɛ no fufuo no).
Asetena abakɔsɛm no ɔtaa de yɛ adwuma, ne titire ne red algae a ɛwɔ afa mmiɛnsa anaa deɛ ɛboro saa mankwammoa a ɛnyɛ mmienu.
asiriafoɔ no tumi sɛe wɔn ɛfiri sɛ na wɔnyɛ anyame koraa.
Ackah ne C.E.F Thompson, Sierra Leone SDA ɔsɛmpatrɛwfo a ɔwɔ Ghana a saa bere no na ɔte Axim no ne nhyiamfo baanu a wogyinaa Ghana ananmu wɔ SDA adwumayɛfo a wɔyɛɛ no kɛse wɔ Afrika Atɔe fam nhyiam a edi kan koraa a wɔyɛe wɔ Sierra Leone bɛyɛ nnankron (October 10-18) no ase, 1910 mu no.
Wɔwoo Quashigah wɔ 16 Ɔkɔtɔberɛ 1968.
afei, wɔfaa nnadeɛ adwumfoɔ maa wɔde nnadeɛ ne kɔbere mfrafraeɛ yɛɛ awurade asɔredan no ho nneɛma.
Sɛ́ ɔhene ba no, ɔtenaa ahemfie hɔ na ɔhunuu ne nkurɔfoɔ kasa, wɔn amanneɛ, ne wɔn atetesɛm yie.
Ewiem bɔberɛ.
rebeka yɛ aramni laban nuabaa.
Na Gorge Commey Mills-Odoi a wɔwoo no Ayɛwohomumɔ 29, 1916 na owuu wɔ Ɔsanaa 4, 1988 no yɛ Ghana Mmaranimfoɔ Panyin a ɔdi kan wɔ Ghana man mu.
ɛnyɛ sɛ mepɛ sɛ megu mo anim ase enti na metwerɛɛ saa nwoma yi brɛɛ mo.
na yohane hyɛ atadeɛ a wɔde yoma nhoma na apam a aboa nhoma abɔsoɔ nso bɔ mu.
Ɔde ne ho hyɛɛ Atlas Cove Tank Farm Project a na ɛyɛ mfiridwuma mu fekubɔ a ɛda Fluor Daniel ne Ɔman Mfiridwuma ne Mfiridwuma Adwumakuw (NETCO) ntam, sɛnea Nigeria Ɔman Petroleum Corporation (NNPC) hyɛ ho mmara no ho dwuma denneennen.
Ɔsan nso reyɛ adwuma seesei sɛ Mmarahyɛ-Bagua no muni (MP) ma Akwatia Mantam a ɛwɔ Ghana Apuei Fam mu wɔ National Democratic Congress tekiti so.
Wɔ ne nwontoɔ adwuma mu no, ɔgyee abasobɔ beberee a ɛbi ne abasobɔ ahodoɔ nnan a ɔgyee no afe 2002 mu wɔ Ghana nwom abasobɔ hɔ.
Juliet Yaa Asantewa Asante yɛ Ghana sini twafo, ɔyɛfo ne ɔkwankyerɛfo ne ɔyamyefo.
The Edofoɔ a wɔwɔ Nigeria no nso nom n'ahaban mu nsuo de ko nsono mu yadeɛ.
wɔankyekyere wo nsa; wɔangu wo nan nkɔnsɔnkɔnsɔn.
Mfeɛ bebree a atwa mu no ɔne Liberia akuo bi te sɛ Women of Fire, L.
Ntotoe a ɛnsɛ wɔ nhomasua titiriw mu ne nnipa dodow akuw bi a wɔmfa wɔn ho nhyɛ mu wɔ anohyeto a wɔde si hɔ ne nteɛso mu, titiriw wɔ United States aban sukuu nhyehyɛe mu.
Ɔwoo Rebecca Akufo-Addo Ɔbɛnem bosome no da a ɛtɔ so du-mmienu (12), wɔ afe apem ahankron aduonum baako,(1951) a ɔyɛ Jocob Hackenburg Griffiths- Randolph ba baa a na ɔyɛ mmarahyɛbadwani kyeame wɔ Ghana ɛwɔ kwasafoman a ɛtɔ mmiɛnsa ne Frances Phillipina Griffith's-Randolph (nèe Mann).
Ɛda adi pefee sɛ ne dua no ho nhyɛ da nyɛ den.
Owura bi a ɔfiri Renaissan a ɔyɛ filosofa hunuu mfidie nsia bi a na wɔde fa nnoɔma.
Ebi nso ne deɛ wobɔ no wɔ radio so " Tartar Delight", 1980 (Germany), ne " A Spread of Butter".[ɛho hia sɛ wɔtwe adwene si so].
dɔm kumaa diberɛ bɛtumi ayɛ sɛdeɛ amanyɔkuo a wɔnni aban mu wɔ mmrahyɛbadwafie a wɔde bu ɔman amammuo no teɛ.
annya mfaso biara amfi ayaresa ahorow a egyina adanse so a wɔadi kan de ama no mu .
Ɔnyaa akisikuru berɛ a na ɔreyɛ agodie wɔ afe 2012 mu.
Na ɔyɛ otitenani ma Lower Tongu mansin no mmarahyɛkuo na wɔ afe 1953 mu no, wɔpaw no Van Lare Commission kuo no mu ni.
odwanhwɛfoɔ pa no ne obi a ɔtumi de ne nkwa to hɔ ma ne nnwan.
Wɔde melon yɛɛ afieboa wɔ Asia Atɔe fam na bere kɔɔ so no, nnɔbae pii nyaa nkɔso a egu ahorow wɔ ne nsusuwii ne ne dɛ mu.
na ɛdɔm a wɔwɔ ekuo biara mu nso dodoɔ yɛ mpem aduonu ɛnan .
obiara a ɔbɛdi nkonim no bɛnya yei afiri me nkyɛn.
Bio nso, wɔ afe 2018 mu no, wɔpaw Ankomah sɛ "Ghana Textiles Printers (GTP)" ntoma foforɔ 'Adepa Dumas' no "brand ambassador".
ɔno, ne yere, lot, n’agyapadeɛ ne ne fiefoɔ nyinaa baa negeb.
asuafoɔ no anka ankyerɛ obiara, na mmom, ɛyɛ a, na wɔtaa bisabisa wɔn ho wɔn ho sɛ, n’asɛm a ɔkaa sɛ, “mɛnyane afiri awufoɔ mu” no, na ɔkyerɛ sɛn?
sɛnea ghana akwahosan dwumadibea kyerɛ no anifuraefo a wɔwɔ ɔman no mu nyinaa mu bɛyɛ ɔha biara mu nkyem aniwa hwɛbea ne aniwa ho aduruyɛfo dodow no ara wɔ nkurow akɛse mu na ɛma ɛyɛ den ma nkuraasefo sɛ.
aseɛyɛde wom abotɔyam wom na ahobammɔ wom ne ahofadi a ɔwɔ sɛ obesi gyinaeɛ sɛ ɛbia berɛ ne mpɛn dodow.
Eduu bere a Lotus de Windows nneɛma a wotumi de di dwuma yɛɛ ho biribi no, na Microsoft afi ase reboaboa wɔn Office suite no ano.
yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “m’agya yɛ adwuma ɛberɛ biara, enti ɛsɛ sɛ me nso meyɛ adwuma ɛberɛ biara.” saa asɛm a yesu kaeɛ yi maa yudafoɔ mpanin no bo fuiɛ, na wɔyɛɛ wɔn adwene sɛ wɔbɛkum no, ɛfiri sɛ, na ɛnyɛ homeda mmara no nko na wabu so, na bio, ɔfrɛ ne ho sɛ onyankopɔn ba de kyerɛ sɛ, ɔne onyankopɔn yɛ pɛ.
Ɔde ne ho ahyɛ fapem ne nnwuma ahodoɔ a ɛbɔ mmaa ne mmɔfra hokwan ahodoɔ ho ban na ɛma ahoteɛ tu mpɔn wɔ Ghana mu.
Solar nebula nyaa ne dede firii ɔhyɛ a na aseɛ a ɛfiri molecular cloud, a ɛhyɛ aseɛ twan ne ho kɔ circumstellar disc, a ewiase no ne nsoromma no nyini wɔ tandem mu.
ka se  allah esoro ahoroo ne asaase mfitiasefoo nsumaee ne petee mu nimdiefoo wo nkoaa na wobebua wo nkoa.
Asibolanga
Na Ahenkuro ne Hanoi a ɛyɛ kuro kɛseɛ paa ɛwɔ Ho Chi Minh City.
papayɛ so amanehunu deɛ ɛtwa toɔ, mo nyinaa montena ase asomdwoeɛ mu.
Wɔ afe 2019 mu no, wɔsan de Sanfoɔ ne Khoisanfoɔ nnompe a aka no firii Austria's Natural History Museum wɔ Vienna.
Ɔyɛ Ghanani a wɔwoo no wɔ Nkran afe apem ahankron aduosia mmiɛnsa (1963) mu.
Amerika Atifi ne Kesee Fam nhwehwɛmu ne atubrafo a wɔyɛeɛ no maa wɔde nnɔbaeɛ te sɛ atoko, ɛmo, ɛmo a ɛyɛ dɛ ne manioc baa Europa, bere a wɔde Wiase Dedaw no mmoa titiri – anantwi, apɔnkɔ, nguan ne mmirekyi – baa Wiase Foforo no mu maa bere a edi kan a awi, atoko, aburo ne turnips ka ho.
afei, ɔbobɔɔ nkantankorowa aduonum wɔ emu biara ano ɛnna ɔyɛɛ kɔbere nkɔtɔkorɔ aduonum de koakoaa nkantankorowa no, sɛdeɛ ɛbɛma nkataho no bɛkyere pintinn.
Black President yɛ dwom a South Africa odwontofoɔ Brenda Fassie yɛeɛ.
Nhyehyɛeɛ a ɛfa wɔn a wɔsan de wɔn aba no asetena mu.
Sɛ wode toto Jane Drew a ɔwɔ Ashante nwoma ho a, Prempeh Kɔlegye da mu soronko kyɛn Lain Jackson ne Jessica Holland nwoma a wɔfrɛ no "The Architecture of Edwin Maxwell Fry and Jane Drew: Twentieth Century Pioneer Modernism and the tropics".
Gomashie yɛ Ohia a Wɔtew So Ho Nhyehyɛe Boayikuw no muni na ɔsan yɛ Aguadi, Nnwuma ne Nsrahwɛ Boayikuw no muni.
na afei ɛduruu ɛberɛ bi a ɔpɛɛ sɛ ne nsa ka n’agya hɔ nhyira no, ɔde kamee no no.
nanso, yɛrentumi nka nneɛma yi ho asɛm nkɔ akyiri seesei.
Ansa na eyi no, na wayɛ adwuma sɛ ɔkwnkyerɛfo abediakyire ama adwumakuo Golden Souvenir Lotto wo Atifi Mantam mu wɔ Ghana efi 1995 kosi 2000 na ɔne adwumakuo Federation of Business Women Entrepreneurs ns oyee adwuma firi 2001 kosi 2010.
Mfitiaseɛ asetena ne ne nwomasua.
c adaka no sii hɔ ara kɔsii sɛ dawid fa sane de kɔɔ yerusalem .
yeinom yɛ ne nnwuma mfeafeaho; ɔka asomusɛm brɛoo kyerɛ yɛn!
Ɔka Mmarahyɛ Bagua Boayikuw no ho sɛ Oguamtrani Abadiakyiri wɔ mmarahyɛ bagua no mu.
Adwuma a wɔyɛ wɔ agodie mu.
Wɔwoo Ampofo wɔ Dayi a ɛwɔ Fraw Mantam mu wɔ Ghana wɔ Kɔntɔnimaa bosome da a ɛtɔ so nsia wɔ afe apem ahankron ne aduonum (1950) mu.
Yɛ yi Dominic kɔɔ mmarahyɛbedwam a ɛdikan wɔ Ghana Adehyeman a ɛtɔ so nan no mu, wɔ Ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so nson, afe apem ahankron aduokron mmiɛnsa no mu wɔ abrɛ yɛde nkunim abɔdin no maa no wɔ afe apem ahankron aduonkron mmienu Ghanaman abatoɔ no mu, a ɛkɔɔ so wɔ Ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so aduonu nkron, afe apem ahankron aduokron mmienu.
Wɔde sika100,000, sim cards, nnuan, ne baabi a wɔbɛtena bere tiaa bi maa wɔn a wɔsan bae no mu biara.
nanso, sɛ obi pɛ sɛ ɔgye ho akyinnyeɛ a, asɛm a mewɔ ka wɔ ho ara ne sɛ, yɛn anaa onyankopɔn asafo no nni ɛkwan foforɔ biara a wɔfa so som.
Wɔfrɛɛ nnwom no "Nije ljubav stvar" a nea ɔyɔɔyɛ san so de dii dwuma ne Joksimović.
Dorothy Amenuke kɔɔ dwumadie "Apexart Residency" ase wɔ New York, wɔsane nso to nsa frɛɛ no soronko USA"Perpich Centre for Art Education in Minneapolis".
Wɔbɔɔ musuyie, akɔm, ne nsuman nso guuɛ.
Eyi ma kokoram a ɛba no yɛ nea ɛde owu ba kɛse wɔ aman a wɔanya nkɔso no mu na ɛto so abien wɔ aman a afei na wɔrenya nkɔso no mu.
Bɔɔlbɔ kuo.
Nea ebefi mu aba no betumi ama Afrika amammerɛ agyapade a wɔde bɛsan ama no no ayɛ kɛse.
Nsuomnam a ne noa no anmen yie nso tumi de yareɛ yi ba.
na biribi te sɛ ahwehwɛ ɛpo a ɛyɛ korɔgyenn sɛ ahwehwɛ da ahennwa no anim.
Ͻtwerεfoↄ no bobↄ agorↄmma no din wↄ nwoma no mu na ↄkyerε dwuma a wↄn mu biara redi.
Spyware ahyɛ shareware site ahorow pii so.
Ankorankoreɛ Abrabɔ.
Ankorankoro bi bu wɔn nneyɛe/gyinaesi/akwankyerɛ ho akontaa, a ɛsɛ sɛ wɔde wɔn ho hyɛ ɔman ne amanaman ntam mmara mu, firi berɛ a wɔadi mfeɛ dodoɔ a ɛkyerɛ sɛ ɔyɛ ɔmanba soronko, mprɛn pii no, ɛwom sɛ ɛnyɛ berɛ nyinaa na ɛma wonya hokwan a wɔde ma wɔn ma wɔn anibu so de, asɛdeɛ a wɔde ma no hyia kɛse anaa kakraa bi Wɔ toɔtua, asraafo nnwuma, ne hokwan a ankorankoro wɔ sɛ wokura akode ho (wɔabɔ ho ban wɔ amansɛmdi ahodoɔ bi wɔ amansan mmara ase).
Na ɔyɛ nhomasua mu kunini.
Wɔ mfehaha pii mu no, na Europefoɔ anya yare yi ho ahobammɔ kɛseɛ, berɛ a na nnipa a wɔdii kan nyaa yare yi ho ahobammɔ no nni hɔ.
Wɔ afe 2008–2009 mu no, na ɔyɛ Amanaman Nkabom Ahobammɔ Bagua no muni.
sɛ ɛda no duru a, mobɛsrɛ ahomegyeɛ afiri saa ɔhene a morepɛ no no nkyɛn, nanso awurade remmoa mo.” nanso, ɔmanfoɔ no antie samuel kɔkɔbɔ no.
Wɔ afe 1972 mu no, Richard Akwei yɛɛ Ghana Ɔnanmusifoɔ wɔ China, na ɔhunuu China nsakraeɛ wɔ Amammerɛ mu Ɔsesɛw no fa a ɛtwa toɔ no mu.
- herodia babaa bɛsa kyerɛɛ wɔn ma ɛyɛɛ wɔn nyinaa fɛ.
Ɔyɛ anamsini de ma kyinie amanyɔkuo (NDC) no.
Na Yeboah wɔ abofra biako a na onnim.
Berɛ a atubrafoɔ kɔ soro no, aman pii hyia nsɛnnennen a ɛfa ɔman nipasu a wɔbɛfa mu ne atubrafoɔ a wɔbɛma wɔagye wɔn atom ho.
Efi 1961 kosi 1963 no, Dsane-Selby yɛɛ adwuma sɛ oduruyɛfo wɔ Komfo Anokye Nkyerɛkyerɛ Ayaresabea a ɛwɔ Kumasi.
Kissi Agyebeng yɛ Ghana mmaranimfoɔ, ɔbenfoɔ, ne Ghana Mmaranimfo Titiriw firi afe 2021.
Afrika nkoa a wɔdi kan faa Santo Domingo duu San Miguel de Gualdape atubraman (ɛbɛyɛ sɛ ɛwɔ Winyah Bay mpɔtam wɔ nnɛyi South Carolina), a Spainni ɔkwantufoɔ Lucas Vazquez de Ayllón na ɔde sii hɔ wɔ afe 1526 mu no.
Sɛ Miss World Ghana 2015, ɔsii akan wɔ Miss World 2016 akansi no mu.
Steroids, ne titire glucocorticoids na ɛyɛ sasaborɔ nnuro a ano yɛ den pa ara.
sikadwumfoɔ a wɔaka no ne adwadifoɔ no siesiee ɔfasuo no firii saa ntweasoɔ hɔ de kɔsii nnwan ɛpono no ano.
ɛyɛ me anigye sɛ ɛnnɛ manya mu kwan gyina w’anim ha reyi me ho ano wɔ asɛm a yudafoɔ aka atia me no ho.
Na Takoradi a ɛsane yɛ Ahanta kuro yɛ beaɛ ma Dutch Fort Witson wɔ (afe apem ahannsia ne aduosia num) na ɛwɔ nsuo donko bi a ɛwɔ mfasoɔ ne beaɛ a "ship" fa kɔ, a ɛdikan a Ghana sii no wɔ afe apem ahankron ne aduonu nnwɔtwe.
Wɔbesesan nkrataa bɛyɛɛ Ghana ni wɔbrɛ a ɔne ɔpapa a ɔfrɛ no S.O Akiwumi baa Gold Coast brɛ na ɔyɛ abɔfra no.
Abatoɔ no nyinaa baa awieɛ no na wanya mma no mu dodoɔ no ara a ɛyɛ mpem aduasa mmienu, ahankron ne aduonu (32,920) a ɛnam so maa ɔtumi de dii nkunim.
Agogo asan agye din wɔ samba baterias, Carnival afahyɛ no fa a ɛfa nnwomtoɔ ho.
nanso, onyankopɔn onipa baa ɔhene no nkyɛn bɛkaa sɛ, “ao ɔhene, ntua sika mfa akodɔm mfiri israel, ɛfiri sɛ, awurade nka israel ho.
Ackah, Kumaa (1908-1998) bɛyɛɛ sukuu panyin a odi kan (mprempren ɔyɛ ɔmanpanyin abadiakyiri) wɔ Sukuupɔn Kɔlege a ɛwɔ Cape Coast no mu.
ɛno enti, menhunu mu deɛ memfa, asetena anaasɛ owuo.
Mpaebɔ Ahodoɔ.
Baobab dua no yɛ Ghanafoɔ agyiraeɛhyɛdeɛ a ɛkyerɛ nimdeɛ, ahodeɛ ne ahoɔden.
ikoniom asɛnka paulo ne barnaba duruu ikoniom no, wɔkɔɔ yudafoɔ asɔredan mu.
nadab ahennie ho nsɛm nkaeɛ ne dwuma a ɔdiiɛ nyinaa no, wɔatwerɛ agu israel ahemfo abakɔsɛm nwoma mu.
Mante nyaa ne oduruyɛfo akyi ntetee wɔ Michigan Sukuupɔn Aduruyɛ Sukuu a ɛwɔ USA, faako a na onya Michigan Sukuupɔn STEM Aba mmoa no.
wɔn mfiri wɔn akwammɔne so, na wɔnnyae basabasayɛ.
Kwame Nkrumah's Memorial Day da no mu a ɛno nso yɛ da a yɛde kae Ghana mampanini a odi kan ne ɛko pa a ɔko de gyee mfahodie maa Ghana.
William Esuman – Gwira Sekyi a wɔ san nso frɛ no Kobina Sekyi (November da edikan, afe 1892, Cape Coast – June 20, afe 1956).
Saman A yɛ ahonhom a Akanfoɔ gye di sɛ ɛwɔ hɔ no mu baako.
Ɔsan nso asi hia a ɛhia sɛ aban nnwumakuo, fekuo ne Ghanafoɔ a wɔdɔɔso no gye ntoboa kɛseɛ ne afɔreɛ a agorudifoɔ a wɔadi ako de ma wɔ sini ne television so no tom.
N'abrabɔ a ɛtwatoɔ.
5] AAVE yɛ kasa a wɔaka wɔ United States nyinaa, nanso ɛnyɛ Afrika Amerikafo nyinaa kasa, na saa ara nso na wɔn a wɔka no nyinaa nyɛ Afrika Amerikafo.
Togo afahyɛ a ɛhwehwɛ sɛ wɔsan de asase no ma ne aban a ɛde ne ho hyɛ mu.
wode wo ho bɛhinta afebɔɔ anaa?
Wɔsa sane bɔ twene wɔ aseɛ.
Ɔbɛyɛɛ Ghana Ɔsoafo a ɔhwɛ Amanɔne Nsɛm so fi Kitawonsa 2007 kosi Ɔgyefuo 2009.
ɔde sikakɔkɔɔ kataa ne soro, ne nkyɛn ne mmɛn a ɛwɔ afɔrebukyia no ho no nyinaa.
Mfasɔ.
Wate sukuu a ne din de Great Minds wɔ Asanteman mu.
afei wɔgyee ne bɔhyɛ no diiɛ na wɔtoo n’ayɛyie dwom.
Wɔdi saa afahyɛ no de kae adeɛ bi a ɛkɔ so wɔ hɔ mfeɛ bi a atwam no.
Ɔhyɛɛ ne bɔɔlɔbɔ ase wɔ SC Vorwärts-Wacker 04 ɛna ɔfiri hɔ kɔɔ FC 08 Neureut wɔ afe 1998-99 akansie berɛ no mu.
Tabitha Sybil Quaye (wɔwoo no 20 September 1938) yɛ Ghana ama na na ɔyɛ mmrahyɛbaguani ma Takoradi wɔ Atɔeɛ mantam mu.
Ɔayɛ adwuma sɛ Retain Banking Unit no sohwɛfoɔ panin wɔ Société Générale - Social Security Bank a akyiri yi wɔbɛfrɛɛ no Societe Generale Ghana Limited adwumayɛbea ti.
ɔka wɔn a wɔtee kuo a yɛfrɛ no sɛ Africa Must Unite no, a na wɔn botae ne sɛ wɔbɛbɔ Ghana manpanin dadaa Kwame Nkrumah anisoadehunu ne n'amanyɔsɛm amammerɛ ho.
Kwaku Agyemang Kwarteng (wɔwoo no Ɔgyefoɔ 12, 1969) yɛ Ghana aban
Ɔpanyin a ɔhwɛ Canada so.
deɛ asraafoɔ no yɛeɛ ne no.
nanso mo mmarima akofoɔ nyinaa nhyɛ akodeɛ nni mo nuanom israelfoɔ anim ntwa yordan.
firi afe apem aha nkron aduowɔtwe nson (1987) kɔsi afe apem aha nkron aduowɔtwe nkron (1989) Blondy yɛɛ konsete na ɔbɔɔ nnwom "SOS Guerre Tribale" wɔ Abidjan.
na mma yɛnkɔ sɔhwɛ mu.’” yesu bisaa wɔn sɛ, “mo mu hwan na ɔbɛkɔ ne yɔnko hɔ dasuo mu akɔka akyerɛ no sɛ, ‘me nua, fɛm me aduane kakra, ɛfiri sɛ, ɔhɔhoɔ bi abɛfu me mu, na menni aduane biara a mede bɛma no,’ na ɔbɛma no mmuaeɛ afiri ne dan mu sɛ, ‘nha me!
Hokwan ahorow no bi ne hokwan a obi wɔ sɛ odi asetra akyi, ahofadi ne anigye, hokwan a ɔwɔ sɛ ɔsom, hokwan a ɔwɔ sɛ osi akan kɔ dibea a wɔpaw no ne hokwan a ɔwɔ sɛ ɔda n'adwene adi.
Kudoto Egypt a ɔwɔ United Ghana Movement nyaa aduowɔtwe nsia (86) a ɛyɛ akyirepɔ mmiɛnsa.(0.3).
Sɛ nsuo no sane ba ne dada mu a, Gafoɔ hyɛ saa da no de di Hɔmɔwɔ afahyɛ, ɛno nti na yɛnyaa saa din no ne ne nkyerɛaseɛ no.Wɔdi Hɔmɔwɔ afahyɛ no gidigidi wɔ Ga nkuro nyinaa a baabi a ɛhɔ yɛ dɛ paa ara ne Ga-Mashie.
Ɛba sɛ wɔde ɛnam no rekɔ fie a, wɔn na wɔsoa Wɔtaetae nnuro wɔ nnanso na sɛ ɛba sɛ wɔn mu bi anaa ɔbɔfoɔ no ho dodo no a, wanom bi.
wɔbɛbɔ no ka dwetɛ kilogram baako sɛ wahyɛ da agu israel ɔbaabunu no anim ase sɛ ɔnyɛ ɔbaabunu.
na sɛ ɛba saa nso a, yɛn nyinaa bɛyɛ wo wura nkoa afebɔɔ.” ɔsomfoɔ no buaa sɛ, “ɛyɛ, na deɛ ɔwiaeɛ no nko na ɔbɛyɛ m’akoa.
Wɔ Ghana seɛ, Abibirem Akwahosanfo no kyereɛ sɛ, Mpanyimfo a wɔadi fi afe aduosa nnum kosi aduanan nnan mu ɔha mu nhyehyɛm aduokron nsia nya ɛse mu yarba na mmofra nso a wonyaa nndii mfe duabiesa mu ɔha mu nhyehyɛm aduanan so nya se yarba, se tutuuyɛ and seporɔeɛ.
Duabɔ kumaa.
Enti nsawa yɛ ayiyɛ ho sika a wɔhwɛ kwan sɛ wↄbɛnya ho mfasoↄ daakye.
Mpaebɔ yɛ kwan a nnipa fa so ne Onyankopɔn di nkitaho na adi akɔtene pa ara wɔ pii no ara asetena mu.
ɛwom sɛ honhom kronkron no ara na ɛkyɛ akyɛdeɛ no, nanso saa akyɛdeɛ no gu ahodoɔ.
nanso, meda so wɔ gyidie, ɛfiri sɛ, menim deɛ mede me ho to no so no, na menim nso sɛ ɔbɛkora deɛ mede ahyɛ ne nsa no ama da no nso.
Eyinom mu bɛyɛ nkyem abiɛsa mu biako te ofie bi a awofo baanu ne nana bi wom mu.
yɛsrɛ mo sɛ, momma yɛntwa mu mfa mo ɔman yi mu.
Sɛ Ɔmanpanyin abadiakyiri no, ɔyɛɛ Ghana Sikasɛm Sohwɛ Kuw no muni.
Challenger Tractors
Wɔyi mmarahyɛbedwanii baako a ne din wɔ abatoɔ nkrataa nom a ɔgyina hɔ ma saa mpɛsoa no.Yagaba-kubori wɔ atifi atɔeɛ mantam wɔ Ghana.
Georgina Nkrumah Aboah (wɔ woo no June daa ɛtɔ so 2.
wɔmfa gold coast sukuupɔn sukuupɔn a ɛne london sukuupɔn no nyɛ biako nsi hɔ wɔ mu wɔ elliot commission.
afie kakra bi na na ɛsisi kuropɔn no mu.
Wɔakyerɛw nnomaa ahorow 293 a wofi mmusua 63 mu a ɛfa nnomaa ho.
Doe Kɔ LA Middle Sukuu na ɔnyaa n'abodin nkrataa GCE Ordinary level.
“sɛ kwata ho nsɛnkyerɛnneɛ bi ka atadeɛ mu kuntutam anaa nweratam, aboa nhoma anaa biribiara a wɔde aboa nwoma ayɛ mu, na sɛ nsisiiɛ ahahammono anaa kɔkɔɔ wɔ mu a, ebia na ɛyɛ kwata, enti ɛsɛ sɛ wɔde kɔma ɔsɔfoɔ na ɔhwɛ.
wɔbɛbɔ hunu, ɔyea ne apinisie bɛkuta wɔn; wɔbɛnukanuka wɔn mu te sɛ ɔbaa a awoɔ aka no.
ɛsɛ sɛ mehwɛ anantwie ne nnwan ne mmoa a wɔawowo no nso ka wɔn so brɛoo.
Nka a ɛba no nyɛ pɛ.
Seɛsia no mantamu no dodo y3 du-nsia (16), a wa kyekyɛ mu ahaanu ne du-nsia (216) mansini ɛma ammanmuo nsɛm.
asafo no gyidie atitiriw du ne honhom kronkron asubo ɛnan ase hohoro adidi kronkron ɛwurade adidie homeda yesu kristo yesu.
Britania Asraafo a ɛbɛn Aliwal North siw no kwan sɛ ɔnkɔ Cape Colony no mu.
Gilio-Whitaker san ka sɛ Atɛntrenee a wɔde kyekyɛ nneɛma (Distributive justice) a EJ gyina so no mmoa Abibifoɔ mpɔtam, ɛfiri sɛ "Wɔde Frameworks for EJ wɔ mpɔtam a wɔnyɛ Abibifoɔ a wɔde wɔn ho to distributive justice so no asi kapitalist Amerikafoɔ gyinapɛn a ɛfa asase ho sɛ aguadeɛ — i.e.
sɛ awurade, mo onyankopɔn, dane kuro no hyɛ mo nsa a, monkum kuro no mu mmarima nyinaa.
Oman bɔɔl bɔ kuo.
Evans Nii Djabum Mensah a ɔwɔ Democratic people's party nso nyaa mma ahannwɔtwe ne aduosia nson (867) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu baako akyirepɔ aduoson nson(1.77%).
Ɔkɔɔ Ghana Sukuupɔn mu kɔyɛɛ Bachelor's degree wɔ Franse ne Kasa Ho Adesua mu.
Na ɔyɛ ɔsoafoɔ a ɔhwɛ Bosomtwe mansini so.Wɔpaa no sɛ mmarahyɛbadwani maa saa mansini yi wɔ Ghana Adehyeman a ɛtɔ so nnan no mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nnan, nnum ne nsia mu.
“wɔnkanyane aman no; wɔntu ntene nkɔ yehosafat bɔnhwa no mu, ɛfiri sɛ ɛhɔ na mɛtena na mabu aman a atwa ahyia no nyinaa atɛn.
Ɛyɛ hwam nso.
awurade asomfoɔ nyinaa, monkamfo awurade, mo a mosom wɔ awurade fie anadwo nyinaa.
Nuklea nkatasoɔ no yi nkwammoaa bi DNA firi molecule ahodoɔ a ɛbɛtumi asɛe ne nhyehyɛe wɔ akwanhyia mu anaasɛ asi ne dwumadi a ɛbɔ ho ban kwan.
Beae a ɔnyaa edin Riga firii.
Wɔ 1656 mu no, wɔ Engiresi kasa asekyerɛ nhoma Glossographia mu no, ɛka sɛ:
Wonim Akumaa sɛ obi ɔgyegye ɔbaa ne ɔbarima nna nsɛm ho wɔ ɔkwan a ɛyɛ akɔnnɔ so, sɛnea ɔka Medaase.
yei nso yɛ ahuhudeɛ, ɛte sɛ wotaa mframa.
ɔba nyansafoɔ tie n’agya nkyerɛkyerɛ; na ɔfɛdifoɔ ntie animka.
Afafrantɔ didi nhwiren so.
nsuro na mma w’akoma ntu.
Ɔdii bɛyɛ mfeɛ num ansa na mSimps ɛtumi akɔ amannɔne, seisei mSimps wɔ nnipa a wɔtɔn ne nnoɔma wɔ US,Australia,canada ne abibirem anaafoɔ.
Mfitiase Asetena.
wɔ amammuo bia wɔn sikasɛm wɔ soro no akuafoɔ no abusuafoɔ no ankasa tumi di wɔn ara nnɔbaeɛ no anaasɛ.
Wosuro sɛ wobegye wɔn ankasa osuahu atom sɛ ɛfata, enti wɔkyinkyim no, sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛbɔ wɔn ho ban anaasɛ wobenya afoforo anim dom.
Bâ nananom anyɛ nhyehyɛe sɛ wɔbɛkyerɛkyerɛ no akɔ akyiri asen mfitiase sukuu.
Ɛyɛ salbutamol sulfate (albuterol sulfate), a ɛyɛ beta2-adrenergic agonist a ɛyɛ adwuma bere tiaa bi, ne budesonide, a ɛyɛ corticosteroid a wɔhome no.
Wɔ ne daadaa tebea mu no, ɛyɛ adeɛ bi a ɛyɛ mrɛ a ɛno na ɛboa hwɛ ɔkwan a yɛfa so gya yɛn nan no.
owuo nkɔnsɔnkɔnsɔn kyekyeree me; na ɔsɛeɛ asorɔkye bu faa me so.
Na PHP ka amanyɔkuo nnwɔtwe a wɔtee berɛ a yɛbra wɔn wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmienu mu wɔ Ghana.
wɔn a wɔdi akakabensɛm wɔ w’ankasa wo nkurɔfoɔ mu no bɛte atua sɛdeɛ ɛteɛ wɔ anisoadehunu no mu no, nanso wɔrenni nkonim.
adwamammɔ nnansa yi, wɔkeka sɛ adwaman a morebɔ wɔ asafo no mu no yɛ hu a abosonsomfoɔ mpo renyɛ saa.
meremma n’ase ntɔre da na n’ahennwa nso bɛtim wɔ m’anim te sɛ owia; nnwom ɛbɛtim hɔ daa te sɛ ɔsrane, ɔdansefoɔ nokwafoɔ a ɔwɔ ewiem no.” nanso woapo no, woapa n’akyi wo bo afu deɛ woasra no ngo no.
woayɛ anyame afoforɔ ma ɛnam so ama me bo afu wo, wo sikakɔkɔɔ nantwie mma no enti.
ahohia ne mmoa due, ao ɔdesɛefoɔ asiria, wo a wɔnnsɛee woɔ!
1999 – The Best of Osibisa
Ɛbɔ kɔsi Ɔgyefoɔ ne berɛ a aduaba no nyini.
Suapon a ɛne Accra Technical University ne ntoaso sukuu a ɛne Kinbu Secondary School na ɛwɔ Tudu.
ɔsatu no abɛyɛ afe afe adwuma na wɔayi no adi afe biara fi bere a edi kan a woyii no.
Saa kwan yi so no, ɛse ne tɛkrɛma gyina hɔ ma abusuabɔ a emu yɛ den, ɛboa wɔn ho wɔn ho.
wɔbɛtena deɛ ɛho nteɛ mu, akɔsi da bɛn?
mo ɔman ada mpan, wɔde ogya ahyehye mo nkuropɔn; ananafoɔ regye mo mfuo a mo ani tua, na asɛe sɛdeɛ ɛyɛɛ ɛberɛ a ahɔhoɔ tuu mo guiɛ no.
“nanso, yɛn agyanom yɛɛ ahantan ne asoɔden, na wɔanni w’ahyɛdeɛ so.
Ɛho hia paa sɛ, wɔ mmeae a atiridii tumi nya nkurɔfo paa no, wobɛbɔ mmɔden sɛ wobɛhwɛ sɛ ɛyɛ ampa sɛ atiridii na akye onipa bi, ansa na woama no nnuru, efisɛ, atiridii mmoawa no aso ayɛ den na mpo, ebi wɔ hɔ a, aduru biara kɛkɛ ntumi wɔn.
Na ɔyɛ Adansi Medoma Ahemfo Asenie abusua no muni.
afei, ɔsɔfoɔ no de mogya no bi bɛgu aduhwam no toa a ɛsi afɔrebukyia no so no wɔ awurade anim wɔ ahyiaeɛ ntomadan no mu; mogya no a ɛbɛka no, wɔbɛhwie agu afɔrebukyia no ase de abɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ wɔ ahyiaeɛ ntomadan no kwan ano.
Partey hy3 ne bɔɔlo ase wɔ Spanish kuo a wɔ fr3 no Atlético Madrid wɔ afe 2013 mu.
nanso, na awurade mpɛ sɛ ɔsɛe dawid ahennie nnidisoɔ, ɛfiri sɛ, na ɔne dawid ayɛ apam ahyɛ bɔ sɛ, n’asefoɔ bɛkɔ so adi ɔhene afebɔɔ.
gian carlo rotaafe apem ahankron ne aduasa mmienu dekɔɔ afe apem ahankron ne aduokron nkron mathematician and philosopher wɔwoo.
saa ara nso na ka kyerɛ mmerewa na wɔmmɔ ɔbra a ɛyɛ kronn.
stefano kaa sɛ, “mehunu sɛ ɔsoro abue na onipa ba no gyina onyankopɔn nsa nifa so!” wɔteateaam de wɔn nsa sisii wɔn aso.
Sɛ obi nya babasokraman a, ɔhwɛ sɛ ɔbɛnya kuro a ɛnyɛ kokuroo (), ne nsono mu haw, anaa komayareɛ.
Bonanza (1959–1973), television so dwumadi ahorow
nea yɛhwɛ yi ma yɛtumi ka sɛ preposihyin yɛ nsɛmfua bi a edi edin asɛm anim na ene no yɛ.
Wɔhyɛɛ wɔn ma wofii Juaben wɔ Ashanti kɔɔ anafo fam.
Ɔnyaa ne Bachelor of Science abɔdin krataa wɔ akontabuo mu wɔ Kwame Nkrumah Suapɔn a ɛhwɛ Nyansahu ne Mfiridwuma so, Kumasi ne ne MBA wɔ Sikasɛm mu wɔ Ghana Suapɔn mu.
enti, wɔtwaa israel asuo kɔɔ asiria asase so baabi a wɔte bɛsi ɛnnɛ yi.
Ɔyii no kaa mmarahyɛbadwa a ɛdikan wɔ Ɔman Ghana wɔ Ɔpɛpɔn bosome ne da a ɛtɔ so nson(Ɔpɛpɔn 7,1993) berɛ a ɔdii nkunim wɔ 1992 Ghana mmarahyɛbadwa abotoɔ wɔ Ɔpɛnimaa 29, 1992.
pilato penee n’adesrɛ no so.
Akyemfoɔ no da wɔn Ɔboadeɛ ase sɛ wɔde nsuo Birim ahyira wɔn nsaase.
Sikasɛm, ohia, ne sɛ deɛ nnipakuo adɔɔso wɔ faako no nso ka botaeɛ nti a, dodoɔ naa firi wɔn fie anaa wɔn ɔman mu.
yɛduruu sidarakusa no, yɛdii nnansa wɔ hɔ.
afei ɔfaa ɔtwerɛfoɔ a na ɔyɛ adwumayɛfoɔ panin ma wɔn a wɔfa nnipa ma wɔkɔyɛ asraafoɔ wɔ asase no so, ne n’adwumayɛfoɔ no mu aduosia a ɔhunuu wɔn wɔ kuropɔn no mu.
mfomsoɔ mpa ɔkasa bebree mu, na deɛ ɔkora ne tɛkrɛma no yɛ onyansafoɔ.
franse ahemman no anka britaniafo akyi koraa wɔ agumadi a wɔde dii dwuma de hyɛɛ atubrafo.
Wɔyɛ no sɛ aduru a wɔtɔn a wɔmfa nnuru nhyɛ mu.
Amanyɔkuo adwuma.
Acheampong dii fo wɔ asraafo asɛndi maa wɔkɔkuu no kaa General Edward Kwaku Utuka ho wɔ afe June 16 afe 1979 mu, nna du akyi bre a wokuu kane akandifo mienu a wɔne Akwasi Afrifa ne Fred Akuffo, ne asraafo manpyinfo a wɔne Joy Amedume, George Boakye, Roger Joseph Felli ne Robert Kotei, eyi baa wɔ June 4 asraaso nsemnsem bi a esii a emaa Flight Lieutenant Jerry Rawlings ne the AFRC a no woye asraafo nkumaa no nyaa tumi no akyi.
biribiara yɛ ahuhudeɛ.
Adeɛ a ɛhyɛ mfinmfini wɔ ɔsae ne sɛ mapo wɔ tumi.
monnkɔ ɛserɛ so.” nanso mose kaa sɛ, “saa deɛ, ɛrenyɛ yie.
Efi bere a wɔyɛɛ ntwahonan no, mfiridwuma ho nimdeɛ aboa ma nnipa sikasɛm mu nkɔso akɔ soro.
Ebia na wɔde akatawia no dii dwuma wɔ guasodeyɛ ahorow a Ugie Iyoba nkae Oba maame, ne Emobofo ahotew guasodeyɛ a wɔde pam ahonhom bɔne fi asase no so ka ho.
Mmerɛ bi a atwa mu no, ɔbaa yi dii dwuma sono sɛ ɔpanin kɛseɛ a ɔda ɔman yi atenaeɛ a ɛhwɛ akontabuo nsɛm so (Ghana Statistical Service) ano.
mɛto ahyɛ nnipa a wɔwɔ asomdwoeɛ na wɔnnwene hwee ho, a wɔn mu biara nni ɔfasuo, apono ne akyi adaban.
Nsuo a ɛyɛ nwunu no firi 56% wɔ ɔpɛ berɛ mu ne 70% wɔ osutɔ berɛ mu.
Din foforɔ.
wɔdii asese afahyɛ no sɛdeɛ wɔakyerɛ wɔ mose mmara nwoma no mu no, na wɔbɔɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ, sɛdeɛ afahyɛ da biara deɛ teɛ no.
Sikakɔkɔɔ ne Dwetɛ nkontabuo bɛboro 20 a wɔde too wɔn din so no, wɔyɛɛ abakɔsɛm wɔ afe 2016 mu denam Britania agumadifoɔ a wɔdi kan a wɔdii nkonim wɔ Wiase Kupɔn mu ahwehwɛ wiase nyinaa mu na wɔhyɛɛ wɔn abotiri sɛ Wiase Kupɔn mu akansifoɔ.
Wo yam a ɛbɛhwie no ano bɛtumi ayɛ den dɔnhwere ma wo ho nsuo nyinaa asa a wontumi mpo nnyina wo nan so papa.Ɛba no saa a, w'anim nyinaa yɛ hoyaa, wo wedeɛ ani yɛ nwunu, wo wedeɛ twintwam na wo nsa ne wo nantini woso.Sɛ wo ho nsuo we a, wo wedeɛ ani sesa.Berɛ a wobɛhunu saa mpopoeɛ yi,hyɛ aseɛ dɔnhwere mmienu de kɔsi nna nnum.
hwan na ɔhunu n’ankasa mfomsoɔ?
coli de ba.
obiara bɛdwane akɔ n’asase so.
Na saa apam yi yɛ Dar es Salaam nsuo nhyehyɛeɛ no dwumadie ne ne sohwɛ.
ɔpapo no sii ntɔkwanan a emu yɛ den, na ɔpem odwennini bubuu ne mmɛn mmienu no.
monsuro awurade, na mommu atɛntenenee, ɛfiri sɛ, awurade, mo onyankopɔn, kyiri ntɛnkyea, animhwɛ ne kɛtɛasehyɛ.” na yehosafat yii lewifoɔ, asɔfoɔ ne mmusua ntuanofoɔ a wɔwɔ israel no ma wɔsomm sɛ atemmufoɔ wɔ yerusalem.
Nhwehwɛmu no nso kae sɛ sɛ wɔansusuw nneɛma a edi mu a, ɛrentumi nyɛ yiye sɛ wobehu nkɔso dodow a aba, na ɛma Mfe Apem Nkɔso Botae ahorow no yɛ nea ɛboro kasakoa so ɔfrɛ a wɔde kɔ akode so kakraa bi.
“ohiani ne mmɔborɔni kyini pɛ nsuo, nanso ebi nni hɔ; osukɔm ama wɔn tɛkrɛma so awe.
Wɔ agokansie mu no, Alabi yɛ twerɛtwerɛfoɔ panin ma Ghana League Clubs Association (GHALCA) firi 1994 kɔpem 1997.
Asirifi Bonsu Attafua (1923 – 1997) yɛ Ghana ɔmanpanyin (ɔman nanmusifo).
Born in Accra, Greater Accra.
Ɛwɔ mpɔtam hɔfo 100, na wɔn mu dodow no ara wɔ supɔw no anafo fam atɔe fam, na ɛma wotumi de hyɛmma twa kwan tiaa no kɔ Mahé kɔyɛ adwuma.
na yeinom yɛ asel mma.
Nkuropɔn ahodoɔ a ɛwɔ soro a ɛwɔ Ontario no bi ne amansin ne ɔmantam nkuro akɛse.
“me ne m’ani yɛɛ apam sɛ meremfiri akɔnnɔ mu nhwɛ ababaawa.
na sɛ mode mo akoma ne mo kra nyinaa hwehwɛ no a, mobɛhunu no.
Agorudi a wɔyɛ.
Ɛda longitude 0.15W ne 2.25W ɛnna latitudes 5.50N ne 7.46N mfimfini.
Kɔbere ne dade a agye din sen biara a wɔde yɛ dade a wɔde ayɛ ahoni; wɔtaa frɛ kɔbere ohoni a wɔabɔ no "kɔbere ohoni" kɛkɛ.
Bere a Italyfo dii Libya so (1911-1943) no, tete nneɛma a wɔatutu fam ahu ne tete nneɛma afoforo pii na wɔn a wotutu fam ahu no de kɔyɛɛ nneɛma wɔ Italy tete nneɛma akorae, a na National Roman Museum ne Museo delle Terme wɔ Rome ka ho.
Kelewele.
odiyifoɔ hanania bubuu kɔnnua no firii odiyifoɔ yeremia kɔn mu akyire no, awurade asɛm baa yeremia nkyɛn sɛ: “kɔ na kɔka kyerɛ hanania sɛ, ‘yei ne deɛ awurade seɛ: woabubu dua kɔnnua mu, nanso mede dadeɛ kɔnnua bɛsi anan mu.
Layout: Mapo so mfonini no ɛwɔ sɛ ɛhyɛ yie
Wɔn sie mu no, wɔte wɔn firi baabi a wɔsie ankorankorɛ no ho.
Gellner susuwii sɛ aman yɛ nnoɔma a esisi na ɛnyɛ amansan nyinaa ahiadeɛ.
Wiase nnipa dodow ho akontaabu yɛ yi mu adeyɛ, na ɛfiri no nkutoo na wotumi yɛɛ saa.
Supɔw no yɛ Mont Fleuri Ɔmantam no dea.
Eyadéma kɔɔ so dii tumi mfe 38 a edi hɔ no.
sɛ mema mo nyinaa ko tia midianfoɔ a, israelfoɔ no bɛhoahoa wɔn ho akyerɛ me sɛ wɔn ara nam wɔn ahoɔden so na wɔgyee wɔn ho sii hɔ.
Enti Akanman mu no,wɔgye di sɛ agya yɛ ɔhɔhoɔ ɛfiri sɛ wɔdi adeɛ kɔ ɛna fam.
esiane yɛn bɔne ne yɛn agyanom amumuyɛ enti, nnipa a atwa yerusalem ho ahyia no nyinaa di yerusalem ne wo nkurɔfoɔ ho fɛw.
Wɔde sɛdeɛ honam akwaa a ɛne "ɛse" ne "tɛkrɛma" a yɛde di nkitaho na ɛtoo ahyɛnsodeɛ no din.
Wɔwoo Raphael Sylvanus Amegashie wɔ Keta Anwonaman mu Ghana wɔ Ahenimi bosome da a ɛtɔ so Aduonunan wɔ afe apem ahankron aduonunson.
Nnwumakuo te sɛ Musée du quai Branly a ɛwɔ Paris ne Louvre no kura nnoɔma a wɔde yɛɛ adwuma wɔ Morocco.
Wɔwoo Kojo Oppong Nkrumah, Oforisuo bosome da a ɛtɔ so nnum wɔ afe apem ahankron aduowɔtwe mmienu (April 5 1982) wɔ Koforidua a ɛwɔ apueeɛ mantam wɔ Ghana.
Ɛnyini a, ne tenten tumi yɛ 40 cm.
ɔmaa wɔn mu dodoɔ no tenaa nteaseɛnam nkuropɔn mu, na ebi nso tena bɛnee no wɔ yerusalem.
mereka akyerɛ mo sɛ, merennom bobesa yi bi bio kɔsi sɛ onyankopɔn ahennie no bɛba.” afei, ɔfaa burodo daa onyankopɔn ase, bubuu mu de maa n’asuafoɔ no kaa sɛ, “yei ne me onipadua a mede rema mo.
The Hub.
Sɛ horsepower no wɔ hɔ a, ne soa kɔ mu duru pɛpɛɛpɛ bɛyɛ 12 km/h (7-mile-per-hour).
saa ara nso na mowɔ kyɛfa wɔ apam a onyankopɔn ne mo agyanom pameeɛ no mu.
Nnipa a wɔanya yareɛ yi bi, na wɔanya ahotɔ no wɔ banbɔ soronko a,ankyɛ koraa ne mfeɛ mmiɛnsa.(berɛ a wɔasɔ ahwɛ no)
ɛhyɛn no mu adwumayɛfoɔ asomafoɔ maa so baa ɛhyɛn no mu, kyekyeree no dendeenden.
Ohene ka wɔn a wɔpɛ sɛ wote nnipa dodow awo so no akyi wɔ Ghana, na ɔka sɛ ɛyɛ ɔkwan a wɔbɛfa so atew ohia so.
Germanni ɔbenfo Wilhelm Fabry gye di sɛ nufu mu kokoram fi nufusu mu ntini bi mu.
Sɛ obi bɛpɛ guankɔbea tukɔtena a, ɛsɛ oniiko no ankasa kɔkyerew ne din wɔ Gɛɛman beae a wogye ahɔho (Section 22 AsylVfG).
adeɛ kyeeɛ no, yɛkɔduruu sidon.
Adɛfɛdɛfɛsɛm wɔ abrabɔ mu baabiara.
kaiafa na ɔtuu yudafoɔ no fo sɛ, ɛyɛ sɛ onipa baako bɛwu ama ɔman no.
efi nnuru te sɛ opioid ne nnuru a wɔde sa yare mu ba.citation needed nnuru a ekum akisikuru no yɛ.
Edinnsiananmu a ɛtaa gyina hɔ yɛ ɔyɛfoɔ adwuma wɔ ɔkasamu mu ne;
ohiani afuom nnɔbaeɛ tumi ba pii, nanso ntɛnkyea pra kɔ.
Ɔman ho nipasu ahodoɔ a ɛwɔ Europe ne Amerika no nyaa nkɔso nkaa amammuo mu tumidie a wɔde ahyɛ ɔman no adwene no ho.
ɔdanseni nokwafoɔ rennaadaa, ɔdansekurumni hwie atorɔ gu hɔ.
Wɔ afe 2020 mu no, wɔkyerɛe sɛ ɔde ne ho ahyɛ GHS264,094 korɔnbɔ mu.
Ɔnyaa mma mpem aduonu nan, ɔha ne aduosia nan (24,164) firii mma dodoɔ a ɛyɛ mpem aduasa nkron, ahansia ne aduokron nwɔtwe (39,698) a na agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduanan nsia akyiri pɔ aduasa (46.30%) kyɛn Jarvis Reginald Agyeman-Badu a na ɔyɛ anamsini de ma Ɔsono amanyɔkuo (NPP) no a ɔnyaa mma mpem dunum, ahanum ne aduasa nan (15,534) a na agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduonu nkron akyiri pɔ aduowɔtwe (29.80%).
Eduu afe 2007 no, na nnipa dodow so atew ma wɔayɛ nkaefo wɔ abɔnten so atrae hɔ.
Na ɔyɛ Zwide kaLanga a ɔyɛ Sobhuza I a ofi Swaziland yere panyin ne Mswati II a ofi Swaziland maame babea.
n’asekyerɛ ne sɛ, mo agyanom kunkumm adiyifoɔ no na mo nso mototoo wɔn nna so maa wɔn.
Ɔde he ho sii hɔ de adwene dii dwuma maa Ghana ne Abibirem Atɔeɛ adwenedwuma yɛɛ fɛ.
Yɛwoo Fathia Halim Ritzk wɔ Zeitoun, Kairo wɔ 1932.
Ampofo wui wɔ afe 1998 mu.
Asɛmfua no kɔɔ so nyaa ntease koro no ara kosii afeha a ɛto so 20 mfinimfini.
Wɔhyɛɛ mmaa no nsew wɔ Cairo wɔ State Council temmufo panyin Mohammed Hossam el-Din anim.
Awiei koraa no Agyepong tu kɔɔ United States, na owiee oduruyɛfo abodin krataa a ɔde suaa asramma ano aduru ho ade wɔ Ghana.
afei, ɔteaam sɛ, “samson!
gideon sɔree adekyeeɛ kyii odwannwi no mu nyaa nsuo adeɛ ma.
Ɛyɛ ɔman a ɛyɛ biako a ɔne Libya bɔ hye wɔ atifi fam apuei, Chad wɔ apuei fam, Nigeria wɔ anafo fam, Benin ne Burkina Faso wɔ anafo fam atɔe, Mali wɔ atɔe fam, ne Algeria wɔ atifi fam atɔe.
Ghana mmarahyɛbadwa awotwe no mu dodow no ara Kannifo, Osei Kyei-Mensah Bonsu pow nsɛm a wɔkae sɛ ɔhyɛɛ Carlos Ahenkorah sɛ ɔnnye abatow nkrataa.
afei deɛ, woagyina pintinn sɛ woregye asɔfodwuma no ayɛ?
na israel efie bɛfa amanaman no ayɛ wɔn dea sɛ nkoa ne mfenaa wɔ awurade asase so.
ɔsahene nebusaradan de wɔn nyinaa kɔɔ babiloniahene anim wɔ ribla.
Abatoɔ Ahodoɔ.
ɔbisaa ne wura no sɛ, “ɛdeɛn na mayɛ enti a ɛsɛ sɛ wohwe me mprɛnsa?” balaam nso buaa no sɛ, “ɛfiri sɛ, woama masɛ ɔkwasea.
Berɛ a mmɔden a wɔbɔ sɛ wɔbɛhu no nyinaa yɛɛ ɔkwa no, abusua no mufoɔ binom a wɔnyɛ Kristofoɔ kɔɔ ɔkɔmfoɔ bi hɔ abisa.
Ɛsiane ahosiesie nti, sɛ ɔkɔ adwareɛ a ɔtumi kyɛre yie.
Amanaman ntam dwumadie ahodoɔ.
Sɛ wɔredi wɔn dwuma biara a, saa frankaatufoɔ yi taa kuta frankaa no.
Ɔyɛ Bio-fuel Solutions Titenani wɔ Asase a Wɔgye ne Nhwehwɛmu mu firi afe 2007 kɔsi afe 2008.
Sɛ ɔbaa no na ɔregyae awareɛ a, ɔde tire adeɛ a ɔbarima no tuaeɛ no ma no.
Ɛyɛ adwuma denam ɛfe a ɛte so.
Mzila, Gazafoɔ hene babaa, Xwalile waree Lobengula wɔ afe 1879 mu; Gaza adehye mmea afoforo baason waree no wɔ guasodeyɛ koro no ara mu, na wɔyɛɛ no sɛ adehye yerenom a wɔde bɛsesa wɔn ho wɔn ho.
mɛka akyerɛ atifi fam sɛ, ‘monnyaa wɔn!’ ne anafoɔ fam sɛ, ‘monnye wɔn ntena ha.’ momfa me mmammarima mfiri akyirikyiri mmra na me mmammaa mfiri asase ano mmra, obiara a me din da no so, deɛ mebɔɔ no de hyɛɛ me ho animuonyam, deɛ menwenee no na meyɛɛ no.” momfa wɔn a wɔwɔ ani, nanso wɔnhunu adeɛ wɔn a wɔwɔ aso nanso asisi no mmra.
memfaa me nan nsii ɛkwan bɔne biara so sɛdeɛ mɛtumi ayɛ ɔsetie ama w’asɛm.
wɔde kuruwa no bɛma wo nso bi; wobɛboro na wɔabɔ wo adagya.
Ne recording adwuma no hyɛɛ aseɛ wɔ afe 2014 mu berɛ a ɔkyeree na ɔde demos ahodoɔ bi too SoundCloud so; nyaa nsɛm pa ne abisade ahorow fii akyidifo a wɔrenya nkɔanim hɔ sɛ wonyi pii adi na ankyɛ na ɔrekyerɛw gigs bere a na ɔrenya airplay nso afi Kenya hip-hop radio so dwumadi ahorow mu no.
“sɛ manante wɔ nkontompo mu anaasɛ matu mmirika adi nnaadaasɛm akyi a, ma onyankopɔn nkari me wɔ nsania papa so na ɔbɛhunu sɛ me ho nni asɛm.
Ɛyɛ adwuma denam ɔfe ne nipadua mu ahoɔden a ɛko tia nyarewa dwumadie a ɛso te so.
Mpɛn pii no, na wonnya mpɔtam hɔfo no kwan na wɔatu wɔn afi hɔ, na na ɛyɛ amammerɛ ne honhom fam basabasayɛ.
Neɛ ɔtooso mmienu ne Abdul Rashid Issah a ɔgyina mu maa NDC (New Democratic Congress).
wɔatutu kwae ɔmanfoɔ no mu kakraa bi pɛ na wɔnya anyinam ahoɔden nanso wɔasi owia ahoɔden bi te sɛ ambatolampy.
Ɛwiemuhyɛn ne bea a ɛkɔ.
Staminal tube no yɛ anthers a ne tenten yɛ 1.5 sɛntimita kosi 2 sɛntimita.
ɔkaa sɛ, “sɛ woma medi amonfoɔ so a, mede adeɛ a ɛbɛdi ɛkan afiri me fie abɛhyia me ɛberɛ a mede nkonimdie reba no, bɛma awurade.
Akanfoɔ a wɔn wɔ Abibiman mu wɔ Ghana ha ɛne amanɔne nyinaa ara no, dodoɔ no ara to wɔn mma din wɔ da a wɔde woo wɔn.
sɛ modɔ ewiase a, na ɛkyerɛ sɛ monnnɔ agya a ɔwɔ mo mu no.
Sɛ wɔde wɔn ani asi MAC a wonnim a wɔrekɔ so a, afiri no bɔ abisade no kɔ hyɛn gyinabea nyinaa gye fibea no, na ehu beae no fi mmuae no mu.
Na n'asie no yɛ pyramid a ɛwɔ asɔredan ne amusiei adan a ɛwɔ asase ase.
momma mo ho nka mo ho mo ho mfa nhyɛ onyankopɔn animuonyam sɛdeɛ kristo agye mo no.
Nnipa baako pɛ na ɛsa Nagila asa no.
Akanfoɔ mmaa a saa nsɛm yi mu biara ato wɔn no tumi fira ntoma yi.
Ɔsan nso yɛ Fan Milk Limited – Ghana adwumakuo no board member
yɛwɔ yei ho nsɛm pii ka, nanso emu kyerɛkyerɛ yɛ den, ɛfiri sɛ, mo nteaseɛ yɛ den.
bhagat singh thind bɛma akyiri yi nea kasasin aborɔfo a wɔde wɔn ho kyerɛ mu ada hɔ na wobuu.
“ɛsɛ sɛ babilonia hwe ase, ɛsiane israel atɔfoɔ enti, sɛdeɛ atɔfoɔ a wɔwɔ ewiase nyinaa ahwehwe ase ɛsiane babilonia enti no.
Ɔkɔɔ Cape Coast Sukuupɔn mu baabi a onyaa Diploma wɔ Ofie Nyansahu mu, ɛno akyi no ɔtoaa ne nhomasua so wɔ Nhomasua Sukuupɔn mu, Winneba, faako a onyaa ne Bachelor of Education wɔ Ofie Nyansahu mu.
Wɔtuu no akonwa so wɔ Ghanafoɔ abatoɔ a wɔtoo no wɔ Ɔpɛnimaa da ɛtɔ so nson wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nwɔtwe mu bere a Owura Armah Kofi Buah ɔgyina ma National Democratic Congress amanyɔkuo no nyaa akonwa no.
mose ɔde nantwie ba, odwennini ne odwammaanini a wadi afe baeɛ sɛ ɔhyeɛ afɔdeɛ, ɔpapo sɛ bɔne ho afɔdeɛ; ne anantwie mmienu, nnwennini enum, mmirekyinini enum ne nnwammaa enum a wɔn mu biara adi afe sɛ asomdwoeɛ afɔdeɛ.
Wiase Sikakorabea no nsɛm kyerɛ sɛ nsuo a wɔde kɔ ankorankoro nsa no kɔɔ soro firii 1990 mfeɛ no mu na nkɔsoɔ kɛseɛ kɔɔ so wɔ ankorankoro adwumayɛ mu kosii 2000 mfeɛ no mu.
Ɔsan nso yɛɛ Miss Maliaka akansi no ho nhyehyɛe mfe awotwe.
ɔte kerubim so tu kɔɔ soro; gyaagyaa ne ho wɔ mframa ntaban so.
Ackah bɛyɛɛ Afrika Atɔe Fam Asɛmpatrɛ no mpanimfo boayikuo muni wɔ 1909 mu.
“na afei ka kyerɛ yudafoɔ ne wɔn a wɔtete yerusalem sɛ, ‘yei ne deɛ awurade seɛ: hwɛ!
Saa dwumadie yi, ɛnyɛ nnɛ na nnipa de redi dwuma wɔ Nyamesom mu.
Adwinni, anigyede, ne nsɛm ho amanneɛbɔ
wowɔ ɔhonam mu ani anaa?
Alavanyo-Dzogbedze, Alavanyo-Deme, Alavanyo Agorme, Alavanyo-Kpeme, Alavanyo-Wudidi, Alavanyo-Agorxoe, Alavanyo-Abehenase, Gbi-Bla, Gbi-Kpeme, Gbi- Godenu Gbi-Abansi, Gbi-Wegbe, Kpoeta, Gbi Atabu, Gbi-Kledzo, Gborxome, Blave, Kitikpa, Ne bo a ɛba fam, Segbedeme, Likpe, Lolobi, Bayika, Fodome, Torkorni.
(Akyiri yi Winkler benu ne ho wɔ gyinaesi no ho.) Na ɔkwankyerɛfo Randal Kleiser nkyerɛɛ agoruhwɛbea dwumadi biara kwan da ansa na eyi reba nanso na wakyerɛ Travolta kwan wɔ 1976 television so sini a wɔato din The Boy in the Plastic Bubble mu) sɛ ɔkwankyerɛfo; Kleiser ne Travolta nyaa platonic abusuabɔ a emu yɛ den wɔ bere a wɔreyɛ no mu, na ɛboaa Travolta ma ɔde n'adwene sii so bere a odii Diana Hyland (n'adamfo abeawa saa bere no ne ne maame a ɔwɔ sini mu wɔ Bubble) wu ho awerɛhow no.
Princella Adubea (born December 1998) yɛ Ghanani bɔɔlobɔni a osi n'akan sɛ atenatofo wɔ Spain bɔɔlobɔkuo a w'ato din Racing Santander na afei, Ghanaman mmaa bɔɔlobɔkuo a ɛde Ghana Women's national football team.
Yɛtoo aba maa Boateng-Lovinger kɔɔ mmarahyɛbadwam wɔ People's National Convention(PNC) din mu.
Pax immersed himself in music from an early age.
Ɔnam dibea ahodoɔ no so kɔɔ soro, na ɔyɛɛ adwuma wɔ dibea ahodoɔ mu a nea ɛka ho ne sɛ Ɔkwankyerɛfoɔ a ɔhwɛ Mmara Mmoa so, Asɛnnibea Kunini Temmuafoɔ, Asɛnnibea Kunini Temmuafoɔ ne Ɔtemmuafoɔ Panin Abediakyiri.
Wɔwoo Beth Koigi wɔ Kimende a ɛwɔ Kiambu man mu.
wɔte sɛ mframa rebɔ ahahan koraa a, wɔbɛdwane te sɛ deɛ obi a ɔkura akofena repam wɔn; wɔbɛhwehwe ase wɔ ɛberɛ a obi mpam wɔn.
a ɛne tete anibuei ahorow a wɔde asi hɔ wɔ misraim anaa persia anaa akuw a ɛwɔ mmeae afoforo.
ary u
Ɛdenam ne Nabagereka Foundation, so no, Ɔhemmaa Nagginda Ekisakaate awɔw bere mu nsraban no asiesie Uganda mmerante ne mmabaa bɛboro 30,000 fi afe 2008.
Onyaa ne (Advanced Level Certificate).
Deɛ Wɔtumi Gyina so De Bɔ Obi Bayie.
James Appietu-Ankrah (wɔwoo no 6 Ɔpɛpɔn 1948) yɛ Ghana amanyɔni na ɔyɛ Fourth Parliament of the Fourth Republic no muni a ɔgyina Lower West Akim Constituency ananmu wɔ Ghana Apueeɛ Mantam mu.
Wɔatwerɛ nsɛm wei ɛwɔ Asante kasa mu
Ɔ maa ɔmanfoɔ a wɔyɛ amumɔyɛ (corruption) so te.
no amanaman nkabom agumadi.
Sɛdeɛ wɔsa saa asa no.
tamar awoɔ duruu so no, ɔwoo nta.
ɔtumi kɔeɛ ara kɔduruu megido, na ɔwuu wɔ hɔ.
Abɔdeɛ mu nyansapɛ ne nfidiedwuma.
Eyinom ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 17.2% ne 1.7% yɛ pɛ.
Yɛtoo aba maa Brantuo kɔɔ mmarahyɛbadwam wɔ National Democratic Congress(NDC) din mu.
Bere a owiee ntoaso sukuu wɔ afe 2009 mu no, ɔyɛɛ adwuma wɔ intanɛt cafe bi mu sɛ cafe sohwɛfo na akyiri yi wɔmaa no dibea sɛ baa dwumadibea no sohwɛfo.
Abusuabɔ pa da ɔman ahonyade ne akwahosan pa ntam.
apɔmuden nsiakyibaa nhyehyɛeɛ national health insurance scheme bɛdi nsawɔsoɔ ama apɔmuden ho akadeɛ akɔ nkan na wama apɔmuden mmeaeɛ no.
Donkor dii dwuma sɛ nsɛm ho amanneɛbɔfoɔ ɔsoafoɔ abadiakyiri (deputy minister of information) firi afe 2013 kosi afe 2014.
ɔde beta ne berotai a na ɛyɛ hadadeser nkuro no mu kɔbere bebree kaa ne ho kɔɔeɛ.
"1.www.ghanaweb.com"
Wɔ bosome Ɔpɛpɔn da ɛtɔ so baako (1), afe 2009 no, Fred Nuamah hyehyɛɛ Ghana Sini Abasobɔdwɛ (Ghana Movie Awards) baabi a ɔwɔ dibea sɛ CEO.
Otu kɔɔ Belgium wɔ afe 1991 mu.
Wig atiatia a ɛte sɛ nanso ɛnsɛ 's wig (a Bench Wig) a wɔhyɛ wɔ asendibea.
Ɔno na ɔhyehyɛɛ New Africa Foundation a ɔde n'adwene si mmofra a wɔn ani nnye pii so a wɔde aduruyɛ, aduannuru ne nhomasua mmoa ma.
Ashietey Odunton yɛ mmaranimfoɔ a ɔwɔ suahunu wɔm bɛyɛ mfeɛ du nsia, a wɔfrɛ no wɔ Ghana berɛ a ɔnyaa ne LLB firii Ghana school of Law wɔ afe apem ahankron ne aduokron nson.
Ɔsan nso asom wɔ Pan-African mmrahyɛbagua no mu.
Nkitahodie so yi a, na yɛbɛtumi aka sɛ nkitahodi yɛ sɛ wode nsɛmhia bi anaa asɛm bi reko beaɛ bi anaa sɛ wode nsanhia bi rema nnipakuo bi.
Bio nso, onyaa mmoa, adamfofa ne gyinapɛn ahorow fii mmea ahotoso, biakoyɛ ne biakoyɛ mu.
Adanseɛ a ɛda adi pefee wɔ hɔ a ɛkyerɛ sɛ wɔsi afie firi bɛyɛ 18,000 ansa na wɔrewo Kristo.
ɛnyɛ aduane a yɛdie no na ɛtwe yɛn bɛn onyankopɔn.
Ama redi fufuo.
deɛ ɔdi hɔ yɛ harumaf babarima yedaia a ɔsiesiee ɔfasuo no fa bi a ɛbɛn ne fie, na deɛ ɔdi ne soɔ ne hasabnia babarima hatus.
na sɛ woremfa wo ho mma babiloniahene adwumayɛfoɔ a, wɔde saa kuropɔn yi bɛma babiloniafoɔ, na wɔbɛhye no dwerɛbee; na w’ankasa rentumi nnwane mfiri wɔn nsam.’ ” ɔhene sedekia ka kyerɛɛ yeremia sɛ, “mesuro yudafoɔ a wɔkɔ babiloniafoɔ afa no, ɛfiri sɛ, ebia babiloniafoɔ no de me bɛma wɔn na wɔayɛ me ayakayakadeɛ.” yeremia buaa sɛ, “wɔremfa wo mma wɔn.
Mitsubishi Agricultural Machinery
Ɔnyaa din mmienu wɔ afe 2016 Ghana Movie Awards mu sɛ obi a ɔhunuu no yie ne odiyifoɔ a ɔdi mu paa, ne 10th Africa Movie Academy Awards nso wɔ 10th Africa Movie Academy Awards mu sɛ ɔyɛ odiyifoɔ a ɔboaa no paa.
Early life and education.
Ɔmampanyin baako pɛ na odi kurow no so; efi bere a wɔde ɔman no sii hɔ wɔ afe 1960 mu no, wɔagye atom sɛ ɛyɛ aman a egyina pintinn sen biara wɔ Afrika asasepɔn no so no mu biako.
Wɔde nsɛm a wɔaboaboa ano afi U.S.
Bio nso, sɛ wɔsan ba a, ɛbɛma amammerɛ nnwuma te sɛ Museu Nacional de Antropologia (Luanda) anya tumi na ama Chokwe, Lunda, ne Kongofo no anya amammerɛ mu nsakrae.
Sikasɛm.
ɛno enti, monni so.
nhyehyeɛ ma wɔn a wɔadi dɛm akwan bi wɔ hɔ a wɔfa so kɔ wɛbsaet no so so na ama.
Ɔagye din kɛse sɛ ɔno na ɔbɔa Interlingue (a wonim no sɛ Occidental wɔ n'asetra nyinaa mu), kasa a wɔde abɔde mu nneɛma a egyina Indo-Europa kasa ahorow so na ɛyɛe, a wotintimii mfiase no wɔ 1922 mu.
Afe nsia fi 1920 hɔ no, Ephraim Amu kyerεε sukuufo ade wɔ Peki-Blengo Middle School.
yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “monkɔ akuraa a ɛwɔ hɔ no ase.
Atrae no yɛ Ghana mmeaeman anuonyam, na ɔman foɔ kɔ hɔ sɛ wɔhwɛ.
ɔbɛyɛɛ Ghanaian Times adwumakuo no mu mpanyinfo no mu baako.
Deutsche Gesellchaft fie Technishe Zusammenarbeit (GTZ), kae sɛ, Ghanafo bɛyɛ mpem mpem aduanan na atuukwan kɔɔ Germani, na saa nnipa yi ne wɔn mma ne wɔn nnena na wɔayɛ Germanfo sesei.
Wɔyi mmarahyɛbadwanii baako a ne din wɔ abatoɔ nkrataa no mu a ɔgyina hɔ ma saa mpɛsua no.
Sɛnea ɛbɛyɛ a ɛbɛboa Afrika aman bɛboro 16 wɔ wɔn ahosiesie a wɔbɛyɛ ama wim tebea ho sika ne nhyehyɛe nketewa a wɔde bɛsakra wim tebea no, anya bɛyɛ dɔla ɔpepem 24.64 afi wɔn a wɔde mmoa mae no hɔ.
Boafo yɛ ɔmanyɔni, ɔtɛmmuafoɔ wasane ne ate Founder City Temple International.
Kwae a ɛyɛ den akata supɔw no nyinaa so (sɛ mpoano no da nkyɛn a) na ɛwɔ akwan kakraa bi a wɔfa so nantew, enti nnipa kakraa bi pɛ na wɔde wɔn ho to hɔ.
Wobu Ɔtemmufo a ontumi nsusuw gyinapɛn a ɛkorɔn yi ho no animtiaa te sɛ Yudani mmara kyerɛkyerɛfo a wɔde fɛwdi frɛɛ no 'adamoa fitaa' no.
Wɔbɔɔ amanneɛ sɛ ɔkaa sɛ ɔresusuw ne daakye ho wɔ amammuisɛm mu, nanso afe a edi hɔ no ɔbɛyɛɛ Nkitahodi Soafo.
Sɛ nhwɛso no, sɛ obi a ɔnom tawa pii nya ahurututu mu kokoram a, ɛnde ɛbɛyɛ sɛ tawa nom no na ɛde bae, nanso esiane sɛ obiara wɔ hokwan ketewaa bi sɛ obenya ahurututu mu kokoram esiane mframa a wɔsɛe no anaa mframa a wɔde ma nti, ebia kokoram no nyaa nkɔso maa saa nneɛma no mu biako.
Bio nso, efi July 24, 1973 kosi 1976 no, na ɔwɔ Europa Sikasɛm Kuw (EEC) a ɛwɔ The Hague no mu tumi krataa.
Wɔ afe 2014 mu no, BBC bɔɔ amanneɛ sɛ abantenten no wɔ asiane a ɛreyɛ abubu mu.
Ne maame, Hajiya Safiyatu Hussaini, yɛ ɔhemmaa a ofi Gwandu Emirate Ahemfo Abusua mu na okura abodin Gimbiyar Gwandu.
Eyinom ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 45.1%, 2.2% ne 0.7% yɛ pɛ.
Nea ɛde " Secondary "tipaeɛ ba yɛ yareɛ bi te sɛ infection, hear injiry, vascular disorder, brain bleed, stomach irritatio anaasɛ Timor.
Wɔ afe 2017 mu no, wɔpaw no sɛ mpɔtam hɔ nhyehyɛe boayikuw bi a emufo yɛ 11 a wɔde ahyɛ wɔn nsa sɛ wɔnyɛ 2018 Afrika Mmea Kuruwa no guamtrani.
Wɔ mmarahyɛbadwa mu no, wasom wɔ abadwakuo ahodoɔ mu.
Mfitiaseɛ asetena ne nhomasua.
Saa ɔsraani panyin yi de ntease kɛse, onyin ne anifere dii tebea bi a ɛyɛ mmerɛw a anka ɛde nea efi mu ba a emu yɛ den bɛba wɔ Leopoldville ne Congo mmeae pii no ho dwuma.
na mmoa no dodoɔ yɛ anantwie ahanson berɛsosɛm a nnwan ne mpɔnkye nso dodoɔ yɛ mpem nson.
Sweden yɛ ɔman a ne sika no mu fa kɛseɛ no ara fri dwadeɛ a wɔde kɔ amanɔne kɔtɔn.
ao awurade me onyankopɔn woayɛ anwanwadeɛ bebree.
Firi afe apem ahankron ne aduosia nkron dekɔ afe apem ahankron ne aduoson baako (1969-1971) mu no, naTruong Tan Sang yɛ ekuoba wɔ amanyɔkuo no committee nom, ɔtwerɛtwerɛfoɔ ma mmabunu kuo no, ɔno na ɔhwɛ the secret guerrilla kuo a ɛwɔ Duc Hoa mansin wɔ Long An Province.
Mmarahyɛbadwani a ɔtɔ so mmienu ne Owura Joe Gidisu a na ɔno nso gyina Kyiniiɛ amannyɔkuo (NDC) no anan mu na ɔdii nkunim wɔ afe apem mmienu (2000) mmarahyɛbadwam akonnwa abatoɔ no mu wɔ North Tongu abatoɔ mpesua so.
Na Riga na ɔyɛ European Capital of Culture wɔ afe 2014 mu, ɔne kuro bi te sɛ Umeå a ɛwɔ Sweden.
Wotumi nso de nsuo fra bankye siam, borɔde siam anaa amankani siam ka wɔ gya so.
Wɔ afe 1958 mu no, mmarimaa aduonu na efii sukuu no ase, nanso ebeduu 1958 no, wɔde mmea sukuufo kuw a edi kan no din too hɔ.
Na ɔyɛ Ɔkwankyerɛfo Abadiakyiri wɔ Ruyan Consult and Future Leaders Academy.
mennuru m’agyanom nkwanna a wɔde tenaa asase so no ho hwee.” na yakob hyiraa farao, na ɔfirii n’anim kɔeɛ.
Union Carbide Corporation yɛ Union Carbide India Limited awofoɔ adwumakuo a ɛde ne nnwuma kɔma ɔman a ɛwɔ abɔnten.
wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe ne mfeɛ mpem mmienu ntam mu no nnipa a ɛwɔ nkuro nketewa no.
nneɛma a ɛbɛdi akotene wɔ aban dwumadie mu no ne mpontunneɛ ho dwumadie aban dwumadie atitire adwumayɛfoɔ akatua ɛnna bosea.
Bhagat Singh Thind (1923), bɛma akyiri yi nea kasasin "aborɔfo a wɔde wɔn ho" kyerɛ mu ada hɔ, na wobuu atɛn sɛ mmusuakuw mu Japanfo, Indiafo, ne afoforo a wɔnyɛ.
Wɔ afe mpem mmienu ne dunum (2015) mu no, ɔnyaa abodin krataa a ɛyɛ nidi wɔ National University of Science and Technology so (NUST) a ɛwɔ Bulawayo.
Wɔ September 1968 mu no, sukuupɔn foforo a ɛwɔ Legon wɔ Ghana Sukuupɔn sukuupɔn no atifi fam apuei pɛɛ wɔ Mile 9 no, gyee ne sukuufo a wodi kan.
Wɔ Ɔpɛpɔn bosome no ne da a ɛtɔ so nsia afe apem aha nkron ne aduokron nwɔtwe (1998) mu no, wɔde Ɛpiskopalo konsekrehyin tooa so.
na ɛkame ayɛ sɛ wɔde nnɛyi afiri a wɔde hwɛ akyirikyiri nneɛma bɛhwɛ supernovae sɛ ɛba wɔ Milky way Way no mu a.
The article describes Offeh's work as addressing 'issues of cooperation, communication and participation through a range of strategies including found footage, interactive media, site-specific performance and video.
Ebinom asusuw sɛ na wosusuw sɛ nsensanee abien a ɛne ne ho di nsɛ wɔ Idia anim no ne baabi a okura n'anwanwa tumi ahorow no; nanso, eyi ho nkyerɛkyerɛmu foforo wɔ hɔ.
User interface a ɛwɔ Maemo 4 mu no te sɛ nsaano nkitahodi pii na ɛwɔ "home" screen, a wofi mu kɔ application ne nhyehyɛe nyinaa so.
simon, a ɔtoo ne din petro; andrea, simon nua; yakobo, yohane, filipo, bartolomeo, luka mateo, toma, yakobo a ɔyɛ alfeo ba; simon, a wɔfrɛ no selote; yuda, a ɔyɛ yakobo ba; ne yuda iskariot a ɔyii yesu maeɛ no.
Ɔbɛyɛɛ naanodinii maa nkrɔfoɔ bi wɔ National Athletic Team a na osi sika mpoano anan mu wɔ wɔ afe apem ahankron aduokron ne aduonum.Ɔno na na wakwadare wɔ ahuriahuri mu wɔ sika mpoano hɔ.
Paneɛwɔ Nhyehyɛe ahorow.
Roman asafo no mmaa a yɛfrɛ wɔn asomfoɔ wɔ honhom kronkron no mu na ɛsii Ɔhoteni Maria ntoasoɔ sukuuw wɔ ɔgyefoɔ bosome da a ɛtɔ so nsia wɔ afe apem ahankron ne aduonum(6th February 1950).
Wɔnom.
Ɛyɛ ntɔkwa a na ɛnyɛ ntɔkwa ketewa koraa.
Mpɛn pii no, mmeranteberɛ ne mmabaaberɛ hyɛaseɛ berɛ a wonnii mfeɛ aduonu,ne titire wɔ mmaa mu.
wɔatwa me ho ahyia, nanso, ma amumuyɛsɛm a ɛfiri wɔn anomu nsɛe wɔn.
Adwene a ɛntumi nsisi soɔ no hyɛ aseɛ kakra na ano bɛyɛ den(na ɛno nso tumi ma wohunu anaa te nsɛm binom a ɛnni hɔ) na ɛtumi ba berɛ a ahoɔhyeɛ no kɔ soro no.
Ɔhwɛ yɛ ɔkwan titire a wɔfa so yɛ nhwehwɛmu.
musi mmammarima baasa no din de: mahli, eder ne yeremot.
Kwan yi san ka Pan-European Corridor VIII nkorabata no ho boa ma Tiranafo tum kɔ Elbasan, Korçë ne Greece wɔ anafo fam.
Akan Kɔnsonante Fɔnɛteke Su.
Dawuro di dwuma ahodoɔ pii wɔ Akanfoɔ amammerɛ mu.
nyansapɛfo.
Ɔkכba na ɔprapra fie hכ כwie a, na wakכpe egya a wɔde benoa aduane amma ne papa yere ne ne ba no.
Wei ne ntam a amammerɛ, beaeɛ ne berɛ ma obi ho kwan ma ɔka.Ntam pa gu ahodoɔ beberee.Ɛbi ne;
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu 51.1% yɛ pɛ.
Wɔ hwane borɔdeɛ no ho na watwitwa no nketewa.
Sarah Adwoa Safoa(wɔwoo no ɔpɛnimaa bosome da a ɛtɔ so aduonu nnwɔtwe wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe baako mu) yɛ Ghana mmaranimfoɔ ne amanyɔni.
Wɔ mfeɛ mpem aduonu ne aduonu baako (2021) mu, yɛbɔɔ ne din wɔ abasobɔdeɛ mmienu mu na ɔdii nkunim sɛ 'Best Virtual Entertainer of the year' abasobɔdeɛ wɔ International Reggae and world Music Awards (IRAWMA) mu.
Wɔmma mmea binom mma wɔn awo hokwan ahorow.
ɔbɛbu amanaman atɛn aboaboa afunu ano; na wadwerɛ sodifoɔ a wɔwɔ asase so nyinaa.
amaneɛ no reba, basabasayɛ kɛseɛ a ɛfiri atifi fam asase bi so!
mfa nantwie ne afunumu mmɔ mu mfuntum afuo.
Wɔde gas a ɛpae denneennen guu spatter mu wɔ sikɔne 3-8 biara mu.
ɔno nso kaa aborɔme asekyerɛ no kyerɛɛ mmeranteɛ no.
awurade yɛ obi ohiani na wayɛ obi ɔdefoɔ; ɔbrɛ obi ase na wapagya obi.
mpo, hebrifoɔ a na wɔdɔm filistifoɔ akodɔm no kɔdɔm saulo, yonatan ne israelfoɔ nkaeɛ no.
“ ‘haran, kane ne eden, adwadifoɔ a wɔfiri seba, asur ne kilmad ne wo dii edwa.
Ɛno akyi no, ɛfiri June kɔsi August 2006 no, ɔyɛɛ Ɔmanpanyin a ɔhwɛ Nigeria Amannɔne Nsɛm so.
Bre a owie ne Suapɔn adesua no, ɔhyɛɛ amanyɔsɛm ase maa no ɔbɛyɛɛ Osatuo mu boafo maa amanyɔkuo New Patriotic Party.
ebinom bɛyɛɛ nkwaseafoɔ, wɔn atuateɛ enti na wɔhunuu amane, wɔn nnebɔne enti.
tumi krataa a wɔde paw obi krataa a ɛyɛ aban de a ireland ɔmampanyin de kɔmaa nnipa bere a wɔapaw.
Joe Martey (wɔwoo no 23 June 1944) yɛ Ghana Akutrukubɔfo.
Aheman a wɔde wɔn hyehyɛɛ nkrataa no ase de yɛɛ adwuma no
Ɛbi nso ho asotweɛ ba onipa no ankasa so.
Ɛdi dwuma pii wɔ aduruyɛ mu a ebi ne apirakuru hohoro, a wɔtwe ne a wɔde sie, ne aniwa a akyen.
Nnisoɔ berɛ ne amammerɛ a ayera.
N'ahaban no yɛ atɛtrɛtɛ nson.
Wɔ afe 1996 mu no, Bagbin dii nkonim wɔ Nadowli North abatoɔ mpɛsoa no so.
saa ɛberɛ yi a nkonimdie apare me yi?
Wɔ Akan nnabupono so no, wɔakye afe no mu ama abosome nkron,na bosome biara yɛ bɛyɛ nnapɛn nsia, a nna aduanan anaa aduanan mmienu na ɛwɔ mu; wɔfrɛ saa bere yi afahyɛ no Adae Afahyɛ.
wɔtaa bɔ saa akuo mmienu yi din sɛ awɛmfoɔ a wɔwɛn adehyeɛ.
atwerɛsɛm no ka sɛ, “menam nnipa a wɔka kasa foforɔ so bɛkasa makyerɛ saa nnipa yi.
Ɔwɔ MBA wɔ Po so Mfiridwuma mu (MBA in Marine Engineering) wɔ Leicester Suapɔn (Leicester University) a ɛwɔ UK ne Adesuakuw a edi kan Po so Mfiridwuma wɔ South Glamoorgan Asoɛe a Ɛhwɛ Nhomasua a Ɛkɔ Anim (1st Class Marine Engineering South Glamoorgan Institute of Higher Education) a ɛwɔ Cardiff, Wales.
Samuel Kofi Yeboah was a Ghanaian who sort for asylum in Germany.
wɔde ahwimmoɔ bɛsɛe na wɔde adi nkonim.
ɛnsɛ sɛ ɛdum.
wobɛnya w’aniwudeɛ so asotwe na woanya abosonsom ho bɔne so akatua.
Nhwɛsoɔ bi ne;
Nanso, ebia wonnya ahofadi pii mfi nnwumayɛkuw ahorow ho a egyina faako a wɔn sikasɛm fi so.
Ɔtenaa ase kɔpemm Sanda-Kwakwa da ɛtɔ so 18 wɔ afe 1982 wɔ Guilin.
Adinkra ahyɛnsodeɛ "Mmere Dane" firi Gyaman, Bonoman mu a ɛyɛ wɔn hene Nana Kwadwo Agyemang Adinkra ahyɛnsodeɛ.
hwan na ɔte sɛ mo, nnipa a awurade agye mo nkwa.
kristo, yɛn boafoɔ me mma, meretwerɛ yei abrɛ mo na moanyɛ bɔne; na sɛ obi yɛ bɔne a, yɛwɔ yesu kristo ɔteneneeni no a ɔsrɛ wɔ agya no hɔ ma yɛn.
Akanlu faa Navrongo Ɔsɔfopɔn adwuma no.
Ebia wei ba ɛfiri sɛ wɔkanyan estrogen a Leydig nkwammoaa a ɛwɔ awotwaa mu no yɛ ansa na Sertoli nkwammoaa a ɛdɔɔso kɛse no ahyɛaseɛ ayɛ testosterone dodoɔ a ɛho hia.
nanso, ɔrentumi nhoahoa ne ho onyankopɔn anim.
wɔde toto mpaninfoɔ awo akwahosan ho te sɛ nyinsɛn a woadi ntɛm ne awofoɔ yɛ ho nsɛm ɔhaw ahodoɔ a.
yɛn mu biara nkamfo adepa biara ne yɔnko yɛ, mfa nhyɛ no den.
Ɔsane nso yɛɛ adwuma sɛ ɔman sohwɛfoɔ (country Manager) wɔ Akontaabufoɔ a Wɔagye Din a Fekuo (Association of Chartered Certified Accountant - ACCA) ne ɔman Ananmusifoɔ (country Representative) wɔ Discovery Channel Wiase Nyinaa Nwomasua Fekubɔ (Discovery Channel Global Education Partnership).
ɔde sika no maa nnipa a wɔayi wɔn sɛ wɔnhwɛ nsiesie awurade asɔredan no.
na sɛ wɔkɔ yerusalem, kɔbɔ afɔdeɛ wɔ awurade asɔredan mu nso a, wɔbɛsom yudahene rehoboam.
Alfred Benjamin Crentsil a wɔwoo no wɔ afe (1943 -13 July 2022) yɛ Ghana nnwontoni.
mehunuu nkuro so amane.
maka honam ne nnompe, na ɛkaa kakraa bi, anka merewu.
mommɔ mpaeɛ daa.
Akwanhosan ho adwumayεfo hyε nyansa sε mmea a wͻwͻ mmeae a yare Zika mmoawa a aba (afe 2015 de ba) kosi 2016 Zika a aba besusuw ho sε wͻbεtwe nyinsεn akͻ akyiri na wͻn a wͻanyinsεn nso nnkͻ mmeae yi.
yebaye no woi sec me kunu ni woi see me kunu ni.
Muhammadu Buhari aban de no too efiase wɔ afe 1984 mu, nanso wogyaee no wɔ abosome 20 akyi.
aman amanyɔ mmara betumi ama hokwan ahorow bi a ɛboro nea wɔde ma wɔ united states amanyɔ mmara ase no.
ɔbɛkɔ akɔdware wɔ baabi a wɔate hɔ ho na wahyɛ ne ntadeɛ no bio na wafiri adi akɔbɔ ɔno ankasa ɔhyeɛ afɔdeɛ asane abɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ ama nnipa no na wayɛ mpatadeɛ ama ne ho ne wɔn.
m’akwantuo ahodoɔ mu, mehyiaa nsuyire ne akwanmukafoɔ.
na awurade bɛpagya ɔhene adi israel so.
Wɔ Ɔgyefoɔ bosoome, afe (apem ɔha nkron ne aduakron baako) mu no, de kyerɛɛ ne som a ɔde maa nnwom ne ne man no, Koo nyaa Asanteman abasobɔdeɛ a agye din no fii Asantehene hɔ.
Ɛne sɛ wantumi anyɛ anatoɔ no ho nkrataasɛm anwie.
samuel dawid dwane saulo dawid kɔɔ nob ɔsɔfoɔ ahimelek nkyɛn.
sɛ ɛba saa a, nnipa no nso tena nna kakraa bi.
Na Afful yɛ EO, Kids Heaven Learning Center a ɛwɔ Aworth, Atlanta wɔ U.S.
Amanyɔkuo no Teɛ.
N'ayɔkofoɔ a wɔ ne wɔn te wɔ atɔeɛ f ne Jirapa, Lambussie ne Nadowli East.
“ao me onyankopɔn, tie mpaeɛ a wɔbɔ no wɔ ha no nyinaa.
August 2018 yɛɛ hyew na mframa bɔ kɛse sen sɛnea wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ no.
Valpadana
Sika a efii kokoo dwa no mu bae no, ankɔ akuafo no hɔ na mmom, Nkrumah hyehyɛ sɛ wɔde sika no bɛyɛ mpontunnwuma a eyi annyɛ akuafo no anigye koraa.
nna bi bɛba a mo atamfoɔ bɛba abɛtoa mo, aka mo ahyɛ, atɔre mo ne mo mma ase, asɛe mo kuro yi pasaa, ɛfiri sɛ, moapo adom a onyankopɔn de adom mo no.” yesu pamoo adwadifoɔ firii asɔredan mu yesu duruu yerusalem no, ɔkɔɔ asɔredan mu kɔpamoo nnipa a na wɔredi edwa wɔ hɔ no kaa sɛ, “wɔatwerɛ sɛ, ‘m’asɔredan yɛ mpaeɛbɔbea; nanso mode ayɛ akorɔmfoɔ ahyiaeɛ!’ ” saa ɛberɛ no nyinaa na asɔfoɔ mpanimfoɔ, atwerɛsɛm no akyerɛkyerɛfoɔ ne ɔman no mu mpanimfoɔ rehwehwɛ ɛkwan a wɔbɛfa so anya no, akyere no, akum no.
enti, monkɔ asomdwoeɛ mu.” nanso, paulo ka kyerɛɛ asraafoɔ no sɛ, a sɛ ɔdeduani bi dwane a, wɔde ne sohwɛfoɔ si n'anan mu .
deɛ merehwehwɛ no ara ne ɔbarima bi a ne din de seba a ɔyɛ bikri babarima a ɔfiri efraim bepɔ so, na wama ne ho so atia ɔhene, ɔhene dawid.
ao awurade, woahwehwɛ me mu na woahunu me.
na mobu ɛso aduane nso animtia.
Wɔ afe 2012 mu no, wɔmaa Woolstencroft Ɔhemmaa Elizabeth II Diamond Jubilee Medal.
Nea ɛmaa saa nkorɔfo yi ani gyee beaɛ no nye Ɛpo sohyɛn gyina bea a na wobenya ne ahobanbɔ a na ɛwɔ hɔ esiane asaase no yɛbea ne nsu a na atwa wɔn ho akyia na ɛbɛma wɔahu wɔn Atanfo koraa ansa na woadu hɔ no maa wosoɛ hɔ.
na yerusalem bɛyɛ mmubuiɛ na asɔredan no kokoɔ bɛyɛ sɛ nkɔfie a nkyɛkyerɛ afu wɔ so.’ na yudahene hesekia anaa yudani bi kumm no anaa?
Ɔsan nso yɛ ɔsomafoɔ a ɔhwɛ Ghana akwantempɔn ne akwan ho nsɛm so no Abadiakyire.
Mmoawa ne nyarewa.
Wɔ afe 2004 mu no, odii New Patriotic Party MP a na ɔwɔ hɔ mprempren, Reginald Nii Bi Ayibonte.
wohwim me na wode mframa pia me; wodankyidankyi me wɔ ahum mu.
mɛpa wɔn, na mede m’anim asie wɔn na wɔbɛsɛe wɔn.
Antubam nsa ano nwuma a na ɔyɛ no bi ne adwinni a woayɛ wɔ easel so, mural, mosaic ne nnua w'adwinni.
Wɔn a wodii akokɔ no wɔ asiane a ɛboro wɔn a wɔanni no so mmɔho num, kyerɛ sɛ, asiane a ɛwɔ hɔ no bɛboro num.
Abrabɔ ahyɛaseɛ no nnwomasua.
Ɔsan yɛ Islam Ɔsɔfo.Habib Tijani yɛ Municipal Chief Executive ma Yendi firi afe 2001 kɔsi afe 2009.
Wotumi de esiam afoforo te sɛ semolina, eburo siam anaa borɔde siam si bankye siam ananmu.
Wɔ Kaya FC no wɔn bɔɔ wɔn ho mmɔden dii nkonim gyee national cup agokaknsie no sii wɔn nan so.
sɛ woantwe wo ho amfiri wo bɔne ho a, mɛba wo nkyɛn na mabɛyi wo kaneadua no afiri ne siberɛ.
Eyinom ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 1%, 40.7%, 0.7% ne 6.6% yɛ pɛ.
Esiane sɛ aborɔfo ntumi mfa Amanaman Ntam Asɛnnibea no nni dwuma nti, UNDRIP nni biribiara a ɛkyerɛ atemmu tumi a ɛsɛ sɛ aborɔfo de akasakasa ba.
Mpɛn pii no, mmarima ne mmarima adamfofa te sɛ apam kɛse, bere a mmea ne mmea adamfofa gyina abusuabɔ so kɛse.
Eyinom nyaa abatow 10,784, 515 ne 174 wɔ abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu.
Wɔ afe mpem mmienu ne baako (2001) mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ mu no, Ghana amannyɔkuo akɛseɛ no nyinaa de ananmusifoɔ bae, NDC Kyiniiɛ amannyɔkuo de owura Collins Dauda na ɛbɛgyinae, ɛna NPP Ɔsono amanyɔkuo nso de Awuraa Cecilia Djan Amoah na ɛbaeɛ.
Hansen wui Kwasida anɔpa 7 Ayɛwohomumɔ 2012 wɔ Korle Bu Nkyerɛkyerɛ Ayaresabea bere a ɔko tiaa allment akyi.
Wɔpaw no sɛ ɔmmɛyɛ Asɛnnibea Kunini no wɔ March 15, 2006.
Gifty Acheampong (wɔwoo no 5 Ɔbɛnem 1999) yɛ Ghana mmaa bɔɔlbɔ anim.
Deɛ ɛde corneal ectasia ba no ne Keratoconus.
Apɔnkɔ gyee adwuma firii anantwi nsam sɛ wɔn a wɔde twetwe nneɛma titiri, wɔyɛɛ adwene foforɔ wɔ nnɔbaeɛ a wɔsakra mu ho na nnɔbaeɛ a wɔdua de yɛɛ awɔ berɛ mu Aduane nyaa nkɔsoɔ.
"Harmattan Osu" (2008).
Ɔdii nkonim wɔ December 2020 mmrahyɛbagua abatoɔ no mu a ɔnyaa abatoɔ 47,040 a ɛgyina hɔ ma abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu 49.7%, na ɔboroo nea ɔsɔre tia no titire ne mmrahyɛbaguani a ɔdi tumi seesei Ebenezer Gilbert Nii Narh Nartey a ɔfiri New patriotic Party a ɔnyaa abatoɔ 46,836 a ɛgyina hɔ ma abatoɔ a ɛfata nyinaa mu 49.5% to.
Wɔ afeha a ɛtɔ so aduonu mfitiaseɛ mu no asɛmfua no nyaa nteaseɛ foforɔ a ɛne sɛ ɛbɛkyerɛkyerɛ dɛmdi bi mu, wɔ nteaseɛ a ɛne sɛ na obi a wadi dɛm resoa adesoa a emu yɛ duru sene sɛdeɛ ɔtaa yɛ.
Amanda Akuokor Clinton yɛ adwumakuo bi a wɔfrɛ no Clinton Consultancy no hyehyɛfo na ɔsan nso yɛ amanaman mu mmaranifo a ɔyɛ adwuma wɔ Afrika aman mu.
Anyaa-Sowutuom wɔ Ga mfimfini mansini adantam a ɛwɔ Nkran punpuni mantam wɔ Ghana.
Na ɔyɛ mansoafoɔ a ɔhwɛ sika kɔkɔɔ adwuma so ne nkanea na afei nso na ɔyɛ mansoafoɔ a ɔhwɛ dwadie ne nnwumakuo so.
Sɛnea Kwame Anthony Appiah kae no, na ɛyɛ ɔkwan biako a "wɔfa so ma wɔde nneyɛe ne gyidi ahorow a emu yɛ den na emu nsɛm yɛ adwuma"
Wɔ play-offs no mu no, wɔde Australiani sii n'ananmu.
Wɔtumi de sa mpaninfoɔ a wɔwɔ HIV a wɔnyaa HIV ho ayarehwɛ biara.
Mpεn pii no, εnkyε na wↄn dwumadie aba awieeε, nanso atwerεfoↄ no tumi ma saa agorↄmma yi ho yε anika na wↄn dwuma a wↄdi no so nsunsuansoↄ ka akenkanfoↄ anaa atiefoↄ adwenem.
afei nnipa no bisaa me sɛ, “worenkyerɛ yɛn deɛ ade a woreyɛ yi bɛyɛ wɔn yɛn ho?” enti meka kyerɛɛ wɔn sɛ, “ awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ: ka kyerɛ israel efie sɛ: ‘yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: merebɛgu me kronkronbea ho fi; mo banbɔ denden a mode hoahoa mo ho, deɛ mo ani gye ho, adeɛ a mo akoma da so.
Ɔde ne ho kɔbɔɔ Politburo wɔ afe apem ahankron ne aduokron nsia (1996) sɛ ekuoba a ɔtɔ so du nan(14th).
Ghana Redevelopment Party yɛ amanyɔkuo a ɛwɔ Ghana.
Ɔyɛɛ television, radio, ne sini ho adesua titiriw a na ɔwɔ agorudi mu adesua ketewaa bi, na owiee sukuu "magna cum laude", a New York Times College Scholarship ne Jonathan Levin(Time Warner)Scholarship boaa no.
N'aban a ɛdi kan no fii aseɛ Ɔbɛnem 21, 1952 kɔsii fawohodie berɛ.
At the start of GPELF, 81 countries were considered endemic for lymphatic filariasis.
Nneɛma bi de kokoram ba titiriw denam ne honam fam nkɛntɛnso so, sen sɛ ɛbɛyɛ nnuru.
N'abrabɔ ne ne sukuukorɔ.
Spio yɛ ɔtwerɛ nnwoma sane yɛ ɔtwerɛfoɔ ma it's Not Rocket Science: 7 Game-changing Traits for uncommon success, nnwoma bi a wɔdaa no adi maa amansan hunuuiɛ wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du num, ne A song for Carmine, a love-romance novel.
ɛberɛ a saulo hunuu filistifoɔ akodɔm dodoɔ no, ɔsuroeɛ, maa ehu bɛhyɛɛ n’akoma ma.
Ansana ɔrebɛwura amanyɔnsɛm mu no, na ɔka wɔn a wɔhwɛ practice of Owusu-Ankomah, Amanquah ne deɛ ɛkeka ho.
Wonnim faako a ɔtopae no fi bae nanso wogye di sɛ esii wɔ beaɛ a pɛtro gu no.
sri lankana ɛyɛ fɛ wɔ sri lanka no wɔfrɛ asɛnnibea dodow no ara atemmufo sɛ wo nidi nanso wɔfrɛ ɔtemmufo.
Collins Kumi Boateng a ɔgyina ma PPP amayɔkuo no nso nya mma ahasa ne bako (301) a sɛ wode kɔ ɔha nkyekyɛmu a agyina hɔ ma baako akyiri pɔ du (1.10%).
Oquaye, yɛ United Gold Coast Convention (UGCC) a wɔhyehyɛɛ no wɔ Asamankese no mu ni.
Ɔno na ɔde baa highlife nnwomtoɔ mu ɛwɔ bere a, ɔreyɛ "blockbuster" nnwom apaawa a, yɛfrɛ no 'Woho Kyere' a ɛgyee din afe apem ahenkron aduokron nkron mu.
Ɔnyaa mma mpem nan ahanson ne aduowɔtwe nkron (4,784) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduanan nkron akyiri pɔ nan (49.4%).
Abatoɔ mpesua a ɛne Berekum West abatoɔ mpesua no bɔ hyeɛ ne Berekum East abatoɔ mpesua no, Jaman North abatoɔ mpesua no, Jaman South abatoɔ mpesua no, Sunyani West abatoɔ mpesua no, Dormaa East abatoɔ mpesua no, Dormaa Municipal abatoɔ mpesua no, ne Tain abatoɔ mpesua no.
Wɔ afe 2013 mu no ɔyɛɛ ɔman soafoɔ abadiakyiri a ɔhwɛ Sikasɛm so.
ɔbaa no a wode no maa me sɛ me ne no ntena no na ɔde aduaba a ɔte firii dua no so no brɛɛ me ma mediiɛ.” enti, awurade onyankopɔn bisaa ɔbaa no sɛ, “ɛdeɛn na woayɛ yi?” ɔbaa no buaa sɛ, “ɔwɔ no na ɔdaadaa me ma mediiɛ.” enti, awurade onyankopɔn ka kyerɛɛ ɔwɔ no sɛ, “esiane saa adeɛ a woayɛ yi enti, “wɔadome wo wɔ mmoa nyinaa ne nkekaboa mu.
Nnipa nkɛntɛnso.
abraham tɔɔ saa ɔboda no firii hetini efron nkyɛn, de yɛɛ amusieeɛ.
ɔtene na ɔwɔ nkwagyeɛ, ɔdwo, na ɔte afunumu so, afunumu ba so na ɔteɛ.
Ahemfo de to wɔn afadeɛ mu a, wɔde rekkyerɛ koroyɛ ne ɔdɔ a wɔpɛ sɛ wɔn mamfoɔ nya.
mo ara monim sɛ saa ɔtaa no yɛ onyankopɔn pɛ a wahyehyɛ ama yɛn.
esiane sɛ yei yɛ awurade aweretɔ no enti, montɔ ne so were; monyɛ no sɛdeɛ wayɛ afoforɔ no.
wɔka sɛ, “mommra na yɛnsɛe wɔn sɛ ɔman, sɛdeɛ wɔrenkae israel din bio.” wɔde adwene korɔ bɔ pɔ; na wɔpam tia wo, edom ntomadan ne ismaelfoɔ, moabfoɔ ne hagarfoɔ, gebalfoɔ ne amonfoɔ ne amalekfoɔ, filistifoɔ ne tirofoɔ.
Djansi ne ɔman no Gama Film Company yɛɛ adwuma, faako a ɔkyerɛw na ɔyɛɛ "Legacy of love".
Wɔboom woo mma baanan.
na anibereɛ ne awerɛhoɔ so na merebɔ mpaeɛ.” ɛnna eli kaa sɛ, “sɛ saa na ɛte deɛ a, ma w’ani nnye!
wɔgyina hɔ sɛ gyata hoɔdenfoɔ.
Akyiri yi, ɔbɛyɛɛ sukuu no administrative director.
mma no nka wɔ ne tirim sɛ, “me ho sɔnn, ɛmfa ho sɛ menam asoɔden kwan so.” yei de ɔsɛeɛ a ɛso bɛba.
afei, mehunuu ahonhommɔne mmiɛnsa bi a na wɔte sɛ mponkyerɛne a na wɔfifiri ɔtweaseɛ no ne aboa no ne atorɔ odiyifoɔ no anom.
wɔn a wɔnkaa ne ho asɛm nkyerɛɛ wɔn no bɛhunu, na wɔn a wɔnteeɛ no nso bɛte aseɛ.
She has been installed as a queen mother of Logba-Adzakoe in 2016, with the stool name of Unandze Afan Eshi (Mamaga Afeamenyo I).
Wɔ afe 2017 mu no, ɔnyaa Doctor of Science abodin krataa a ɛyɛ nidi wɔ KNUST.
Wɔpenee no so ɔsram koro no ara.
ɔyii wɔn firii esum ne awerɛhoɔ mu na ɔbubuu wɔn nkɔnsɔnkɔnsɔn mu.
Na sɛ yɛkɔ ne south west nso a yɛbɛ hunu Keta Mansini no.
mɛkɔ hɔ makɔhwɛ sɛ, deɛ wɔyɛ no yɛ bɔne a ɛyɛ duru, sɛdeɛ mate no anaa.
Ne man yɛ Ɔberɛfɛw 6 April 2016) yɛ Ghana amanyɔni.
ɔrensɛe demmire ɛyɛ mmerɛ no.
Nyɛ obiara na ɔbɛtumi adi saa dwumadie no anim anaa ɔbɛtumi ahwɛ bi.
atwerɛsɛm no ka sɛ, “ɛnam gyidie so na ɔteneneeni bɛnya nkwa.” mmara no nnyinasoɔ nnyɛ gyidie; ɛfiri sɛ, wɔatwerɛ sɛ, deɛ ɔdi mmara no so bɛnya nkwa.
Afe 2022: Mike Shingange
Wɔ club level no, ɔdii agorɔ maa Reformers Ladies wɔ Ghana na seesei ɔgyina Highland FC ananmu wɔ senior club level wɔ Canada.
Adwinni a wɔkyerɛkyerɛe ne Ntama Nwene, Nhoma Nkyekyere, Nwoma Adwuma ne Nkuku.
Edin a n'awofoɔ de maa no yɛ Vera Hamenoo-Kpeda.
Bere a sukuufo a wɔyɛ aborɔfo dodow kɔ soro wɔ sukuu bi mu no, sika a wɔde ma no taa kɔ soro nso.
Esiane saa nneɛma yi nti, na Grand Tour no kɔ titiriw ne saa mmeae no, baabi a na sukuufo a wɔkorɔn betumi anya adwinni ne abakɔsɛm a wɔagye din ho nhwɛso ahorow a wɔntaa nhu.
Ɔkyerɛ sɛ, wɔ mpɔtam ketewa anaa mpɔtam ketewa bi mu no, wobetumi asiesie mmara ne akasakasa pii a wonni sodikuw titiriw biara denam nkitahodi a ɛwɔ saa mpɔtam yi mu ara kwa so
d fa to asuhina mu sɛdeɛ ɛbɛkyɛre yie—krataa a wɔhunuu no asuhina mu wɔ ɛlefantin ne kumram no dii mfeɛ , ne akyire a ɛho anka.
Wɔwoo Nuruddin Farah wɔ afe Apem, Ahankron Aduanan Num (1945) mu wɔ Baidoa, wɔ Italy beaeɛ a na Somaliafol teɛ.
Wɔpaw no de ma Damongo/Daboya abatow mpesua wɔ Ɔpɛnimaa 1996 Ghana abatow mu.
Sɛ deɛ ɔwɔ bi no ti afu a, wɔyi.
Abakɔsɛm kyerɛ sɛ Akanfoɔ totoo kente ntoma yi edin fa berɛ korɔ no mu nsɛnsɛm ne deɛ na wɔnam mu.
Wo bɛhunu aduane yi wɔ Bahia ne Rio de Janeiro.
Na ɔyɛ Ɔsoafo a ɔhwɛ Mmea ne Mmofra Nsɛm So.
monkɔ so mfa ahopopoɔ ne suro nyɛ adwuma mfa nwie mo nkwagyeɛ ho adwumayɛ, ɛfiri sɛ, onyankopɔn na ɔma mofiri mo pɛ mu di dwuma a ɛsɔ n’ani.
Ansa na December 2016 abatoɔ no reba no, wɔhyehyɛɛ dwumadiɛ ahodoɔ bi de kyerɛɛ wɔn a wɔpɛ sɛ wɔpaw wɔn ahodoɔ no kyerɛɛ wɔn a wɔpaw no.
Ne botae titiriw biako ne sɛ ɛbɛboa ma wɔasan de nneɛma a wɔasan de aba no akɔ fie, na ɛnam so ama wɔne Basothofo no ne wɔn agyapade a wɔde nsa hu no anya abusuabɔ bio.
“mate sɛ woretwitwa wo nnwan ne mmirekyie ho nwi.
Titiriw wɔ ne kurom Ghana ne Benin ne Kenya nso.
Nii Amaa Ollennu wui wɔ Ɔpɛnimaa 1986 mu.
Ankorɛ a ɛsɔ paneɛ so no yɛ ruba anaa glaase, a ahyɛnson deɛ wɔ ho a ɛkyerɛ nsuo dodoɔ anaa aduro dodoɔ a ɛwɔ mu, aberɛ biara no ɛyɛ adeɛ a ɛmu da hɔ a wotumi hunu mu.
ɔsesaa eliakim din frɛɛ no yehoiakim.
Vinblastine (VBL), a wɔtɔn wɔ din Velban ne din foforɔ so, yɛ aduru a wɔde ma obi a ɔyare kokoram, na wɔtae de di dwuma wɔ nnuru afoforɔ ho de sa kokoram ahodoɔ bi.
wɔsoaa aboɔ guu akan funu so hɔree no esie a ɛda so wɔ hɔ bɛsi ɛnnɛ.
Ɔdii Siaka Stevens a ofiri ɔsono kokroko ammanyɔkuo (New Patriotic Party-NPP)no mu no so nkonim ; Afei nso Otteng Atta Dickson a ofiri Convention People's Party no mu ne Nyuah Abraham a ɔfiri (People's National Congress-).
Ɔsanso yɛ ɔsuafoɔ abɛdeakyire a ɔhwɛ akwantuo nsɛm so wɔ Ɔman no amanmuo a ɛtoso ɛnan no mu mmrahyɛ badwani a ɔgyina ma Nsawam abatoɔ mpesuaso.
Na adesuawie ntetee nhyehyɛe a wɔhyɛɛ aseɛ wɔ afe 2018 mu no botaeɛ ne sɛ wɔbɛtete nnipa a wɔwɔ talente ama Gold Fields ne nnwumakuo a ɛtrɛ wɔ Ghana nyinaa.
Akanfoɔ de asɛmfua "ohemmaa", a ɛkyerɛ "ɔbea sodifoɔ" di dwuma.
Italifo di Euro sika.
mɛma aduane aba ama abu so na meremma ɛkɔm mma mo so.
Nyansapɛ.
Ɛwom sɛ wɔayɛ nneɛma bi a ɛho hia de, nanso adwuma no nwiei koraa.
Wɔpaw Gbedemah ma no kɔɔ mmarahye bagua mu, na ɔbɛyɛɛ Ghana Soafo a odikan wɔ asoe a ɛwhɛ Akwahosan ne Nwuma so wɔ Nkrumah aban mu.
Wɔ tɔ dwom di asa.
Ɔwiee suapɔn wɔ New York University School of Medicine wɔ afe apem ahankron ne aduokron num na ɔkɔɔ Boston Medical Center/Boston University ma OBGYN residency adesua wɔ afe apem ahankron ne aduokron nkron.
Ɔmampanyin Zuma de too gua wɔ March 2017 mu sɛ Maya nkutoo ne nea wɔayi no sɛ onnim Mpati sɛ Asɛnnibea Kunini no titrani.Wɔ ne nsɛmbisa a ɛfa nsɛm a wɔde si so dua a ɔne Atemmuo Dwumadibea Bagua no bisabisaa no wɔ April mu ne akyi no, ɔkaa nea ɔkaa ho asɛm sɛ ɛyɛ Asɛnnibea Kunini no "nsɛnnennen" no ho kyim kɛse, na ɔkaa asɛnnibea no ho asɛm sɛ "ɛnyɛ asɛnnibea ahorow a wɔyɛ adwuma bom sen biara" ne n'atemmufo no sɛ "nsɛm a ɛho hia kɛse ne obu a wonni".Judicial Service Commission no foaa ne paw no so, a Zuma sii so dua sɛ ɛyɛ adwuma ntɛm ara wɔ 26 May 2017.Wɔ Covid-19 pandemic no mu no, Maya hwɛɛ Asɛnnibea Kunini no nsakrae a ɛkɔɔ so wɔ virtual court asɛnni ahorow a wɔyɛe denam Microsoft akuw so no so,na mpɛn pii.Akyiri yi ɔka kyerɛɛ Atemmu Dwumadibea Bagua no sɛ wayɛ nhyehyɛe ama atemmufo a wɔde asɛm no kɔdan asɛnnibea no akɔ nhyiam bi a wɔyɛ wɔ nnipa ahorow mu, a ɛfa "sɔretia a ɛyɛ hu" ho,na ɔtemmufo a ɔde asɛm no kɔdan no Steven Majiedt kae sɛ asɛnnibea no abɛyɛ nnipa a wɔyɛ biako kɛse wɔ n'akwankyerɛ ase
ɛno enti, sɛ yɛwɔ aduane ne ntoma a, ɛno nko dɔɔso ma yɛn.
Saa nneɛma yi pii wɔ France te sɛ Musée du quai Branly - Jacques Chirac wɔ Paris, a ɛnnɛ, nnoɔma mpempem pii a ɛfiri Central Africa wɔ hɔ.
Bissah kɔɔ Aduman Senior High School wɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.
Wɔ Ayɛwohomumɔ, mfeɛ Mpem Mmienu ne Du-num(2015).
Awoɔ kaa no no, na ɔnam afuomkwan so.
Mfeɛ mpem mmienu ne nan (2004) Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ:suame.
Saa nhyehyɛe yi bɛma wɔahwɛ ahu sɛ wɔn a wogye towtua nyinaa mu ɔha biara mu nkyem 50 bɛyɛ nnipa a wɔadi dɛm.
Tetyana Mykhaylivna Reshetnyak () wɔwoo no ɛbɔ bosome da a ɛtɔ so aduonu nkron wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe nan nom) Tayanna, yɛ Ukraine nwomtonii,sinitwani ne obi a ɔtwerɛ nnwom.
Ɔkɔtoaa n'adesua so wɔ University of Ghana de nyaa BA(Hons) degree abasobɔ wɔ Kasasua (linguistics) wɔ afe 1961 mu.
wɔn nyinaa dodoɔ yɛ ɔpeha aduanan ɛnan, a wɔn nyinaa firi israel mmusuakuo no mu.
na uri babarima geber wɔ gilead asase so a amorihene sihon ne basanhene og amantam ka ho.
Nanso ɛnnɛ yi no, obiara tumi hyɛ kɔ adwabɔ biara ase.
Ghana Bɔɔlbɔ.
adiyisɛm sukɔm renne wɔn bio; ɛkɔm renne wɔn bio.
Na ɔyɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ ma Career Magistrates Program a ɔkyerɛ Atemmuo Abrabɔ Pa ne sɔhwɛfoɔ ma afe a ɛtwa toɔ Practical Advocacy adesua wɔ Ghana School of Law.
horow a ɛwɔ hɔ dedaw ne tebea horow a wɔhwɛ kwan so sisi gyinae.
Wɔ afe Mpem mmienu ne nan abatoɔ mu no, Owura Gibril Adamu Mohammed a na wɔyɛ kyiniiɛ amannyɔkuo NDC no ba na na wɔyɛ mmarahyɛbadwani.
Wodi saa afahyɛ yi nnawɔtwe mienu bere a w'adi Hogbetsotso afahyɛ no akyi.
Wɔ afe 2014 mu no, Caribbean aman 15 na wɔyii "CARICOM Ten Point Plan for Reparative Justice" adi, a ɛkaa sɛ ɛsɛ sɛ Europa tua wɔn ka wɔ amanehunu a Atlantic nkoatɔ de baa wɔn so no ho.
mmea titiriw anaasɛ wohu wɔn nkutoo te sɛ lupus nufu mu kokoram awotwaa mu kokoram anaa awotwaa mu kokoram.
Nanso, abɔdeɛ mu nnoɔma bi wɔ hɔ a, ne nyinaa ka bom yɛ adeɛ, te sɛ awo dodoɔ a ɛwɔ nnipa kuo bi mu ne awo dodow a ɛwɔ nnipa kuw no mu wɔ bere bi mu.
te sɛ Robert Bakewell, sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛnya nam, nofosuo, ne aboa nwoma pii.
Ɔnyaa diploma wɔ 1986 mu wɔ kɔlege a wɔaka ho asɛm no mu.
bɔne ahodoɔ a ɛsɛ sɛ wɔbɔ ho afɔdeɛ “ ‘obiara a ɔnka bɔne bi a ɔnim ho biribi ho hwee no di ho fɔ.
enti deɛ motie no, montie no yie.
ɔman nhomasua akwahosan ne adwumayɛfo a wɔka ho kuw national education health and allied workers nhomasua akwahosan ne adwumayɛfo.
Towtua a wofi wɔn pɛ mu di so wɔ U.S.
Na ɔyɛ MP a ɔhwɛ Trobu-Amasaman mantam so.
Mmabun ne Agumadi ho Ɔsoafo.
Wɔboom dii ɔhene no so nkonim na wokum no.
Apɔmuden asekyerɛ wɔ mfeɛ pii ne.
Wobetumi afa nnua a ɛda hɔ a emu dɔ bɛyɛ mita 7 so akɔ akwan a ɛda fam no so.
ɛsan nso ka sɛ basabasayɛ a wɔyɛ mmea no yɛ tumi abusuabɔ a ɛnyɛ pɛ wɔ abakɔsɛm mu a ɛda.
Wɔ afe 2011 mu no, UNESCO de beae a wɔakora so no too Wiase Agyapade a Ɛwɔ Asiane mu no din mu.
Konongo ne Kumasi, Ashanti ahenkurow no ntam kwan bɛyɛ kilomita 53 (akwansin 33).
Bere a ɔresiesie ne ho ama Paralympics no, otu kɔɔ Park City, na ɔde ne ho kɔbɔɔ Paralympic kuw bi a wɔde mmirika tu mmirika wɔ mmepɔw so wɔ mmepɔw so.
mobɛkyea mo aso ama no?
mɛma ayɛ asase a ɛda mpan a worenyiyi mu na wɔnyɛ so adwuma, ɔhwerɛm ne nkasɛɛ bɛnyini wɔ so.
Wɔ woo Essel wɔ afe 1921 mu wɔ Sefwi Bekwai a ɛwɔ Atɔe Mantam mu wɔ Ghana (Kane Gold Coast).
Nea a ɔrekɔbisa hokwan san hia krataa a efi German asopiti anaa dɔkota a woagye apene sɛ ɔbehwɛ ɔyarefoɔ no.
Afei ne sɔretia dii no so nkonim wɔ afe 2016 mu.
Afei nso, aborɔfo ahyehyɛdeɛ ahoroɔ a wɔyɛ katee te sɛ Ku Klux Klan de wɔn ho hyɛɛ amumɔyɛsɛm ɔsatu kɛse bi mu wɔ Kesee Fam Apuei nyinaa sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛma Amerikafoɔ a wɔyɛ abibifoɔ akɔ so atra wɔn asetra mu beaɛ a wɔahyɛ no.
Nkyerɛase ahorow a ɛwɔ nhomasua nhoma ahorow mu (Definitions in academic literature).
na wɔabɔ wɔn tirim sɛ, sɛ ɔsa no yadeɛ a, wɔbɛkyere no!
Okoh mpɛsoa no ka mmarahyɛbadwafie nkonwa du-nnan (14) a New Patriotic Party (NPP) amanyɔkuo no dii so nkunim de firii mmarahyɛbadwam nkonwa aduonu-baako (21) no mu no ho bi wɔ saa abatoɔ a ɛkɔɔ so wɔ Bono ne Ahafo mantam no mu (Brong Ahafo Region).
ɔtaa a mo ara mo manfoɔ taa mo no, saa ara na yudafoɔ no nso taa asafo no.
Joseph Boakye Dankwa a ɔka kuo a ɛne Big Six no mu fo ho na ɔsan nso ka Ghana nnianimfo no ho no din na ɛtoo adwumakuo no.
Ebetumi aba sɛ nipadua no fa koro no ara a ɛhyew mpɛn pii, te sɛ nea kanger ne kairo a wɔde yɛ ɔhyew (fango nsa a wɔde yɛ hyew) de ba no betumi ama obi anya honam ani kokoram, titiriw sɛ nnuru a ɛde kokoram ba nso wɔ hɔ a Sɛ wɔtaa nom tii a ɛyɛ hyew a ɛyɛ hyew a, ebetumi ama woanya kokoram wɔ aduan mu.Mpɛn pii no, wogye di sɛ kokoram sɔre, anaasɛ wɔhyɛ kokoram a na ɛwɔ hɔ dedaw ho nkuran, wɔ ayaresa no mu, sen sɛ ɛbɛba tẽẽ denam ahodwiriw no so.
Akan amamammerɛ mu no, Gyaasehene di dwuma ahodoɔ pii.
sɛ menya awurade anim adom a, ɔbɛsane de me aba ama mahunu adaka no ne ne ntomadan no bio.
Wokɔ wiase afanan nyinaa a, wobɛ hunu sɛdeɛ nsosoɔne ahorow wɔ akyerɛkyerɛfo no mu.
Eyi ma mpɔtam hɔfo fata sɛ wɔyɛ akansi biara wɔ Atifi Apuei Mantam a wɔayɛ no foforo no mu
Wɔahyehyɛ prokaryotic awosuo mu nnoɔma wɔ ɔyare mmoawa chromosome a ɛyɛ kurukuruwa a ɛnyɛ den mu wɔ nucleoid fa a ɛwɔ cytoplasm no mu.
adɛn enti na ɛsɛ sɛ mema obi a ɔte sɛɛ yi bɛyɛ me ɔhɔhoɔ?” dawid kɔhyɛ adulam ɔbodan mu dawid dwane firii gat kɔtɛɛ ɔbodan a ɛwɔ adulam no mu.
Seesei.
Sɛ woyi adwuma firi hɔ a nhwɛsoɔ foforɔ ne amanyɔfoɔ su bi te sɛ abusuakuo bi anaa sɛ obi yɛ ɔbaa anaa barima.
awiaberɛ mu deɛ, awurade omununkum no gyina ahyiaeɛ ntomadan no so na sɛ ɛduru anadwo a, na ogya asɔ wɔ omununkum no mu sɛdeɛ israelfoɔ no nyinaa bɛhunu.
Sɛ nnuro a wɔde yɛ nnɔbae ne nneɛma afoforo a wɔde yɛ nnɔbae buo yɛ den na wɔnam saayɛ so de di dwuma kɛse a, anka asɛm yi so bɛtew.
ɔyɛɛ bɔne wɔ awurade ani so, sɛdeɛ n’agya manase yɛeɛ no ara pɛ.
ɔka kyerɛɛ n’asuafoɔ no sɛ, wɔmpɛ kodoɔ bi nsi nkyɛn baabi, na sɛ nnipadɔm no kyere ne so wɔ mpoano hɔ a, watena mu akɔ.
Nanso, ɔperetiafo amanyɔkuo no kae sɛ kɛtɛasehyɛ bi kɔɔ so wɔ abatoɔ no mu maa ɛno nti, w'amfa wɔn anhyɛ mmarahyɛ badwa abatoɔ a ɛkɔɔ so no mu.
a wɔde di dwuma wɔ kar mu no yɛ asase mfonini a wɔde kɔmputa di dwuma a akwan a obi bɛfa so no ho nhyehyɛe ne afotu wɔ hɔ, na ɛboa no ma ɔhwɛ baabi a ɔrekɔ.
ɔhene saulo owuo afei, filistifoɔ no bɛto hyɛɛ israel so, ma israelfoɔ no dwaneeɛ.
Takai yɛ asa titirew wɔ Dagbonman mu.
Wɔ afe (apem ɔha nkron ne aduakron nnwɔtwe) mu no, wɔfaa no sɛ Ethnomusicology Ɔbenfo wɔ Washington Suapɔn a ɛwɔ Seattle, USA, mfeɛ mmienu, ansa na ɔrefa adwuma a ɛte saa wɔ Michigan Suapɔn a ɛwɔ Ann Arbor.
Afei nso wɔ Amarna nkrataa no mu, wɔfrɛ no Bet-Salem, Salem fie.
m’ahɔhoɔ ne me mmaawa bu me sɛ ɔhɔhoɔ; mete sɛ ɔnanani ma wɔn.
Mmom no, ɔmaa onipa no asɛmti ne ne tumi a ɔde paw wɔn ankasa nkrabea no kɔɔ soro.
Deɛ nti a wɔyɛ no saa ne sɛ, ɛsono nneɛma wɔde di dwuma no mu biara su.
ahoni ho kɔkɔbɔ anuanom, mepɛ sɛ metwe mo adwene ba nsɛm a ɛtoo yɛn nananom a wɔdii mose akyi no so.
Wɔn nsɛm a wɔde baa awiei no bi ne sɛ mmofra a wofi atubrafo awo ntoatoaso a edi kan no da nsɛmmɔnedi ne nneyɛe bɔne a ɛba fam adi sen awo ntoatoaso a ɛboro saa.
ayaresa sɛ yareɛ bi ka nnipadua no a aduro bi wo ho a ɛtumi hyɛ mmoawa no so senea ɛmma.
kwaku Boateng yɛ Convention People's Party -CPPno muni na ɔsom wɔ dibea ahodoɔ mu wɔ Nkrumah aban mu.
Wei akyi no, nwi a ɛda adi wɔ afono no atifi, ne baabi a ɛwɔ anofafa a ɛwɔ fam no ase.Awieeɛ koraa no, nwi no trɛ kɔ anim ne ase hye so, ne anim ase nkae no ma ɛyɛ abɔgyesɛ a ɛyɛ ma.Sɛnea ɛte wɔ nnipa abɔde mu nneɛma dodow no ara ho no, nhyehyɛe pɔtee yi bɛtumi ayɛ soronko wɔ ankorankorɛ binom mu.
Ɛnnɛ abakɔsɛm.
Ɔsan nso wɔ abodin krataa wɔ Sikasɛm mu (Diploma in Economics) wɔ afe 1994 mu na ɔsan nso nyaa abodin krataa wɔ Adwene ne Nneyɛe Ho Adesua mu (Degree in Psychology) wɔ afe 1994 mu.
mɛtwe wo afiri wo asutene no mu, a mpataa no nyinaa tetare wo ho.
obi biara nte sɛ samuel wo, onyankopɔn bi nni hɔ sɛ wo, na yɛntee onyame foforɔ bi mpo ho asɛm!
merenyɛ yeinom nyinaa afe baako pɛ mu na asase no annane ɛserɛ amma nkekaboa ammu amfa mo so.
Ɔyɛ Kristoni, sɛ yɛbɛka no pɛpɛɛpɛ a, Adventistni.
woyɛ asase so afanan nyinaa anidasoɔ ne ɛpo so akyirikyiri nso.
Dua no ankasa nso tumi sa yadeɛ pii
Ɔsan nso wiee LL.
sɛ obi bɛyɛ onipa ankasa a na ɛsɛ sɛ ɔyɛ ɔman ba a ɔyɛ nnam ma ɔmanfo a aristotle daa.
yesu, nkwa aduane no wɔduruu kapernaum na wɔhunuu yesu no, wɔbisaa no sɛ, “ɔkyerɛkyerɛfoɔ, ɛberɛ bɛn na wobaa ha?” yesu buaa wɔn sɛ, “mereka nokorɛ akyerɛ mo sɛ, ɛnyɛ sɛ mohunuu anwanwadeɛ a meyɛeɛ no enti na morehwehwɛ me, na mmom, sɛ monyaa aduane di meeɛ no enti.
ɔsrane wɔ ne deɛ nko; nsoromma ahoɔfɛ gu ahodoɔ; na nsoromma no mu nso wɔwɔ ahoɔfɛ su ahodoɔ.
Ɛyɛ adwinnie a yɛde da akoma mu nsɛm adi.
Ɛbɛn ne sorosoro no, ɔbotan (caldera) bi wɔ hɔ ne akuraa ketewaa bi, Cha das Caldeiras, wɔ saa ɔbotan (caldera) yi mu.
Pericopsis laxiflora yɛ dua bi a ɛka Fabaceaennua abusuakuo no ho.
Francis Manu-Adabor (wɔ woo no September da ɛtɔ so 24, afe 1960) yɛ Ghanani amanyɔni ne mmarahyɛ baguani wɔ mmarahyɛ bagua a ɛtɔ 7 wɔ Ghana adeyeman a ɛtɔ so nnan no mu, a ogyna hɔ ma Ahafo ano Atɔe fam abatoɔ mpɛsoa so, a ɛwɔ Asante Mantam mu.
Din.
Department of Home Economics
Efi bere a ɔbaa Ghana no, wayɛ nhyehyɛe na wahwɛ nnwom ne nne ho nhyiam, ɔsom ne asetra kwan ho nhyiam ahorow pii.
Andrews Sukuupɔn a ɛwɔ Fife, Scotland.
ɛda no anadwo, onyankopɔn yii ne ho adi wɔ daeɛ mu kyerɛɛ salomo, bisaa no sɛ, “ɛdeɛn na wopɛ?
onyankopɔn tee sɛ abarimaa no resu.
Nkyerɛkyerɛ pii ama yɛn ahu sɛ, kwan baako a yɛbɛtumi ako na yɛasi yareɛ bi te sɛɛ Covid-19 kwan, ne daa nsa hohorow wɔ nsuo a ɛretene ase ne samena.
Sefwi-Akontombra abatoɔ mpesua no yɛ abatoɔ mpesua nkron a ɛwɔ Western North mantam no mu wɔ Ghana.
esiane sɛ ɛba obi tiri ase a ɛyɛ fitaa nti wɔn a wɔwɔ bi no gyidie a wɔwɔ wɔ wɔn.
MNSD akannifoɔ a wɔhwere.
Wɔkyerɛe sɛ, ansa na afe 2008 abatoɔ no reba no, ɔkaa atoro asɛm bi wɔ akwammisa krataa bi a ɔde kɔmaa sɛ wɔmfa ne din nhyɛ abatoɔfoɔ din mu na akyiri yi ɔkɔɔ n'anim kɔtoo aba wɔ December 2008 amansan abatoɔ no mu berɛ a na onni hokwan sɛ ɔyɛ saa.
Wɔde awofo biara a wɔwoo abofra no din a wɔakyerɛw wɔ awo ho adansedi krataa a edi kan no so no, wɔde awofo a wɔfaa no sɛ wɔn ba no din si adansedi krataa a wɔayɛ mu nsakrae no ananmu, na ɛma ɛyɛ te sɛ nea awofo a wɔfaa no sɛ wɔn ba no na wɔwoo abofra no.
yosef kraa n’agya yakob sɛ ɔne n’abusuafoɔ nyinaa mmra misraim.
Adwenpɔ.
Mmusua a wɔwɔ nkurow akɛse mu no taa nya awofo a wɔwɔ nhomasua a ɛdɔɔso sen mmusua a wɔwɔ nkuraase ne nkurow akɛse mu.
This person can help you understand your risk and ways to manage it.
ɛberɛ biara ɔdi n’asɛm so.
amonfoɔ hyɛ israelfoɔ so bio, israelfoɔ yɛɛ awurade ani so bɔne.
Ɔsii akan wɔ saa atenaeɛ no ho mpɛn mmienu a ɛtoatoa soɔ nanso ɔdii nkoguo wɔ Saddique Boniface Abu-Bakar a ɔfiri New Patriotic Party mu wɔ afe 2016 Ghana amansan abatoɔ no mu.
Anigyesɛm ne nnoɔma foforɔ.
Wɔwoo Ussif wɔ Ɔsanaa bosome da ɛtɔ so dunsia (16) afe 1979.
mpapo a wɔde rebɛbɔ bɔne ho afɔdeɛ no, wɔde baa ɔhene no ne ɔmanfoɔ no anim, ma wɔde wɔn nsa guu wɔn so.
Wɔ nkyerɛwee mu no, ɛtɔ mmere bi a wɔtwa saa asɛmti yi tiawa sɛ "HHJ" anaa "HH Ɔtemmufo N", nanso ɛnyɛ mmara kwan so nkyerɛwee mu.
ɛda a ɛtɔ so nwɔtwe no, ɔde nturukuku mmienu anaa mmorɔnoma mma mmienu bɛkɔ akɔma ɔsɔfoɔ no wɔ ahyiaeɛ ntomadan no kwan ano na ɔsɔfoɔ no de baako abɔ bɔne ho afɔdeɛ na ɔde baako abɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ na ayɛ mpatadeɛ ama ɔbaa no wɔ awurade anim wɔ n’afikyikɔ no ho fi no ho.
Ɛfiri berɛ a wɔnyaa ahofadie no, Afrika Atɔe fam aman pii te sɛ Ivory Coast, Ghana, Nigeria ne Senegal adi dwuma titire wɔ amantam ne wiase nyinaa sikasɛm mu.
Nkoasom ne nkoasom ahodoɔ na ɛwɔ hɔ wɔ Afrika abakɔsɛm nyinaa mu na ɛnam nkoasom ho nneyɛeɛ a ɛwɔ hɔ ne Romafoɔ nkoasom ahyehyɛdeɛ (ne akyiri yi Kristofoɔ adwene wɔ nkoasom ho), Nkramofoɔ nkoasom ahyehyɛdeɛ a ɛnam Nkramofoɔ nkoatɔn so, ne awieeɛ koraa no Atlantic nkoatɔn so na ɛhyehyɛɛ no.
Dodow a wɔmmɔ no yiye no fa nneɛma a ɛwɔ tow pɔtee bi ho kɛse.
wɔnhwɛ nneɛma a wɔde asiesie mu ne deɛ ɛkeka ho nyinaa so.
Nsusuwii ahodoɔ bi ahwehwɛ sɛ wotua sika tẽẽ firi U.S.
ɔyɛɛ no panin wɔ asɔfoɔ a wɔhwɛ kronkronbea no so.
Ibrahim Murtala Muhammed (wɔwoo no Ɔpɛpɔn 14, 1974) yɛ Ghana amammuifoɔ na ɔyɛ Ghana Ɔmanpanin a ɛtɔ so nnan Mmarahyɛ Bagua a ɛtɔ so nsia no muni.
Wobu nkitahodi ahorow a ɛbata ho no sɛ ɛyɛ akokoaa/abofra no tumi a ɔde bɛhyehyɛ abusuabɔ na wayɛ adwuma wɔ asetra nyinaa mu no fapem.
afei, ɔkɔɔ so kaa sɛ, “nsuro, daniel.
nhyehyɛe no ho dawuru no betumi asiw obi a ɔreba mu kwan sɛ ebia nhyehyɛe no yɛ adwuma yiye anaasɛ.
Wɔde saa nneɛma a wɔaboaboa ano yi boaa nnipa a wɔhwɛɛ wɔn akyi wɔ aman foforo so ne wɔn a wɔhwɛɛ wɔn akyi wɔ nsase foforo so no ma wɔyɛɛ nnipa mu nyiyim ho nhwehwɛmu.
Enti ɔyɛ mprempren mmarahyɛbadwani ma Sunyani atɔeɛ amansini no.
nanso, mapirim ɔne ne mpanimfoɔ nyinaa akoma sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, mɛtumi ayɛ anwanwadeɛ bebree akyerɛ wɔn ama wɔahunu me tumi.
me wura, ɛyɛ abonnua a mekɔsrɛeɛ!” onyankopɔn onipa no bisaa sɛ, “ɛhefa na ɛtɔeɛ?” ɔkyerɛɛ elisa baabi ko no, elisa twaa poma, na ɔto twenee nsuo no mu.
wɔ mfe no nyinaa mu no ahyehyɛde ahorow bɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛma mmarima ne mmea tebea horow ayɛ pɛ.
Ɛdi besi Ɔsanaa 1, 2015, Federal Office for Migration and Refugees na wɔhwɛ si gyinae sɛ ne krataa gu so yɛ papa bɛyɛ mfeɛ mmiɛnsa akyi a, wɔde gyinasi no too gua.
mma wɔnnwene nka sɛ, “aane, deɛ yɛpɛ ni!” anaa wɔnnka sɛ, “yɛanya no.” ma wɔn a wɔhwɛ me haa sere me wɔ m’ahohiahia mu no nyinaa anim ngu ase na wɔnyɛ basaa; ma wɔn a wɔdi me so akokurokosɛm no nhyɛ aniwuo ne animguaseɛ atadeɛ.
Na ogyaframa yi rehuruhuruw akɔ atɔe fam – wɔ Kuruman kwan so.
ɛnyɛ wo ho ɔteneneeni ntra so, na ɛnyɛ wo ho onyansafoɔ mmoro so, adɛn enti na wosɛe wo ho?
Nkane no na saa abatoɔ mpesua yi ka Wassa Amenfi mansini no abatoɔ mpesua no ho wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe nwɔtwe mu (1988), a saa mpeusa yi nyinaa nso wɔtete firii nkane Aowin-Amenfi mansini no abatoɔ mpesua no mu, ɛfiri berɛ a wɔtee mpesua no anaafoɔ-atɔeɛ fam no firii mu maa yɛbɛnyaa Wassa Amenfi West mansini no wɔ ɔsanaa bosome no mu wɔ afe mpem mmienu ne nan (2004) mu; ɛnam so ma yɛfrɛɛ abatoɔ mpesua no fa aka no sɛ Wassa Amenfi West mansini.
hesekia di ɔhene wɔ yuda ahas babarima hesekia hyɛɛ aseɛ dii ɔhene wɔ yuda no, na ela babarima hosea adi ɔhene wɔ israel mfeɛ mmiɛnsa.
Sɛ wɔhunu sɛ ɛyɛ Odeepua a, wɔfiri aseɛ sa ɔyarefoɔ no yareɛ sɛdeɛ ɛsɛ.
Nimpa dodoɔ a wɔtwerɛ wɔn din: Mem dunkron ahanan ne aduanan nwɔtwe (19,448).
Efi afe 1943 no osuaa ade wɔ Mfantsipim Ntoaso Sukuu a ɛwɔ Cape Coast na wɔfrɛɛ no "Com the Logician".
mose ne ɔsɔfoɔ eleasa ne mpanimfoɔ a wɔtuatua nnipa no ano no kɔhyiaa nkonimdifoɔ no ɛkwan.
Bere a Awoonor wiee sukuu no, ɔyɛɛ adwuma wɔ Ghana Film Corporation, ankyɛ na ɔbɛyɛɛ ɛhɔ sohwɛfo, na ɔboa ma wɔhyehyɛɛ Ghana Playhouse, ɔkɔɔ so dii dwuma titiriw wɔ agoprama ne drama nkɔso mu wɔ ɔman no mu.
Lingua Franca Nova ("Elefen") yɛ kasa a wɔayɛ sɛ ɛnyɛ den titiri, ɛnyɛ deɛ ɛkɔ so daa, na ɛnyɛ den sɛ wobɛsua ama amanaman ntɛm nkitahodie.
Dea ɛde ba.
Pneumococcal conjugate vaccine yɛ pneumococcal vaccine a wɔnam kwan a wɔfa so yɛ conjugate vaccine so ayɛ.
Ɛwom sɛ wɔtwee wɔn mu bi ho kyerɛwtohɔ wɔ tete nneɛma a wɔatutu fam ahu no ho, nanso wɔn a wɔkasa tia no kyerɛ sɛ wɔtwee wɔn mu bi a na wɔnni baabi a wɔtete no ho adwempa, na na wɔhyɛ wɔn sɛ wɔnkɔ hɔ bere a na wɔte hɔ no.
enti, ɔsiim kɔɔ abraham babarima ismael nkyɛn, kɔwaree ne babaa mahalat.
Roosevelt na wɔkyerɛwee
Tamale North wɔ Tamale mansini adantam a ɛwɔ atifi mantam wɔ Ghana.
Wɔakyekyɛ saan su ahodoɔ yi wɔ mmeaeɛ a nsuo tɔ na awia bɔ kɛseɛ wɔ Afrika Atɔeɛ fam ne Afrika Mfinimfini fam.
awurade hyiraa hiob nkwa awieeɛ senee ne ahyɛaseɛ.
Ɔtenaa saa post yi mu kɔsii sɛ ɔwuiɛ wɔ Buronya Da wɔ afe 2012 mu.
Ɔnyaa abatoɔ 11,061 a ɛne Ogajah abatoɔ 14,950.
Wɔ adwene mu no na ɔyɛ Afrikani ɔmampɛfo ne sohyialistni, na ɔyɛɛ African National Congress (ANC) kuw no titrani fi 1991 kosi 1997.
New Patriotic Party a ɛdi tumi no buee wɔn din a wɔde bɛto mu no ano wɔ 26 May 2023, na wɔtoo wɔn din mu wɔ 24 June 2023.
dawid hunuu deɛ onyankopɔn rebɛyɛ no, ɔkasa faa owusɔreɛ a ɛfa agyenkwa no ho sɛ, ‘wɔannya no awufoɔ mu.
suapɔn no asase no kɛseɛ yɛ apem ahanwɔtwe ne aduowɔtwe acre a ɛwɔ lowa asubɔnten ano lowa suapɔn no ka.
Ɔhaw a ɛwɔ steroid topical nkuu ho ne sɛ i.e.
Burger Highlife akwampaefoɔ no bi ne George Darko, Lee Dodou, Lumba Brothers, Rex Gyamfi ne Charles Amoah.
adwadeɛ nyinaa bo ɛsom a sika a ɛfiri fango ho dwumadie ahodoɔ mu nka ho bi a wɔagyina nneɛma boɔ.
Wode fa ano mu na etumi de di dwuma.
"...
nkyea mede yɛn nuabaa foibe a ɔsom kenkrea asafo no hyɛ mo nsa.
NPP ɔsono amannyɔkuo no de owura Nicholas Ahiadorme na ɛbɛgyinaeɛ, NDC kyiniiɛ amannyɔkuo no nso de Owura Charles Hodogbey na ɛbɛgyinaeɛ, ɛna People's National Convention nso de owura David Amansunu nso baeɛ, owura Cosmos Etse Astse Asem nko ara onipa a wangyina wɔ amannyɔkuo biara anan mu, na mmom ɔgyinaa sɛ kɔntɔnkorɔ.
mo ara modi me adanseɛ sɛ meka kyerɛɛ mo sɛ, ‘ɛnyɛ me ne kristo no, na mmom, wɔasoma me adi n’anim kane.’ adamfo a ɔboa ayeforɔkunu no wɛn n’aso twɛn no, na sɛ ɔte ne nne a, n’ani gye.
Wɔ mfe mpem mmienu ne nan wɔ Ghana abatoɔ kɛseɛ.
wɔ Kwame Nkrumah University of Science and Technology.
Anammɔntuo ne adwene a ɛmaa akyi ne sɛ wɔn nyinaa bɛyɛ pɛ.
Ɛhwee Nkramofo ntua no nsam wɔ c.
ɔyɛɛ ne mfitiaseɛ nwomasua wɔ Ndama Mfitiaseɛ Sukuu ansa na ɔrekɔ Wa Ntoaso Sukuu (mprempren Wa Senior High Technical School).Wɔ n'afe a ɛto so anum wɔ ntoaso sukuu mu no, ɛkame ayɛ sɛ odii mfe abien wɔ Wa afiase ahorow mu a wɔde no too afiase, na saa asɛm yi maa osii gyinae kɛse sɛ ɔbɛyɛ mmaranimfo.
mpɛn pii no wɔde ɔmanfo ɔmampɛ bata ɔmampɛ a ɛma ahofadi.
NDC
Ɛwom sɛ dɛmdi ho adwumayɛ di dwuma de bubu ableist nhyehyɛe ahorow de, nanso wɔtaa de trope ahorow a nsɛm ho amanneɛbɔfo de di dwuma hyɛ asetra mu gyinapɛn ahorow a ɛfa sɛnea wosusuw dɛmdi ho no mu den.
Mpem mmienu ne aduonu (2020) Ghanaman nyinaa abatoɔ: Adaklu..
na ɔkyerɛɛ ho kwan.
Oyikyerɛfo bi na ɔkyerɛwee.
ebinom hwie sikakɔkɔɔ firi wɔn mmɔtɔ mu na wɔkari dwetɛ wɔ nsania so; wɔbɔ sika dwumfoɔ paa, ma ɔde yɛ onyame bi, na wɔkoto sɔre no.
akofena bi bɛsɔre atia n’akofoɔ!
Wada nnoɔma pii adi wɔ asoeɛ a ɛhwɛ nnipa faahodie ho nsɛnsɛm ho.
samuel mfeɛ so wɔ israel no dodoɔ yɛ mpem aha nwɔtwe, na mpem ahanum nso wɔ yuda.
Chigabatia a ofi New Patriotic Party (NPP) ne afoforo baanu so nkonim ma odii nkonim wɔ Builsa North mmrahyɛbagua no mu.
Ne nnwoma etwa to, Wope Nye Ho a West Gold Music Studio a ɛwɔ Takoradi na ɛyɛe na wɔyii no adi wɔ afe 2013 mu
Wɔ nnipa dodoɔ a wɔagye wɔn atum sɛ wɔtumi to aba a wɔn dodoɔ yɛ mpem ahasa ne nson, ɔha ne nwɔtwe (307,108) mu no, emu nnipa mpem ahanu ne aduoson nson, ahansia ne aduosia mmiɛnsa (277,663) na ɛtoo aba no bie a emu 276,763 a egyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduokron nkron ne akyirepɔ aduosia nwɔtwe (99.68) na ɛtoo aba penee so sɛ wɔn te mantam foforɔ no.
Wɔwoo Anita wɔ Jerusalem, Israel maa kan Ghana sraani ne ɔmanyɛfo, Ɔsahene Panyin Emmanuel Erskine ne Rose Anastasia Erskine.
Asantefoↄ ka sɛ nsawa deɛ ɛyɛ gye fa to me hɔ, anaa boaboa
Boayikuw no penee so na wɔde ne din kɔmaa mmrahyɛbagua no Kasafo ma mmrahyɛbagua no fie kɛse no nnye ntom bio.
Bere a nneɛma a wɔsan de maa wɔn a wɔsɛee wɔn no rekɔ so no, Dogonfo nkataanim no gyina hɔ sɛ Afrika amammerɛ a ɛtra hɔ daa no ho sɛnkyerɛnne a tumi wom.
Berɛ biara sɛ ɔbue ne ntaban no mu a, ne fɛ te sɛ nhwiren a ɛmu rebue, na sɛ ɔretu nso a, ɔte sɛ nhwiren a ate firi soro redanedane ne ho wɔ wiem rebɛtɔ fam.
Bepɔw Dajti wɔ n`apuei na mmepɔw ahorow so a wugyina so a wobehu Adriatic po no nso wɔ n`atifi.
Atɛntrenee, wɔ ne ntease a ɛtrɛw mu no, ne nnyinasosɛm a ɛne sɛ nkurɔfo nya nea ɛfata wɔn, a nea afei ɛyɛ "ɛfata" no nkyerɛase a mfuw pii nya so nkɛntɛnso, a adwene ne adwene ahorow pii wom, a abrabɔ pa ho nteɛso ho nsusuwii ahorow a egyina so ka ho abrabɔ pa, ntease, mmara, nyamesom, pɛyɛ ne atɛntrenee.
Wagyae awarɛ (divorced).
Evelyn Abena Akuaba Appiah (wɔwoo no June 2, 1993) yɛ Ghana –Amerika odwontoni, model ne ahoɔfɛ hemmaa a wɔhyɛɛ no abotiri sɛ Queen Beauty Universe 2016 ne Miss Grand International 2020.
Wɔ Ayɛwohomumɔ bosome da a ɛtɔ so nnan, 2015 mu no, Nkran Mayor Alfred Vanderpuije, Mmarahyɛbadwani a ɔhwɛ Korle Klottey so, Nii Armah Ashitey ne Ɔmanpanyin John Mahama kɔsraa baabi a asɛm no sii no.
Benita dii ntwo maa Dr.
Napoleon asraafo no sɛee mfonini no koraa denam mfonini ahorow a wotwitwaa mu fii asɔredan ahorow mu no a ɛtɔ mmere bi a na wɔsɛe no bere a wɔretwam no so.
wɔn ko no mu nteateamu no mu no, onyankopɔn kaa yeroboam ne israel akodɔm no guiɛ, wɔ abia ne yuda akodɔm anim.
wɔ ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so du nsia wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu baako jan mu.
na ɛbaa sɛ na odiyifoɔ akɔkoraa bi te bet-el.
Sohyialistfoɔ ne wɔn a wɔyɛ katee no mu dodow no ara sɔre tiaa saa a wɔde wɔn ho hyɛɛ mu yi denneennen na wonyaa abatow mu mfasoɔ horow a wonya fii wɔn ɔsatu a wɔde ko tia atubrafo no mu, nanso ebinom gye dii sɛ ɛsɛ sɛ ɔman no de Congo no ka ho na wɔde nnipa mmoa di dwuma ma Congofo a wɔte hɔ no.
These patients are not only physically disabled, but suffer mental, social and financial losses contributing to stigma and poverty.
owusɔreɛ ho asɛmmisa afei, sadukifoɔ a wɔka sɛ owusɔreɛ nni hɔ no, baa ne nkyɛn bɛbisaa no sɛ, “ɔkyerɛkyerɛfoɔ, mose yɛɛ mmara maa yɛn sɛ, sɛ ɔbarima bi anwo na ɔwu a, ne nuabarima mfa ne yere no kunabaa na ɔne no nwo mma mma owufoɔ no.
ngo no a ɛbɛka ne nsa benkum mu no, ɔsɔfoɔ no de bɛka onipa no aso nifa ase ne ne nsa nifa kokurobetie ne ne nan nifa kokurobetie sɛdeɛ ɔde ɛfɔdie mogya yɛeɛ wɔ ɛfɔdie afɔrebɔ no mu no ara pɛ.
Ɔkɔsuaa Amansan nkitahodie wɔ Ghana Nsɛmtwerɛ sukuu.
EPA Ghana yɛ nhyehyeɛ adwumakuo a na ɛkanyan nsakraeɛ kɔ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia pa mu.
Wotuu nnipa a wɔte hɔ no fii Cha das Caldeiras, bere a wɔsɛee wɔn afie no.
Tadjo nyaa atwerԑ abasobↄdeԑ wↄ wↄ afe 1983 ne UNICEF abasobↄdeԑ no wↄ afe 1993 wↄ ne Mamy Wata ne Monster a na ԑno nso wyi kaa ↄha a adi mu wↄ abibire mu ne 20th Century mu no ho
Wodi saa afahyɛ de kae nneama bi a esii wɔ tete.
Bere a ɔsan kɔɔ Gold Coast wɔ 1919 mu no, Miss Codjoe faa dibea sɛ ɔkyerɛkyerɛfo wɔ Accra Aban Sukuu mu.
mmɛbusɛm ɛyɛ sɛ wobɛtena ɛserɛ so, sene sɛ wo ne ɔyere ntɔkwapɛfoɔ a n’akoma ha no bɛtena.
Ɔwaree na ɔwɔ mma mmiensa.
Ɔsuaa adeɛ wɔ Aban Nteteeɛ sukuupɔ mu.
Wɔ woo Komla wɔ June da a ɛtɔ so 17, afe 1913 mu wɔ Warri a ɛwɔ Nigeria man mu a n'awofo no yɛ Ewe fo.
Sesei, ɔresom sɛ ɔsoafo a ɔhwɛ amaniebɔ so wo Ghana.
Ɛwɔ afe mpem mmienu ne nsia mu (2006) bosome ɔpɛpɔn no mu, abatoɔ bi ɔyi no sɛ ɔnyɛ ɔtemmuafoɔ ɛwɔ 'African Court on Human and Peoples' Rights'.
Adesua ahorow a sukuu no de ma no bi ne; Adwumayɛ, Nyansahu a Wɔde Di Dwuma, Ofie Sikasɛm, Mfiridwuma, Adwinni a Wɔde Di Dwuma, ne Mfoniniyɛ.
Sɛnea Ahofadi Fie (Freedom House) kyerɛ no, kabimamenkab aman dodow kɔɔ soro fi aman 150 a ɛwɔ hɔ dedaw no mu 41 wɔ afe 1974 mu koduu aman 192 mu 123 wɔ afe 2006 mu.
Nhwehwɛmu a apɔmuden adwumayɛfoɔ ayɛ nansa yi dan no adi pefee sɛ sɛ nnuane nnuro bi te sɛ Vitamin C nso tɔ sin wɔ abɔfra aduane mu a, ɛnyɛ den sɛ ɔbɛnya kwashiorkor.
onini see agya bofuo bra na tid bi susuo na tiri bi ate nti bofuo bra ma yenko.
Ɔyɛ ɔdwontoni a ɔto highlife ne hiplife nnwom, ɔno ara na ɔtwere ne nnwom.
Wɔ afe 2018 mu no, ogya bere fii ase wɔ Australia wɔ awɔw bere mu.
wɔdii nkuro iyon, dan, abel-bet- maaka ne kineret a naftali nsase nyinaa ka ho no so.
Sukuu no abɔ ɔman mma dodow bi a wɔagye din a wɔasom wiase wɔ dibea ahorow mu wɔ mfe pii mu.
Nkran Mantam mu ne mantam a n'asase sua koraa wɔ Ghana mantam 16 no mu, ne tɛtrɛtɛ yɛ kilomita 3,245.ɛyi gyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu 1.4 wɔ Ghana asase mu.
nsɛmmisafoɔ no bisaa yesu asɛm yi de sum no afidie.
Bere a wɔ to aba afe 2000 no Obbin dii nkunim maa Kwaku Acheampong Bonful a ɔdɔn National Democratic Congress, Mubashir Tamiru Dari Convention People's Party ne Akosua Wirekowah of the Peoples National Convention dii nkuguo.
mo yudafoɔ ne yerusalemfoɔ nyinaa, montie!
Ka tia (Criticism).
na wɔfiri tohu fie, a ɛwɔ suf abusua mu.
Wakɔ so atena mmrahyɛbagua mu mfe anan a ɛtoatoa so wɔ mmrahyɛbagua mu.
dawid ka kyerɛɛ no sɛ, “me ba, na anka mepɛ sɛ mesi asɔredan de hyɛ awurade, me onyankopɔn, din animuonyam.
Samuel Atta Akyea (wɔwoo no 20 Ɔsanaa 1962) yɛ Ghana mmaranimfoɔ ne amanyɔni.
Asɛmfua no fa nnuru ahorow ho, a wɔakyekyɛ mu ayɛ no akuw a ɛtrɛw te sɛ alkylating agents ne antimetabolites.
Ɔkɔɔ n'adantem sukuu wɔ Bishop Bowers a ɛwɔ Nkran afe 1989 kɔsi 1998 na ɔtoaa so kɔɔ Achimota School afe 1999 kɔsi 2001 kɔsuaa Visual Arts.
Bio nso, mmofra a wofi mmusua a wodi hia mu, a mpɛn pii no wɔyɛ nnipa kakraa bi no fi mmusua a wonni ahyehyɛde ahorow mu ahotoso Amerika abakɔsɛm a ɛfa mmusua mu nyiyim ne nyiyim ho no ama wɔanya hokwan ahorow a wosusuw sɛ ɛwɔ hɔ ne/anaasɛ ɛwɔ hɔ dedaw ma ɔman mma a wodi hia ne nnipa kakraa bi pii.
enti wɔtoo beaeɛ hɔ edin “agyaadwotwa”.
Wɔpaw no sen Alhaji Sani Iddi a ofi Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no mu, Binyam S.Jangboja a ofi Ɔman Nsakrae Kuw no mu ne Ayi Abudu-Rhaman a ofi Convention Peoples Party no mu.
Rita Tani Iddi yɛ Ghana amanyɔni a na ɔyɛ mmrahyɛbadwani wɔ Gushiegu mantam mu firi afe 2005 kɔsi afe 2009.
Ɛhyɛn akwan a ɛbɔ wɔn no ne ade kɛse a ɛma nnipa wuwu ɛnam opira a wɔpira na ɛde owuo aba wiase yi mu nyinaa.
awurade tiee ne mpaeɛbɔ.
Richard Akuoko Adiyiah (20 Ɔpɛpɔn 1955 – 30 Ɔpɛpɔn 2022) yɛ Ghana amanyɔni.
Ɔyɛɛ din sɛ "Pop Hene" ("King of Pop"), na ɔyɛ baako a ɔyɛɛ nneɛma kɛse wɔ wiase mu wɔ ɔha ne du (20) no mu, na ɔyɛ baako a wɔfrɛ no ɔdehyeɛ kɛse wɔ nnwom mu nyinaa.
na meboaboaa israel ntuanofoɔ no bi ano sɛ, wɔnka me ho na yɛnkɔ yerusalem.
Uhuru Nkaedum (a wɔsan frɛ no Uhuru Torch Monument) yɛ nkaedum a ɛyɛ nwonwa ne beae a nsrahwɛfo kɔ hɔ wɔ Dar es Salaam, Tanzania.
na mmarimaa ne mmaayewa a wɔredi agorɔ bɛhyɛ kuropɔn no mmɔntene so ma.” deɛ asafo awurade seɛ nie: “nkaeɛfoɔ yi deɛ, ɛbɛyɛ wɔn nwanwa saa ɛberɛ no, na me nso ɛbɛyɛ me nwanwa anaa?” deɛ asafo awurade seɛ nie: “mɛgye me nkurɔfoɔ afiri aman a ɛwɔ apueeɛ ne atɔeɛ no so.
Garuda Indonesia mma nkokoaa a wonnii nnafua 14 nyinaa kwan sɛ wɔbɛforo wimhyɛn biara.
Muntaka yɛɛ 'Chief Majority Whip' wɔ mmarahyɛbadwafie mu maa National Democratic Cingress, Dɔm Kɛseɛ a na wɔwɔ mmrahyɛbadwafie ne dodoɔ no ara wɔwɔ Aban mu.
yeremia enti ne mmeranteɛ bɛtotɔ wɔ mmɔntene so; wɔbɛtɔre n’asraafoɔ nyinaa ase saa ɛda no,” awurade na ɔseɛ.
Samarra bɛyɛɛ beae a wɔyɛ Samarrafo amammerɛ.
obiara antumi amfa ne nsa anka no, ɛfiri sɛ, na ne berɛ a ɛsɛ sɛ wɔkyere no no nnuruiɛ.
"Pamboo ee, Osenyee!".
spain na ɛwɔ hɔ wɔ.
Ɛno nti ɔduaa kum no wɔ Kwamang(a ɛyɛ ɛnnɛ yi Kumase) ne Apemso(a ɛyɛ ɛnnɛ yi Kumawu).
Commey Kingsley na ɔgyina maa Convention People's Party (CPP) amanyɔkuo no nso nyaa mma no mu ahanum ne aduonu nsia (526) a ɛno yɛ ɔha nkyekyɛmu baako ne akyiripɔ mmienu (1.2%).
David Tetteh Assumang na ɔdii n'adeɛ.
mo bosome foforɔ afahyɛ ne mo apontoɔ a moahyehyɛ no, me kra kyiri.
Ɛno akyire no Asasetam no sane ne Pannotia, 600-540mya bom, na akyire no Pangaea a ɛno nso mu pae 180 mya bɛkaa ho.
enti, merebɛsɛe baasa ne ne fie, na mɛyɛ wo fie te sɛ nebat babarima yeroboam deɛ.
Ne nyinaa mu Lumba aboa Ghana nnwomtofoɔ du- mmiɛnsa wɔ wɔn nnwomtoɔ adwuma mu.
Na ɔyɛ Farao Taharqa Ahemfie Yere Kɛse.
Yeinom ne;
Sɛ́ ntetee beae no fa no na ɔde ahɔhodan bi reto hɔ ama sukuufo a wɔwɔ Gambaga ne ne mpɔtam a wɔbɛpɛ sɛ wɔtete wɔn ho wɔ beae hɔ.
Wɔ afe 1968 ne 1982 ntam no ɔyɛɛ adwuma wɔ Ghana Police Service banbɔ adwuma no mu na ne diberɛ yɛ Chief Inspector.
na hwan na ɔbɛtumi de ne nsa aka wo?” ɛster buaa sɛ, “saa omumuyɛfoɔ ne ɔtamfoɔ yi ne animguaseni haman.” ehu maa haman too hoa wɔ ɔhene ne ɔhemmaa no anim.
Amanyɔsɛm Mu Nsɛm.
tweatiboɔ bɛfiri yuda mu, na ntomadan pɛɛwa bɛfiri hɔ, ɔsa mu tadua bɛfiri yuda mu, na sodifoɔ nyinaa nso saa ara.
Na ɔyɛ Paa Grant a yɛfrɛɛ no "Gold Coast amanyɔsɛm mu agya" no busuani..
na wɔatwerɛ edin bi wɔ ne moma so a ne nkyerɛaseɛ no wɔ ahintasɛm mu sɛ, “babilonia kɛseɛ asase so adwamanfoɔ ne akyiwadeɛ maame.” na mehunuu sɛ onyankopɔn nkurɔfoɔ ne yesu akyidifoɔ a wɔkumm wɔn no mogya aboro no.
wɔbɛhye aman no ama wɔayɛ sɛ akaadoo; wɔbɛto wɔn mu ogya te sɛ nkasɛɛ a wɔatwa.” mo a mowɔ akyirikyiri no, montie deɛ mayɛ; mo a mobɛn no, monkamfo me kɛseyɛ!
Ayamhyehyeɛ yɛ atinka a ɛfa adeɛ bi a ɛnyɛ anigyeɛ ho a ɛfiri wo mu,na ɛsan nso fa atinka a ɛyɛ suro wɔ nneɛma binom a worehwɛ anim ho.
Sɛ akorɔma ba ha a- nteaseɛ nni mu enti ɛyɛ ɔkasamufa kumaa.
Na ɔsan yɛ Ɔkwankyerɛfo Boafo (Assistant Director) wɔ Mpɔtam Aban Dwumadibea (Ministry of Local Government).
Mmepɔw du-baako boro mita 2,700 na beae a ɛkorɔn sen biara ne Gunung Leuser a ɛkɔ mita 3,466.
Abɔde a nkwa wom ho adesua.
Wɔpaw no sɛ koowaa krataa mu samufo ma nsɛmkyerɛw adwumakuo a ɛne Ghanaian Times wɔ April afe 1960 na wɔyii no adi nawotwe mienu akyi wɔ afe 1961.Wɔ saa afe no mu no, amanyɔkuo Conventions Peoples Party paw no sɛ kuo a ɛne Central Committee no mu ni na ɛno maa no bɛyɛɛ obi a osua koraa a w'abɛyɛ kuo mu ni saa bre no.
saa ahemfo yi boaa wɔn akodɔm ano ntɛm so sɛ wɔbɛko atia yosua ne israelfoɔ.
wɔde ɔbaa bonini a ɔnni ba yɛ haboa, na wɔnhunu akunafoɔ mmɔbɔ.
Ɛwɔm sɛ mfitiase no na wobu apɔnkɔ sɛ ɛyɛ nam fibea de, nanso wɔn a wɔde dii dwuma sɛ mmoa a wɔde wɔn ho hyɛ mu ne wɔn a wɔtena so no dii akyi baeɛ.
Mpɛn pii no yɛde akplɛ di nkruma nkwan a Anglofoɔ frɛ no "Fetri Detsi".
mfeɛ mmienu akyi no, porkio festo bɛsii felike ananmu sɛ amrado.
Akuturukubɔ a Ɛyɛ Den (2012–mprempren).
wɔpɛ sɛ wɔyɛ onyankopɔn mmara no akyerɛkyerɛfoɔ nanso wɔn ara wɔn nsɛm a wɔka no wɔnte aseɛ.
saa ɛberɛ no, ɔbarima bi tenaa sora a ne din de manoa a ɔfiri dan abusuakuo mu.
Nsɛm a ɛwɔ ase ha no de Atɔe Famfo dodow a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma no ho mfonini ntɛm ara ma.
awurade kaa asɛm no, na dodoɔ no ara ne wɔn a wɔpaee mu kaeɛ; “ahemfo ne wɔn asraafoɔ dwane ntɛm so; na mmaa kyɛ afodeɛ no.
mo a musu frɛ awurade no, monnhome koraa, na mommma ɔnnye n’ahome kɔsi sɛ ɔbɛma yerusalem atim na wayɛ no deɛ asase nyinaa bɛkamfo.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu wɔ Hohoe mpɛsoaso no, Bernice Adiku Heloo a ɛwɔ kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress gyinaa hɔ maa mpɛsoa no wɔ saa afe korɔ no ara mu ɛna John Peter Amewu a ɛwɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party nso gyinaa hɔ maa mpɛsoa no wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu mu.
aaron kaa nsɛm a awurade aka akyerɛ mose no nyinaa kyerɛɛ wɔn enti, mose yɛɛ anwanwadeɛ no ma wɔhwɛeɛ.
Bɛyɛ afe 825 no, Muhammad ibn Musa al-Khwarizmi kyerɛw kitāb al-ḥisāb al-hindī ("Indiafo akontabuo Nhoma") ne kitab al-jam' wa'l-tafriq al-ḥisāb al-hindī ("Nka a wɔde ka ho na wɔyi fi mu wɔ India akontabuo mu.").
“monyɛ biribiara a mahyɛ mo no.
ɔmankyekyere atuhoakyɛfoɔ nabco nation builders corps yei yɛ adwene foforɔ koraa a ghana aban de puee edwa a ɔnam so.
Nnipa bɛboro 15,000 na wɔhwɛɛ amammerɛ asaw ne sanku a adwumfo 500 bɔe anadwo a Ghana nyaa ahofadi no.
Efiri saa bere no wama ɔkasa nso wɔ Ghana Mmara Sukuu mu.
John Travolta adi kan ne Stigwood ayɛ adwuma wɔ Saturday Night Fever, ɔkyeree nnwom 10 a ɛyɛ dɛ sen biara "Let Her In" wɔ 1976 mu, na na wadi kan ayɛ Doody wɔ akwantuo mu adeyɛ bi a ɛfa Grease asɛnka agua so fa no ho.
Ɔyɛ Ghanani a wɔwoo no wɔ Britania.
fa nsaden ma wɔn a wɔresɛe, na fa nsã ma wɔn a wɔwɔ amanehunu mu; momma wɔnnom, na wɔn werɛ mfiri wɔn hia na wɔnnkae wɔn awerɛhoɔ bio.
yei ne mo ahosɛpɛ kuropɔn no?
wɔntwerɛɛ saa nsɛm yi wɔ teefoɔ nwoma no mu anaa?
nsa ma baako a asomdwoeɛ wɔ mu yɛ sene nsa ma mmienu a ɔbrɛ bata ho.
Wei na maa yɛbɛnyaa din Kubease no.
Afei, ɔno nko ara dii dwuma a na esi n'ani so akyi.
ɔde abaa bi nuu ɛwoɔ kyɛm no mu, dii ɛwoɔ no bi.
enti, ɔhene yoram firii samaria boaboaa israel akodɔm ano.
Akyerɛkyerɛfoɔ taa hwԑ nnipa a wode wↄn bԑkↄ kuo biara no mu yie sԑdeԑ ԑbԑyԑ a asuafoↄ a wↄwↄ nimdeԑ ahodoↄ bԑfrafra akuo ahodoↄ no mu.
na wɔyɛ mmerɛ, nanso wɔyɛɛ den.
Samuel Kwame Offei (University of Ghana panin nu mu baako).
Joseph Boahen Aidoo (wɔwoo no Ɔpɛnimma bosome ne da a ɛtɔ so 13 wɔ afe 1957) yɛ Ghana amammuifoɔ a ɔyɛɛ Mmarahyɛ Bagua no muni maa Amenfi Apueeɛ mantam a ɛwɔ Atɔeɛ Mantam mu.
"Ekisakaate kya Nabagereka" a ɛkyerɛ ɔhemmaa nsraban, si Buganda amammerɛ so dua.
enti, mose kyerɛɛ afahyɛ ahodoɔ a israelfoɔ no bɛbɔ ama awurade.
sɛ menyɛ nnwuma a m’agya pɛ sɛ meyɛ no deɛ a, ɛnneɛ monnnye me nni.
mmara a mote firii ahyɛaseɛ no kyerɛ sɛ mo nyinaa, montena ase ɔdɔ mu.
Anuanom a wɔn nso wɔ north western mpesua no yɛ Akatsi District, a wɔn nso ne Avenor-Ave mpesua no bɔ hyeɛ.
Wɔbu akontaa sɛ ɛweam nsakraeɛ bɛka nipa ne sikasɛm mu ɔhaw a nsuyiri ne ɔpɛ a ɛba Ghana de ba no ho, na ɛbɛnya nkɛntɛnsoɔ pii wɔ nkɔsoɔ mmeaeɛ titire te sɛ aduane a wɔbɛnya, nsuo ho nhyehyɛeɛ, akwanhosɛm, ne sikasɛm mu nkɔsoɔ no.
kyerɛ me na menyɛ w’apɛdeɛ, na wo ne me onyankopɔn; ma wo honhom pa no nni me ɛkan wɔ asase tamaa so.
atemmuo a ɛtia samaria ne yerusalem monhwɛ!
Ɔne nnwontofoɔ kuo Ogidi Gidi a ɔhyehyɛɛ wɔn wɔ afe 1987 mu no bɔɔ nnwom sɛ nea wobuee ano maa Black Uhuru ne The Wailers.
Wɔ Kitawonsa da a ɛtɔ so nnan afe 2022 mu no, Ɔmanpanin de Judicial Council ne Council of State afutuo yɛɛ adwuma yii Ackah-Yensu kaa atɛnmuafoɔ mmiɛnsa ho (George Kingsley Koomson, Samuel Kwame Adibu Asiedu, and Ernest Yao Gaewu) sɛ wonhwɛ sɛ wofata sɛ wɔyɛ adwuma wɔ Mmarahyɛbadwafie Kunini mu anaa.
Uganda ne ɔman a ɛwɔ South Sudan atutenafoɔ mu a wɔdɔɔso paa wɔ Afrika, na nnipa bɛboro 900,000 a wofi South Sudan te Uganda aguanfo atenae wɔ afe 2024 mu (UNHCR, 2023).
Katorgrafi Mfonsoɔ.
momma yɛnhwehwɛ yɛn akwan mu na yɛnsɔ nhwɛ, na yɛnsane nkɔ awurade nkyɛn.
Ɔyɛ ɛnkane Ghana anaamusini wɔ Italy.
Afrika Mmea Kuruwa a ɛto so abiɛsa: 2016
Afe 2007 akyi no na ↄte Johannesburg a na panin a French adesua ano wↄ University of the Witwatersrand.
Commission to Study and Develop Reparation Proposals for African-Americans Act, yɛ mmara a United States Congress de too dwa wɔ 1989 mu a Rep..
ɔbaa panyin() betumi akyerɛ:
afei, mfeɛ nson a aduane buu so wɔ misraim asase so no twaam.
Mfe pii ni no, Odwira Afahyɛ no ayɛ ade titiriw a wɔde da Ghana amammerɛ adi a ɛyɛ kɔla, ɛyɛ hyew na egu ahorow, na ɛka nnipa a wofi asetra mu tebea horɔw nyinaa mu bom di nkonimdi, aseda ne otwa asɛmti ahorɔw ho afahyɛ, wɔ biakoyɛ mu.
ɛsɛ sɛ yɛkae nnipa a wɔte saa no.
adɛn enti na ɛsɛ sɛ menantenante twa adwo, m’atamfoɔ nhyɛsoɔ nti?” me nnompe te yea sɛ ɔdasani.
UN si so dua sɛ amanaman ntam mmara a ɛfa nnipa hokwan ahorow ho (international human rights law) hwehwɛ sɛ aman yɛ nneɛma a ɛyɛ nnam de siw ankorankoro (individuals) ne mpɔtam hɔfo (communities) a wɔde wɔn ho bɛhyɛ nneɛma a awuduru wom (toxic substances) ano.
Giap kɔɔ Hue kɔtoa amanyɔsɛm no maa afe apem ahankron ne aduasa (1930) ɔkyeree no kɔtoo afiease.
Wɔde din "dua lordships" na ɛtoo wɔn amanyɔkuo no so, wɔkyɛp mu mmienu a ɛmu bia ɔhene na ɛhwɛ so.
Asɛmfua nsamantoa ase firi nsɛmfua mmienu mu; saman ɛna toa.
gye me kra firi akofena ano; gye me nkwa a ɛsom bo no firi nkraman tumi ase.
Mpɛn pii no, "atoro" wɔ ntease bɔne na egyina tebea no so no, ɔtorofo no bɛyɛ obi a ɔmanfo, mmara, anaa nyamesom bɛkasa atia, abu no animtiaa, abu no animtiaa, na wɔabɔ no animtiaa.
Wɔ November afe 1957 mu no, wopaw no se soafo abaedakyire wɔ asoe a ɛwhɛ Nhomasua so na wɔ July afe 1959 mu no, ɔbɛyɛɛ soafo a ɔwhɛ afisɛm so abediakyire.
Towtua mu kuayɛ yɛ abakɔsɛm mu kwan a wɔfa so boaboa sika ano.
Neɛ ɔda kuo no ano seisei yɛ Kobina Amo-Aidoo.
Nsɛm a ɛyɛ den mmom yɛ nsɛm a ɛsɔ w'adwene ne biribiara mpoa.
mmom, yɛbɛbɔ ntonto na yɛahunu wɔn a wɔbɛkɔ akɔto ahyɛ gibea so.
na mmoa bebree nso wɔ hɔ.
“ ‘yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: ɛnyɛ wo ne deɛ menam m’asomfoɔ israel adiyifoɔ so kaa wo ho asɛm nna a atwam no anaa?
Awieiɛ koraa no, Vanderpuye dii nkonim a ɛkaa kakra bi na nka wanya deɛ na ɔrehwehwɛ sɛ nka Ɔbɛduruu no.
yɛnim sɛ mmerɛ dodoɔ a yɛwɔ saa onipadua yi mu no, ɛma yɛne awurade fie kwan ware.
Ɔbenfo Evelyn Mansa Amarteifio (1916-1997) yɛ Ghana mmea nhyehyɛefo.
monni biribiara a asase no bɛma biara.
adeɛ kyeeɛ no, sekemfoɔ no kɔɔ wira mu sɛ wɔrekɔko.
Rita Orji yɛ Nigeriani amanyɔni.
Domitille Barancira yɛ Burundi temmufoɔ a ɔyɛɛ Ɔman Mmara Asɛnnibea no guamtrani firi afe 1998 kɔsi afe 2006.
monkɔ ɔsɔfoɔ a ɔwɔ hɔ saa ɛberɛ no nkyɛn na monka nkyerɛ no sɛ, “menam saa akyɛdeɛ yi so reda no adi sɛ awurade, yɛn onyankopɔn, de me aba asase a ɔhyɛɛ m’agyanom bɔ no so.” afei, ɔsɔfoɔ no bɛgye kɛntɛn no afiri wo nsam de asi awurade, mo onyankopɔn afɔrebukyia mose no anim.
Yɛwɔ bɔɔlbɔ akuo pii wɔ Ghana, a wɔbɔ bɔɔlo wɔ ne, a na ɛhwɛ ne mmienu nyinaa soɔ no mu.
Kwaeɛ a wotwa no tumi de nsuyiri ba, ɛma nsubɔnten no ano brɛ ase, na ɛma nsuo no ano nnɔbaeɛ sesa.
“nanso, mɛsane de wɔn afiri baabi a mokɔtɔn wɔn no aba, na deɛ moayɛ no a helafoɔ ne foenikefoɔ dii dwa firi afe a.w.a.
hwan na worepɛ no abu no kwasea?
berɛsosɛm yehoiakim di ɔhene wɔ yuda yehoiakim dii adeɛ no, na wadi mfirinhyia aduonu enum, na ɔdii ɔhene yerusalem mfirinhyia dubaako.
Afei nso, Idia nyaa nkɛntɛnso kɛse esiane ne bo a wasi nti.
Wɔ bɔɔlbɔ akansi a wɔyɛe wɔ afe 2000 Awɔw Bere mu Olimpik Agumadi no mu no, FIFA de JB yɛɛ adwuma sɛ ɔtemmufo.
Nneɛma ahorow a ebetumi de akwahosan ho haw aba no bi ne nnuru a ɛyɛ hu a ɛde awuduru a ɛwɔ mmeae a wɔtow nneɛma gu (hazardous chemical toxins in landfills) ne nsubɔnten mu (rivers).
na ɔkaa sɛ, “adɛn enti na manya saa adom yi wɔ w’ani so, me a meyɛ ɔnanani yi?” boas buaa sɛ, “deɛ woayɛ ama w’ase ɛfiri wo kunu wuo akyi no nyinaa, wɔaka akyerɛ me, sɛ wofirii w’agya ne wo maame ne wo ɔman na wo ne nnipa a wonnim wɔn baabiara no bɛtenaeɛ no.
wɔ saa ntease yi mu no wɔkaa ɔman bayɛ ho asɛm sɛ hokwan ahorow a wɔaboaboa ano titiriw no amammui.
Wɔwoo Sona wɔ London.
Ɔwui wɔ ɛbɔ bosome da a ɛtɔ so du (10) wɔ afe apem ahankron ne du nkron (1919) berɛ a na ɔyare nsaman wa yareɛ.
obiara rentumi nte deɛ ɛkɔ so wɔ owia yi ase no ase.
Yareɛ no mu nkyerɛkyerɛmu baeɛ ansa na Apam dada no reba.
Wɔ September 2013 mu no, Ghanani aguadifoɔ bi a ɔwɔ Glasgow na hyɛɛ no nkuran ma Amoako-Ackah sii gyinaeɛ sɛ ɔbɛgyina Ghana ananmu wɔ kwanmu sakreka mu wɔ 2014 Commonwealth Games no mu.
makasa baako, nanso menni mmuaeɛ mprenu so, na merenkasa bio.” afei, awurade firi ahum mu buaa hiob sɛ, “hyɛ wo ho den sɛ ɔbarima; mɛbisa wo nsɛm, na ɛsɛ sɛ wobua me.
Ɔde ne nsa kyerɛɛ ne so.
Amanaman Nkabom Po Nhyiam a wɔyɛe wɔ afe 2017 mu no buu akontaa sɛ ebia po no mu duru bɛdɔɔso wɔ plastik mu asen mpataa wɔ afe 2050 mu.
Wɔwoo Daniel wɔ Òkè-Igbó a ɛwɔ Ondo State wɔ Nigeria wɔ afe 1903 mu.
enti nyane, na kanyane deɛ aka wo nkyɛn no na anwu koraa.
ɔka kyerɛ ne ho sɛ, “onyankopɔn werɛ afi; wayi n’ani afiri so na ɔnhunu.” sɔre, awurade!
Ɛtɔ daa sa nsonswansoɔ yi nti na yɛ di eduro wei ɛma nkrɔfoɔ.
Ɛde besi afe 2023 awiei no, na wɔasan de atubrafo bɛboro 20,000 aba Ituri, North Kivu, ne South Kivu mantam mu.
Nketenkete (brɔfo kasa mu, Hypoglycemia) yɛ tebea ɔba abere a asikyire (glucose) dodow a ɛwɔ wo mogya mu no sua sen nea nnipadua no hia no.
Ɛba saa a, ɛsɔne firi ne hwenemu.
nanso, sɛ wobɔ akɔkoraa a, wobɛtene wo nsam na obi asiesie wo ho ama wo, de wo akɔ baabi a anka wompɛ sɛ wokɔ.” asɛm a yesu kaeɛ no, ɔde kyerɛɛ owu ko a petro bɛwu de ahyɛ onyankopɔn animuonyam.
nanso na wɔda so ara ne ireland manfo di sɛ ahemman no asefo na wɔda so ara mmu wɔn sɛ.
ɔno na onipadua no nkwa firi no.
ɛberɛ a ɔtee nne no, anigyeɛ enti, wammue ɛpono no.
Wɔagye Yaw Sarpong atom wɔ ne nkuranhyɛ nwom ne ɔkannifoɔ wɔ nwontoɔ mu.Wagye abaso bɔ pii wɔ ne nwontoɔ adwuma mu a ɛnkyɛeɛ biara no, wanya abaso bɔ kɛseɛ afiri Telecel Ghana nwontoɔ abaso bɔ mu wɔ mmɔdenbɔ a wabɔ wɔ nwontoɔ mu.
siesie baabi a wɔbɛkunkum ne mmammarima wɔ wɔn agyanom bɔne nti; ɛnsɛ sɛ wɔsɔre di asase no so na wɔde wɔn nkuropɔn pete so.
Na ɔka kuw no ho wɔ 2007 FIFA Mmea Wiase Kupɔn no mu.
wɔn anantwinini nyɛ akrawa; na wɔn anantwibereɛ wo a, wɔmpɔn.
mompere nkwa, na monyi owuo akwa!
Ɛwom sɛ, sɛ yɛyi vawol nson no firi Akan atwerɛdeɛ no mu a, deɛ aka no nyinaa yɛ kɔnsonante deɛ nanso yɛn kasa ne twerɛbea mu no, yɛtumi nya bi ka ho.
sɛ mode mo ayɛyɛdeɛ a ɛyɛ mo mmammarima bɔ afɔdeɛ wɔ ogya so ma mo ahoni a, ɛnneɛ mokɔ so de mo ahoni nyinaa gu mo ho fi bɛsi ɛnnɛ.
mɛma nkwa nna a ɛware amee no na makyerɛ no me nkwagyeɛ.” dwom dwom a wɔto no homeda.
Wɔ Romafo bere so no, ɛtɔ mmere bi a na ɛntaa nsi no, Palmyrene mmusua no mufo faa Hela din bere a na Helafo a wofi mmusuakuw mu no sua; na nnipa dodow no ara a wɔwɔ Hela din, a na wɔnyɛ kurow no mmusua no biako mufo no yɛ nkoa a wɔade wɔn ho.
Ndirubusa yɛɛ adwuma sɛ amammuisɛm mu nhwehwɛmufo ne samufo panyin maa kowaa krataa "Iwacu", dawurubɔ nnwuma baako a etwa to a wɔde wɔn ho wɔ ɔman no mu.
ɔfiri amemenemfe mu de amanehunu anaa awerɛhoɔ brɛ nnipa mma.
Wɔda ahosiesie yi adi wɔ akwan ahodoɔ te sɛ wɔn anim sɛnkyerɛnne a wɔsuasua so.
Mmotan a ayɛ sɛ asaase no boa wɔ ne nkyekyɛmu nom kyɛn ɛhyeɛ a ɛda so, a yɛnhunu baabi a asaase no si ne baabi a nsuo no hyɛ aseɛ.
Ebia mutism fi apraxia, kyerɛ sɛ, ɔhaw ahorow a ɛfa ntini ahorow a ɛka kasa mu no yɛ biako ho.
pope dibea wɔ ɔfa biako ne mmapɔmma tumidi a ɛyɛ hu wɔ ɔfa foforo nti na gyidi bere no twaam.
deɛ woayɛ yi enti, wo ne wo mma ne wo mma mma bɛyare naaman kwata no bi afebɔɔ.” ɛberɛ a gehasi firii dan no mu no, na kwata ayɛ no a ne ho ahoa ayɛ sɛ sukyerɛmma.
Mprempren ɔsom sɛ Adesua Ɔfa Samufo ma Phytotaxa nsɛmma nhoma no, ɔsan nso boa sɛ ɔhwɛfo ma ɔman ne amanaman ntam nsɛmma nhoma afoforo.
Ɔkasamufa yɛ asɛmfua anaa nsɛm kuo bi a ɛtumi gyina hɔ yɛ ɔkasamu anaa sɛ ɛne nsɛmkuo foforɔ bɔ mu yɛ ɔkasamu.
Ɛkyɛ a ebetumi ama mframa kwan asiw, koma ntini mu yare, ne ntini mu nsɛnnennen.
Saa ahemfo nketewa yi nyinaa kaa ntam kyerɛɛ ɔhempɔ a wɔfrɛ no Deiga.
enti, dwene ho yie, anyɛ saa a asɛm bɛto yɛn wura ne n’abusua nyinaa.
Abongo yɛ Kyiniiɛ amanyɔkuo (National Democratic Congress) no mu nipa na na ɔyɛ Upper East mantam no mu soafo.
wɔde onyankopɔn apam adaka no sii berɛsosɛm teaseɛnam foforɔ so de firii abinadab fie a usa ne ahio rekyerɛ ɛkwan.
ɛyɛɛ saa maa nsase no nyinaa bɛdii farao nsam.
Owuu wɔ Ɛbɔɔ bosom a ɛtɔ so nson mfe mpem mmienu ne mmienu (7 September 2002).
Ɛnam mu nneɛma a ɛma yɛ nwini na ɛsane yɛ den so na ɛdan ɔbotan a ɛyɛ den so na ɛyɛe.
Aman a wɔagye atom wɔ abakɔsɛm mu sɛ wɔwɔ Amanyɔsɛm mu Gyinabeapa no bi ne:
Afei Abusuafoɔ tena ase dwendwene da a wɔbɛyɛ owufoɔ no ayie.
ɛda bi a yeroboam refiri yerusalem no, ɔhyiaa odiyifoɔ ahiya, siloni, wɔ ɛkwan so a ɔhyɛ atadeɛ foforɔ.
berɛ a wɔbɛma parissaclay suapɔn no nhwehwɛ beaeɛ bi atom sɛ ɛni dwuma a mmara ma no kwan no wɔhwehwɛ.
Krachi Atoeɛ (West) mpɛsoa no wɔ Krachi mansini (District) a ɛwɔ Oti mantam (Oti Region) mu wɔ Ghana.
ɔkanyanee yɛn, sɛdeɛ yɛbɛtumi asane asi yɛn onyankopɔn asɔredan no, asiesie n’amamfoɔ no.
ɔhemmaa wasti too ɛpono maa ahemfie mmaa no saa ɛberɛ korɔ no ara mu.
wɔbɛba na wɔde ahurisie ateam wɔ sion sorɔnsorɔmmea; wɔbɛsɛpɛ wɔn ho wɔ akyɛdeɛ bebrebe a ɛfiri awurade hɔ mu, atokoɔ, nsã foforɔ ne ngo, nnwammaa ne anantwie.
Na wɔsan frɛ no "Ulpia Traiana" sɛ Roma atubraman.
Nhwiren a ɛyɛ ɔbea no sõ sen nhwiren a ɛyɛ ɔbarima no koraa.
Wɔpaw no sii Seth Kwabena Akompi a na ɔno nso dom NDC kuw no ananmu.
hiob hann a ɛwɔ ne ntomadan mu duru sum; kanea a ɛsi ne ho no dum.
m’apirakuro enti me nnamfonom ne m’ayɔnkofoɔ mmɛn me; m’afipamfoɔ twe wɔn ho firi me ho.
Ɔpɛpɔn da a ɛtɔ so du-mmeɛnsa (2013)
“afei, ɔbɛkɔ afɔrebukyia no ho wɔ awurade anim akɔyɛ mpatadeɛ ama afɔrebukyia no.
Ahmed Issahaku a ɔwɔwɔ akokɔ amanyɔkuo convention people's party anamsini nyaa mma ahasa ne aduonum nkron(359) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu baako akyirepɔ baako (1.1).
na sɛ merekɔ a, mɛduru mo hɔ mabɛsra mo.
Atubrafoɔ a wɔsan baeɛ.
Sɛ obi nni ba a ɛbɛtumi afiri ɔno ara ne pɛ mu,anaasɛ ɔbɛtumi ayɛ apomuden nsɛnsɛm bi anaa mantam nsɛm bi.
Nea ehia paa ne sɛ, sɛ Afrika nyinaa bom yɛ biako a, ɛbɛhyɛ Afrikafo den wɔ wiase nyinaa.
Na osiane nsu kɛse bi ɔretɔ nti wɔde GOIL fango bea a ɛbɛn Kwame Nkrumah Interchange a ɛwɔ kuropɔn no mfimfini no ayɛ guankɔbea afi nsuyiri a efi nsu a ɛtɔe nna pii wɔ kurow no mu na ɛbae no, na na nnipa, kar ne bɔs ahyɛ hɔ ma, na na wɔretwɛn sɛ wobefi hɔ akɔ mmeae ahorow a wɔrekɔ bere a ɔtopae no paee gui no.
Dɔte dɔte a ɛyɛ den a atwa beae no ho ahyia no betumi aboa adan bere a ɛyow no.
Wɔde abatow 15,868 na ɛpaw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 26983 mu.
Ɔyɛ Kristoni na ɔyɛ asɔre panyin wɔ Legon Interdenominational Church (LIC).
mpo, sɛ ɔsorosoro sua ma wo a, ɛdeɛn na yɛbɛka afa asɔredan a masi yi ho!
Ɔmanpanin John Dramani Mahama na ɔpaw no maa saa dwumadie yi.
African Union-EU Migration Task Force, ne EU Emergency Trust Fund for Africa, boaa akwan a wɔfa so san de nkurɔfo ba, ne wɔn a wɔsan de wɔn ba, titiriw wɔn a wɔrekɔ Libya ne Sudan no.
Afei nso wɔ 1972 mu no, na ɔyɛ obi a wɔtoo nsa frɛɛ no sɛ ɔmfa ne ho nhyɛ Amanaman Nkabom Nnipa Atwa Yɛn Ho Ahyia Nhyiam a wɔyɛe wɔ Stockholm no ase.
Nnoɔma a ɛma obi bo fono ne adwenemhaw ne ade.
Eukaryotic
na yei danee mfomsoɔ kɛseɛ, ɛfiri sɛ, na onyankopɔn ayɛ n’adwene sɛ, ɔbɛtwe ahasia aso.
yei ne deɛ asafo awurade, israel onyankopɔn ka fa kolaia babarima ahab ne maaseia babarima sedekia a wɔde me din rehyɛ mo nkɔmtorɔ no ho nie: “mede wɔn bɛhyɛ babiloniahene nebukadnessar nsa, na wakum wɔn wɔ mo anim.
Saa asɛmfua yi firi brɔfo kasa "gather and sell " mu a wɔkyerɛ aseɛ wɔ Akan kasa mu sɛ "boaboa ano na tɔn".Ɛkyerɛ sika kɔkɔɔ a nnipa tu wɔ mantam ahodoɔ a amanfoɔ boaboa sika kɔkɔɔ ano firi nsutene mu ne mfudeɛ asase so.
Oman ananmusi adwuma.
Ɔfiri Agona, kuro bi a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.Ɔsuaa adeɛ wɔ Malcolm X College a ɛwɔ Chicago, Illinois.
ɔsane baa ne mprɛnsa so no, ɔbisaa wɔn sɛ.
“monhwɛ yie wɔ mo nnamfonom ho; monnnye mo nuammarima mpo nni.
Esiane sɛ ne ntini nwini nti, wodua Key lime wɔ nsraban mu anaa asase a ɛyɛ abo a wɔasiesie no so na ama ntini no atena hɔ yiye na aboa nnua no ma mframa ntumi mfa wɔn.
dane w’ani hwɛ me na dom me; fa w’ahoɔden ma w’akoa na gye w’afenaa babarima nkwa.
Wɔ ahenni a ɛto so 11 mu, a nea odii n'anim, Nguyen Van An, ahenni ka ho no, Ɔman Bagua no de mmara 84 ne ahyɛde ahorow 34 too gua na wɔyɛɛ mu nsakrae.
Wohuu amusiei no sɛ wɔabɔ korɔn, nanso anyɛ yiye koraa no, wohuu shabti 123 asinasin.
Ɔyɛɛ adwuma sɛ mmarahyɛni ne mmarahyɛbedwani maa Lambussie abatoɔ mpɛsoa a ɛwɔ Atifi-Atɔe mantam mu wɔ Ghana.
na sɛ obi nni hɔ a ɔbɛkyerɛ kasa foforɔ yi ase de a, ɛsɛ sɛ onipa a ɔka saa kasa no yɛ komm wɔ nhyiamu no ase na ɔkasa kyerɛ ne ho ne onyankopɔn.
sɛ yɛ ka sɛ nsa hohoroɔ a ɛkyerɛ sɛ wo de samena ne nsuo bɛbom de afore wo nsa ho.
Afei nso, amammuisɛm ne akwantu mu akwanside nti, wontumi nkɔ baabi a atubrafo no pii wɔ, titiriw wɔ mmeae a Houthifo di so no.
mehyɛ mmara ase na meka asɛmpa no.
“afei, momfiri atenaeɛ ha nkɔtena baabi nnanson, ɛfiri sɛ, mo nyinaa moakum nnipa anaa mode mo nsa aka efunu.
yesaia ɔno ne wɔn a wɔte sɛ no nyinaa anim bɛgu ase; adwumfoɔ nyɛ hwee sɛ nnipa.
Afro beats.
Eyinom ne 47.6%, 1.2% ne 0.7% yɛ pɛ wɔ abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu.
Wɔde Worlasi bae sɛ ɔmfa sini no nnyigyei mma.
Ɔfaa Ghana ɔnanmusifoɔ adwuma wɔ Yugoslavia, na ɔsomm firi afe 1960 kɔsi afe 1963.
Ɔfiri Dompim naba 1, kuro ɛwɔ Apueeɛ mantam mu wɔ Ghana.
wɔde maa mo sɛ momfa nyi nnipa no afɔdie na ɛnyɛ mpatadeɛ mma wɔn wɔ awurade anim.
Krobo ɔhemmaa ɛnanom wɔ tumi sua sen ɔhemmaa ɛnanom a wɔwɔ Akanfo atetesɛm mu no.
na mɛma mo mu biara ɛkwan, na moatoa so adidi afiri mo bobe ne borɔdɔma mfikyifuo mu, anom nsuo afiri mo ara mo abura mu, kɔsi sɛ mɛba abɛfa mo akɔ asase a ɛte sɛ mo deɛ yi so, ayuo ne nsã foforɔ asase, aduane ne bobe mfuo asase.
Anom nyegyeɛ F a sɛ mereka a yɛde yɛn densi yɛani so one M wɔ wifmann kɔɔ ɛnnɛ deɛ nom "ababaawa", saa ara na nea ɛdikan wɔ wif mu, a na ɛno nso kyerɛ "ababaawa", a ne nkyerɛaseɛ no bɛ yɛɛ ɔbaa a waware.
enti ogya dɛreɛ firi awurade nkyɛn bɛhyee wɔn.
nnwanhwɛfoɔ no rennya baabiara nnwane nkɔ na nnwankuo no ntuanofoɔ no rennya ɛkwan nnwane.
Mfitiaseɛ asetena ne Nwomasua.
Wɔfrɛ no prekese (anaa, prɛkɛsɛ aka soup perfume) wɔ Twi kasa a ɛwɔ Ghana mu.
Ɔdii nkonim wɔ GUSA 100m mprenu.
Betty Nana Efua Krosbi (wɔsan kyerɛw no Crosby ne Krosby) Mensah, (wɔwoo no Ɔpɛpɔn 29, 1980) yɛ Ghana ɔmanyɛɔfo ne Mmarahyɛbadwa no muni ma Afram Plains North mantam a ɛwɔ Ghana Apuei fam mantam mu.
nanso, mfa asɔredan no adihɔ nka ho, ɛfiri sɛ, wɔde hɔ ama amanamanmufoɔ, na wɔbɛtiatia kuro kronkron no so abosome aduanan mmienu.
nnipa aduosia nkron a wagye abasobɔdeɛ a yɛfrɛ no sɛ nobel prizewinners na wagye nteteeɛ wɔ oxford suapɔn no mu.
ɔka afoforo 22 a wɔpaw wɔn sɛ ananmusifo kɔɔ aman ahorɔw so wɔ wiase afanaa bebree
benaia babarima yehoiada na ɔdii ahitofel adeɛ na abiatar bɛtoaa adedie no so.
yɛduruu hɔ no, yɛkɔkyeaa asuafoɔ a wɔwɔ hɔ no dii wɔn nkyɛn da koro.
Burkinabin C, tannin bi a nsuo tumi fa mu no, wobɛtumi ahunu wɔ F.
Yɛ bɛ hunu Builsa Atifi fam wɔ Builsa mansini no mu wɔ Atifi Apueɛ Mantan mu wɔ Ghana (Upper East Region of Ghana).
nanso, na yesu deɛ, wada.
Wɔhwehwɛ nsɛm a ɛfa wɔn ho mu wɔ nhyiam ahorow a wɔyɛ wɔ baguam no mu, a wɔyɛ nnwuma, nhyehyɛe, nnwuma, nyansahyɛ ahorow, anisoadehu ahorow, awiei nsɛm, ne nyansahyɛ ahorow, na wosusuw amanneɛbɔ ahorow ho.
Adesua ahorow (Studies).
ansa na ɛkɔm kɛseɛ no rebɛba no, na yosef yere asnat, a ɔyɛ ɔbosom on kɔmfoɔ potifera babaa no, awo mmammarima baanu.
afei, fiti aseɛ na di wɔn so, na fa n’asase no.” ɛberɛ a sihon ne ne dɔm bɛhyiaa yɛn ɔko so wɔ yahas no, awurade de no maa yɛn ma yɛdii ɔno, ne ne manfoɔ nyinaa so.
wanom a nnipa ka kyeree wan se nnipadam aboaboa wan ho ano atia mo enti monsuro wan nanso wei mmom.
Ɔdii nkonim wɔ wɔ no mu.
dawid dii adeɛ no, na wanya mfirinhyia aduasa.
McCaffrey kae sɛ "Wobetumi asusuw hokwan a ɛte saa ho sɛ hokwan a obi wɔ sɛ onya aduan anaa aduan, hokwan a ɔwɔ sɛ onya akwahosan (), anaasɛ nea ɛho hia sen biara no, hokwan a ɔwɔ sɛ onya nkwa no fa.
Firi August da a ɛtɔ 31 afe 1970 kosii sɛ wotuu n'aban gui wɔ January da a ɛtɔ 13, afe 1972 mu no, na Akuffo-Addo yɛ manpanyin wɔ Ghana wɔ Ghana adeyeman a ɛtɔ so mienu.
Ɔno nso firi Kenya.
Berɛ a Gladys firii aban mu no, Abraham Ossei-Aidooh a ɔyɛ New Patriotic Party amanyɔkuo no muni na osii n'anan.
na sɛ onyankopɔn amfa yudafoɔ a wɔte sɛ ngo dua pa mman no bɔne ankyɛre wɔn a, mosusu sɛ ɔde mo bɔne bɛkyɛ mo?
Nhomasua a wɔde ma wɔ adeyɛ anaa EFA nyinaa ho no yɛ wiase nyinaa botae a ɛbɛma mmofra, mmabun, ne mpanyimfo nyinaa anya mfitiase nhomasua a ɛfata.
wɔ ghana adehyeman a edikan no mu no kwame nkrumah aban de mmara a ɛne prevention detention act act ɔtoaa so kɔɔ united kingdom kosuaa ekonomis wɔ suapɔn a ɛne university of nothingham na afe mmaranim wo university of.
Eduu afe 1914 no, na Ethiopia ne Liberia nkutoo na ɛkaa Europafo tumidi akyi, na awiei koraa no Italy gyee kan no wɔ 1936 mu bere a nea etwa to no ne n'abakɔsɛm mu atubrafo, United States, wɔ abusuabɔ a emu yɛ den.
saa ara na nneɛma ahodoɔ a ɛwɔ lebanon kwaeɛ ahemfie mu no nso teɛ.
Hokwan a obi wɔ sɛ onya ayaresa a etu mpɔn (Right to an effective remedy) yɛ hokwan a obi a wɔabu ne hokwan ahorow so wɔ sɛ onya mmara kwan so ayaresa ().
Sɛnea Oxford English Dictionary kyerɛ no, nea ɛdi kan a wonim sɛ wɔde kɔmputa dii dwuma ne nwoma bi a Engiresi ɔtwerɛfoɔ Richard Brathwait twerɛɛ wɔ afe apem ahannsia ne du mmiɛnsa (1613)mu a wɔfrɛ no "The Yong Mans Gleanings mu: "Me haue [sic] akenkan Times kɔmputa a ɛyɛ nokware sene biribiara, ne nkontaabuo ho nimdefoɔ a ɔyɛ sene biribiara a euer [sic] home, na ɔtee wo nna so kɔ dodoɔ tiawa mu." Na asɛmfua a wɔde dii dwuma yi kyerɛ onipa kɔmputa, obi a ɔyɛ nkontaabuo.
Wɔbɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛkyerɛkyerɛ ɔmanfo no na wɔama wɔn kwan ama wɔasan akɔ wɔn kurom denam afotu ne nimdeɛ ho dwumadi ahorow so.
nanso bere biara a somafoa bi kaa wan nkyen de adee a wan akoma mmpe no wopooe na wabuu wan.
na wɔbɛhunu sɛ me ne awurade.’ ” awieeɛ no aba awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ, “onipa ba, yei ne asɛm a otumfoɔ awurade ka kyerɛ israel asase no: “ ‘awieeɛ no, awieeɛ no aduru asase no ntweaso ɛnan no so!
Ɔyɛ Ɔsono kokroko amanyɔkuo (New Patriotic Party -NPP) no mu ni na ɔyɛ Mmarahyɛbadwani a ɔwɔ hɔ mprempren yi ma Kwadaso Mansini no.
Mpɛn pii no, wɔtew Key lime bere a ɔda so yɛ ahabammono no, nanso sɛ esi a, ɛyɛ kɔkɔɔ.
Wɔakyerɛw nnomaa ahorow aduonum wɔ supɔw no so, na eyinom mu aduonu biako na ɛwɔ hɔ.
Forson wiee Ghana Suapɔn, na onyaa abodin krataa wɔ Borɔfo Kasa ne Amanneɛbɔ Adesua mu.
Mmarahyɛbadwani a ɔdi kan ne Awuraa Mary Euginia Ghann a na ɔgyina NDC kyiniiɛ amannyɔkuo no anan mu na ɔdii nkunim wɔ afe apem aha nkron aduokron mmienu (1992) mmarahyɛbadwam akonnwa abatoɔ no mu wɔ New Edubease abatoɔ mpesua so.
na metee ne nyinaa, hunuu ne nyinaa wieeɛ no, mebutuu ɔbɔfoɔ no a ɔkyerɛɛ me saa nneɛma yi nyinaa nan ase pɛɛ sɛ mesom no.
Dominic dii nkuguo de maa ne kuo yɔnko Felix Boakye a ɔbɛ yɛ ɔkansini wɔ afe apem ahankron aduokron nsia Ghanaman mu abatoɔ no mu, nanso ɔkansini Felix dii nkukuo maa New Patriotic Party (NPP) amanyɔkuo ba Joe Donkor.
me nnwan kyinkyini mmepɔ ne nkokoɔ nyinaa so.
nea ɛka nneɛma afoforo a atwa yɛn ho ahyia ho no wim nsakrae betumi aka daakye nkɔso wɔ sudan wɔ.
Mmom wɔ awieeɛ akansie no mu no, ɔtɔɔ so mmienu a na ɔdi Ukrainian dwomtoni Ruslana akyi, nanso ɔnyaa "Marcel Bezencon Press Award" (Best Composer Award).
mabɔ wo sɛdeɛ wo ɔtamfoɔ bɛyɛ na matwe w’aso sɛdeɛ otirimuɔdenfoɔ bɛtwe, ɛfiri sɛ w’afɔdie so dodo na w’amumuyɛ nso dɔɔso.
na ɔko no kɔɔ so ara traa bet-awen.
Ɔfiri Sokode-Bagble kuro bi a ɛwɔ Volta Mantam mu wɔ Ghana.
na wɔasesa apɔnkɔ ne mfunumu no nwoma, na ntomadan no deɛ, na ne nyinaa wɔ hɔ pɛpɛɛpɛ, nanso na onipa baako koraa nni hɔ.
Ɔsane tenaa adwa no so wɔ mfeɛ mpenu abatoɔ no mu berɛ a ɔnyaa mma wɔtoeɛ no mu mpem dumiɛnsa ne aduowɔtwe.
mfiridwumayɛfoɔ ne kan ghana broadcasting corporation no kwankyerɛfoɔ panin alima mahama mmaranimfoɔ ne kan ɔmanpanin a ɔhwɛ mmaa ne mmofra.
Ɔtua so di nkonim wɔ 2012, 2016 ne 2020.
Ɔdii saa dwumadie no mu kɔsii 6 Ɔbɛnem 2009 berɛ a New Patriotic Party de aban hyɛɛ ɔsɔretia National Democratic Congress nsa, a na wɔadi nkonim wɔ afe 2008 amansan abatoɔ no mu.
yakob daadaa aramni laban a wamma wanhunu sɛ, ɔredwane.
Bangladesh: Ɔsoafoɔ abɛdiakyire yɛ obi a ne diberɛ sua ma ɔsoafoɔ ɔhwɛ diberɛ nsɛm so na ɔne obi a ɔyɛ ɔtwerɛtwerɛfoɔ ma mmarahyɛbedwakuo bi yɛ pɛ.
Mprempren, ɔhyɛ akwantu a wɔde kɔ Havana ho nkuran ma wɔn a na ɔne wɔn wɔ abusuabɔ wɔ adwumayɛ mu, a osuahu ahorow ne n'anigye a ɔwɔ ma Cuba no kanyan no.
Nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a wɔasisi kyerɛ baabi a nnipa asakra nsase te sɛ nkurow akɛse mu tebea ne kuayɛ asase a wɔsakra no titiriw, wɔsakra abɔde mu nneɛma a atwa yɛn ho ahyia no kɛse ma ɛbɛyɛ nnipa tebea a wɔayɛ no mmerɛw.
wasane nso ayɛ panin a na ɔda Imperial College a ɛwɔ London no nkorabata a ɛhwɛ Physics adesua so de firi afe mpem mmienu ne nkron (2009) de bɛsi afe mpem mmienu ne du-nan mu (2014).
Mpɛn pii no, wobetumi afrɛ Canada atemmufo tẽẽ, a egyina ɔmantam no so, sɛ "M'Awurade", "M'Awuraa", "Wo Nidi" anaa "Atɛntrenee" na wɔfrɛ wɔn wɔ ɔkwan a ɛfata so wɔ onipa a ɔto so abiɛsa no mu sɛ "Owura a Ɔwɔ Nidi no (anaasɛ Madam) Ɔtemmufo 'Forename Surname'".
Wohuu alabaster afɔrebɔpon bi wɔ ne pyramid no so (Khartoum, No.
ɛyɛ ma ɔbarima sɛ ɔsoa kɔnnua no wɔ ne mmeranteɛ ɛberɛ mu.
Wɔn na wɔtɔ adaka.
Na ɔsanso yɛɛ adwuma sɛ ɔmansoafoɔ abɛdeakyire ma asuaeɛ ɛhwɛ ɛfie nsɛm so.
Wɔde saa mmara no di dwuma wɔ Engresi ne America mmara mu.
"Politico" bubuu ɔsɔretia a na kan asraafo a wonni akodeɛ a na wɔreyɛ basabasa sɛ wobɛnya wɔn mfasoɔ sɛ Wiase Ko ɛtɔ so mmienu mu akofoɔ no de kyerɛe, na ɛmaa kuo no akannifo baasa wuwuiɛ.
Wɔ January 1, 1993 no, Czech Republic Amanyɔ Mmara no fii ase yɛɛ adwuma, sɛnea ne nnianim asɛm kyerɛ no, ɔman foforo no de ɔman a wɔyɛ ho atetesɛm a ɛwɔ Czechoslovakia ne kan aman a na ɛwɔ Czech Ahemman no mu no so.
Utah Film Festival and Awards
Ɔsane kɔɔ US nso.
Yɛtoo aba maa Nyanua kɔɔ mmarahyɛbadwam wɔ People's National Convention(PNC) din mu.
ɛfiri hɔ kɔ atɔeɛ fam, kɔpa marala ho na akɔka dabeset.
Kwadwomwadwom yɛ nnwom a yɛnto, yɛmmɔ, yɛmfa nsa nso.
na wɔne no tenaa fam nnanson, awia ne anadwo.
Na ɔyɛ mmrahyɛbaguani ma Atebubu-Amantin Mantam no wɔ mmrahyɛbagua a ɛto so anan ne anum a ɛwɔ Ghana Republic a Ɛto so Anan no mu.
Sikasɛm mu haw, ntɔkwako, mente me ho ase a, ɛwɔ abusuakuo mu, ne abrabɔ mu amanehunu abɛyɛ botaeɛ nti a, nnipa pii firi wɔn man mu.
amasa anhunu sɛ akofena no hyɛ ne nsa benkum mu.
Aduannuru pii ho hia na ama obi anya akwahosan pa.
ismaelni obil na na ɔhwɛ nyoma so.
Professor Aba A.
nkɛntɛn mmiɛnsa no gyina hɔ ma nnansa.
saa mmoa nwoma nsã nkotokuo yi, ɛberɛ a yɛde nsã guu mu no na ɛyɛ foforɔ, nanso seesei, apaapae ayɛ dada.
Baabi a ɛwɔ ne ne su
Asraafo mmeae a wɔbɛhwehwɛ mmeae a ɛne mmeae a wɔakora so no hyia no de tebea bi ba a "asraafo mmeae a asiane wom sen biara no dodow a ɛnsɛ wɔ baabi a ɛbɛn Amerikafo Ankasa nsase (a disproportionate number of the most dangerous military facilities are located near Native American lands)."
dawid ko faa yerusalem na dawid ne israel nyinaa kɔɔ yerusalem anaa yebus, sɛdeɛ na wɔfrɛ hɔ kane no, ɛfiri sɛ, yebusifoɔ na wɔkɔtenaa asase no so kane kyekyereeɛ.
woawoso asase no na woapae mu; toatoa deɛ abubuo no, ɛfiri sɛ, ɛrehinhim.
monkae sɛ berɛ bi a atwam no na moyɛ nkoa wɔ misraim, na awurade, mo onyankopɔn, nam anwanwa tumi ne tumi nnwuma so na ɔyii mo firii hɔ.
Asantefoɔ, Fantefoɔ, Akyemfoɔ ne Akuapemfoɔ a wɔn na yɛ ka wɔn bom a yɛ frɛ wɔn sɛ Akanfoɔ na ɛto saa din no wɔ Ghana Sɛ yɛwo abɔfra bi ɛfiada na ɔyɛ ɔbɛrema a yɛfrɛ no Kofi..
Bata a wɔanhyehyɛ no ne nkɔso ho haw ahorow bi wɔ abusuabɔ, a nea ɛka ho ne sɛnkyerɛnne ahorow a ɛma obi fi ne ho fi afoforo ho, ne adwenemhaw, dadwen, ne adeyɛ ho sɛnkyerɛnne ahorow.
Nyinsɛn mu nso kooko nnyɛ na koraa.
Santo ne nipa a na ɔda Omintiminim kɔnsɛt party ano wɔ afe 1995 mu berɛ a ɔne ne yɔnko Abusuapanin Judas wuraa sini ne kɔnsɛt adwuma no mu no.
ɛno enti sɛ lewifoɔ asɔfodie no tumi de pɛyɛ brɛ nnipa a, anka ɛho nhia sɛ wɔbɛfa ɔsɔfoɔ foforɔ bi sɛ melkisedek a ɔmfiri aaron abusua mu.
nanso, asase boaa ɔbaa no.
Berɛ a wɔde "kinematic analysis" dii dwuma no, deɛ efiri sɔhwɛ no mu bae ne sɛ awotwaa a wɔyɛ mmanoma no ne wɔn ho wɔn ho bɛdi nkitaho berɛ tenten na mpɛn pii berɛ a nyinsɛn no kɔ so no.
Ɔyɛɛ adwuma sɛ ɔkyerɛkyerɛni ansa na ɔrekɔ mmarahyɛbedwafie.
saa ɛberɛ no mu, yakob tenaa hɔ, hwɛɛ laban nnwan no.
hey stop, no brain rot shi her frlits ts tst st s s ts tpmo sm{leh juh[fuh ran pussuz(w mag
mo deɛ, monni ɛkan nkɔ afahyɛ no, na me deɛ, mennya nkɔeɛ, ɛfiri sɛ, me berɛ nnuruiɛ.” ɔkaa saa asɛm yi kyerɛɛ wɔn akyi no, ɔtenaa galilea.
Sɛ wɔde pomander a ɛte saa ma sɛ akyɛde wɔ Victoria bere so wɔ England a, na ɛkyerɛ nkate a emu yɛ hyew.
ɛnam no yɛɛ akodoɔ mmienu no nyinaa ma ma a anka ɛreyɛ amemem mpo.
Ɛdwoada
Bio nso, mfeɛ a ɛwɔ 1960 mfeɛ no awieeɛ ne 1970 mfeɛ no mfitiaseɛ no hunuu nsakraeɛ kɛseɛ wɔ ɔmanfoɔ adwene wɔ mmara kwan so ne mmara kwan so hokwan a wɔn a wɔwoo wɔn wɔ awareɛ akyi wɔ no mu.
obiara rentena hɔ; onipa biara rentena mu.” asɛm a ɛfa elam ho yei ne asɛm a ɛfiri awurade nkyɛn baa odiyifoɔ yeremia hɔ a ɛfa elam ho, wɔ yudahene sedekia adedie mfitiaseɛ: yei ne deɛ asafo awurade seɛ: “hwɛ, mɛbubu elam agyan mu, deɛ wɔn ahoɔden gyina soɔ no.
dabi, ɔremmɔ me kwaadu.
dawid owuo enti, yisai babarima dawid dii israel nyinaa so ɔhene.
Wɔ Senegal sei, sɛ obi berɛ na sɛ ne ho tutu no a ɛno na wɔde ma no sa no yareɛ.
Gyedu da ne ho adi sɛ ɔyɛ Kristoni ne Methodistni.
Sukuu no anim wɔ kyɛm a Presbyterian agyiraehyɛde (St Andrew Cross-Scottish frankaa a Switzerland frankaa ahyɛ mu na kanea a ɛredɛw wɔ mfinimfini) a sukuu no asɛmti, "In Lumine Tuo Videbimus Lumen", a ɛkyerɛ "Wɔ Wo mu." Hann Yebehu Hann", a wɔabobɔw wɔ kyɛm no ase.
nnim biara mu wɔ mmeae a afei na wɔrenya nkɔso no mu ne a wowuwu wɔ nyinsɛn a.
San Bassano ahyeɛ so no toa ne municipals yi so:,.
sɛ mohunu sɛ saa nneɛma yi a maka ho asɛm akyerɛ mo yi nyinaa afiti aseɛ resisi a, mobɛhunu sɛ me ba a mɛsane aba no abɛn.
Atakora Asubɔntene yɛ nsuosuo mmienu anaa deɛ ɛboro saa a akeka abom fi Lake Volta wɔ Ghana, ɛsen beyɛ AduosiaKm (60 km) firi Ɛpoeɛ de kɔ Lake Volta.
Yɛ woo no 23 Opepon, 1966 wɔ Nkran wɔ adehyie abusua.
salomo nkɔsoɔ ne nyansa na nnipa a wɔwɔ yuda ne israel no dodoɔ te sɛ mpoano anwea.
Wɔn a wɔhwɛ akwantuo no so, di kan di wɔn a ɛbɛyɛ mmerew sɛ wɔbɛsi wɔnho gyinae ntɛm, na wɔde wɔn di afoforo bɛyɛ 254,000 anim.
Centre for International Education (CIE), a ɛwɔ Cape Coast Suapɔn no mu, wɔsiiɛ sɛ ebepia, aboa na ahwɛ amanaman adesua ho dwumadie wɔ Suapɔn no mu.
“yɛyɛ romafoɔ.
Ɛnam sɛ "Mammography" boɔ wɔ soro na nipa bebree naa nya kwan mfa di dwuma ntsi ɔyɛne ne abɛbrɛsɛ na ɛba wɔn so.
Owiee dumiɛnsa wɔ mmea peaw a wɔtow (F33/34/52/53) akansi no mu.
ɛda no, ogya mpo, monnsɔ bi ano wɔ mo afie mu.” mose ka kyerɛɛ nnipa no nyinaa sɛ, “nsɛm a awurade ahyɛ sɛ monyɛ nie.
“ɔtaa no akyiri pɛ “ ‘awia bɛduru sum, na ɔsrane renhyerɛn; na nsoromma bɛtete ahwe, na wɔbɛwoso tumi a ɛwɔ ɔsoro no.’ “afei, onipa ba no ho nsɛnkyerɛnneɛ bɛda adi, na ɛsoro ne asase sofoɔ nyinaa bɛtwa agyaadwoɔ.
Ampofo maame y"ɛ" Germanini na ne papa y"ɛ" Ghanani a ofiri Asanteman mu.
ntetekwaafoɔ agyapadeɛ ne gyimie, na wɔde nimdeɛ bɔ anitefoɔ abotire.
Na nwoma a aka wɔ Apam Dada no, wɔde mfeɛ beberee na ɛtwerɛeɛ na wɔkekaa ne nyinaa bɔɔ mu.
“sɛ morebɔ asomdwoeɛ afɔdeɛ ama awurade a, ɛsɛ sɛ mofa ɛkwan pa so, ɛne sɛ, mobɛwe aboa a wɔde no bɔɔ afɔdeɛ no nam ɛda no ara a wɔkumm no no.
kuo no boate ne sɛ ɛbɛboa ma w'atu bu a wobu nnipa fahodie so no ase denam nhomsua so, na wɔboa wɔn a wonnibi mpontuo ne yiyedie, na afei ɛboa ma wɔhyɛ kabi ma menka bi amambuo mu kena
Yokohama Amammerɛ ne Nsrahwɛbea ahodoɔ; ɛbi ne:
ne srɛ ne ne yan a wohim no, ɛsɛ sɛ wɔde ka sradeɛ afɔrebɔdeɛ a wɔhye de ma awurade no ho.
Ɛbɛyɛ sɛ afe 1990 awieeɛ no mu hɔ no, anwontofoɔ foforɔ binom yii wɔn ho adi de nnwom foforɔ a wɔfrɛ no sɛ "Hiplife" baeɛ.
obiara a ɔbɛyɛ onyankopɔn apɛdeɛ no, ɔno ne me nuabarima ne me nuabaa ne me maame.” ogufoɔ ho ɛbɛ ɛberɛ a ɔgu so rekyerɛkyerɛ no, nnipadɔm sane bɛtwaa ne ho hyiaeɛ wɔ mpoano hɔ.
me dɔfoɔ ayɛ me sɛ nhwiren boa a ayɛ frɔmm wɔ en-gedib bobe turo mu.
ɛwɔ Walewale ɔman ni mu nu, Nkramofoɔ na ɛyɛ titiriw anaa ɔmu dɔso wɔ hɔ, nanso achristofoɔ pii aba hɔ nnansa yi ɛfiri sɛ asore bebree ɛwɔ hɔ ɛna nkrofoɔ kɔ hɔ kɔ yɛ aban adwuma.
mɛma wada mpan afebɔɔ, na obiara rentena wo nkuro so.
ɛberɛ a wɔredwennwene onipa ko a ɛsɛ sɛ wɔde saa adwuma kɛseɛ yi hyɛ ne nsa no ho no, farao bisaa sɛ, “hwan koraa na ɔbɛtumi ayɛ adwuma kɛseɛ a ɛte sɛɛ yi asene yosef?
N'abrabɔ Ahyɛaseɛ ne Nhomasua.
na ɛno akyi no mpo, persiahene artasasta berɛ so no, yuda atamfoɔ a bislam, mitredat ne tabeel di animu, twerɛɛ krataa wɔ arameike kasa mu kɔmaa artasasta, na wɔkyerɛɛ aseɛ kyerɛɛ ɔhene no.
helekfoɔ abusua, wɔde too wɔn agya helek.
Edward Baffoe Bonnie yɛ Ghana amanyɔni.
mommɔ mmuadadie kronkron ho dawuro; momfrɛ nhyiamu kronkron.
Wɔ 27 December 2001 no, wɔsan de Ghana asraafoɔ mpaninfoɔ mmiɛnsa, Generals ne Colonel, nnompe nkae kɔmaa wɔn mmusua wɔ asraafoɔ asɔredan bi mu; Mfe 22 akyi a wokunkum Asraafo Panyin no wɔ Afrika Atɔe Fam man no mu nsɛm a mogyahwiegu wom sen biara fi bere a wonyaa ahofadi no biako mu.
onyankopɔn a wɔahyira no na ɔno nko ara di ɔhene, ahene mu ɔhene ne awura mu awurade no bɛma no aba ɛberɛ a ɛsɛ mu.
Wɔde sii hɔ wɔ afe 1985 mu na ɛyɛ ɔman no mu adwumayɛfo akuw atitiriw mmiɛnsa (3) no mu nea ɛso sen biara, na adwumayɛfo akuw aduono baako (21) na ɛka ho.
enti, israelfoɔ tenaa kades.
ɔsoom sɛ ɔman soafo wɔ afe 1956, na ogyina Ghana anan mu wɔ amanɔne dwumdie ahorɔw pii mu firi afe 1957 kosi afe 1966.
Battery nkokɔ
Nhyiamu no botae ne sɛ ɛbɛboa ma asetena ne asetena mu mpuntu a nnipa a wofi Afrika-ase no nya no ayɛ papa, na aboa ma Amanaman Nkabom no de asɛm bi ato hɔ a ɛfa nnipa kyɛfa a wɔbɛhyɛ ho nkuran na wɔadi so.
"Matrifocal" abusua no yɛ ɛna ne ne mma.
Nkrumah adwen da mpontu ho no nti no, ɔpene maa Amɛrikafo besii Akosombo Dam no sɛ ɛmma anyinam ahoɔden a ehia sɛ ɔman no de betu mpon.
Wɔ United Kingdom no, Commonwealth man mma a wɔte ɔman no mu wɔ mmara kwan so nyinaa betumi ato aba na wɔagyina hɔ ama dibea wɔ abatow nyinaa mu.
wɔbɔ mpaeɛ ma efesofoɔ yei enti, mebu nkotodwe wɔ agya no anim, ɔno na ne din da n’abusua a ɛwɔ ɔsoro ne asase nyinaa so.
ɛno enti, deɛ awurade ka fa adiyifoɔ a wɔde me din hyɛ nkɔm no ho nie: mensomaa wɔn nanso yeremia wɔka sɛ, ‘akofena biara anaa ɛkɔm biara remma asase yi so.’ saa adiyifoɔ no ara bɛtotɔ akofena ano ne ɛkɔm mu.
Yei nti wɔnyaa edin BANSO yi.
“medwenee sɛ, ‘mɛwu wɔ m’ankasa me fie mu, na me nna adɔɔso sɛ anwea.
Abɛdwafoɔ no dii nnipa mmienu yi ho adanse sɛ wonim mmara no yie, wɔn ho akokwaw ma dwumadie no, na wɔsan nso wɔ suban pa.
Nnipa a wɔte hɔ no mu dodow no ara yɛ akuafo a wɔde wɔn ho hyɛ kuayɛ mu a afifide a wodua no bi ne bayerɛ, aburow ne atoko.
Mpɛsoa no aba hyɛ Bolgatanga Central mansini adantam wɔ apueɛ do mantam wɔ Ghana.
Ɛsan nso yɛ nhyiamu ahodoɔ pii a ɛboa ma wɔn a wɔhyɛ wɔn nsa no nya nkɔso anaa wɔboa wɔn ma wɔyɛ adwuma no.
3 (4): 771–784.
nanso, wote sɛdeɛ woteɛ, na wo mfeɛ to rentwa da.
Winifred Byanyima (wɔwoo no 13 Ɔpɛpɔn 1959) yɛ UNAIDS kwankyerɛfoɔ panin (2019 de bɛsi nnɛ).
topical antifungal a selenium sulfide wɔ mu.ayaresa foforɔ nso ne ketoconazolea ɛyɛ nizoral ointment ne shampoo.wɔtaa de yɛ wedeɛ a.
Wɔde mfiri a ɛnyɛ den a wɔde di dwuma titiriw te sɛ microwave oven ne remote control ka ho, na saa ara na mfiri a wɔde yɛ adwumayɛbea te sɛ mfiridwuma mu robɔt ne kɔmputa a wɔde boa adwini, ne mfiri a wɔde di dwuma wɔ ɔkwan a ɛkɔ akyiri so te sɛ ankorankoro kɔmputa ne mfiri a wɔde di dwuma wɔ telefon so te sɛ smartphone.
Wɔpaw no sɛ ɔfotuto wɔ Ghana ananmusini tenabea a ɛwo Geneva, Switzerland wɔ afe 1971.
Ɛnam sɛ emufoɔ yɛ 276,000 nti ɛyɛ ɔman adwumayɛkuo a ɛso sen biara wɔ ɔman no mu.
Ɔyɛ kan mmrahyɛbadwa no Boayikuw a Wɔapaw a Ɛhwɛ Adwumayɛ ne Adan Ho So no Titenani.
nso wɔnnyɛ anyame mpo.
Akropongfo no de Agyadeɛ nhyehyɛe a ɛfa agyapadeɛ ho no di dwuma.
Josephine Hilda Addoh yɛ Ghana amanyɔni na ɔyɛ New Patriotic Party no muni.
Leim ne John Williams ("Jedifo no Sanba"), Doc Severinsen, Berlin Nnwontofo Kuw, London Nnwontofo Kuw, Boston Pops, Lionel Richie, Dolly Parton, Peter Cetera, Tanya Tucker, Randy Travis, Michael W.
ruben, gad mmusuakuo ne manase abusuakuo fa a na wɔtete asubɔnten yordan apueeɛ fam no maa asraadɔm mpem ɔha ne aduonu a wɔwɔ akodeɛ ahodoɔ nyinaa.
Edwumayɛ.
Wɔ United States no, bɛyɛ nnipa 50 biara mu 1 na wɔahu sɛ ɔyare bi a ɛma obi ho kyere no daa anaa bere tiaa bi.
monnante n’akwan nyinaa so, monni n’ahyɛdeɛ so, monni no nokorɛ na momfa mo akoma nyinaa ne mo kra nyinaa nsom no.” na yosua hyiraa wɔn, gyaa wɔn kwan ma wɔkɔɔ fie.
Saa nhyɛn so die yi da he ho adi wo nna mmienu (2) kosi nna du-nnan (14) ntɛm.
na wɔato anyame a wɔwɔ saa aman yi so no agu ogya mu, ahye wɔn, ɛfiri sɛ wɔnyɛ anyame na mmom wɔyɛ nnua ne aboɔ a nnipa de wɔn nsa ayɛ.
Ɔsan nso wɔ Master's abodin krataa wɔ Nkɔsoɔ Nhyehyɛeɛ ne Amanaman Ntam Abusuabɔ ne Aman ntam nkitahodi mu wɔ Kwame Nkrumah Suapɔn a ɛhwɛ Nyansahu ne Mfiridwuma so ne Ghana Suapɔn mu.
Wɔ afe mpem mmienu ne nsia (2006) mu no, Kidjo hyehyɛɛ Batonga Foundation a na ne botaeɛ ne sɛ ɔbɛma mmayewa a wɔrekɔ wɔn mpanin mfeɛ so a wɔwɔ Afrika Sahara anafo fam no sɛ wɔbɛhyɛ wɔn den na wɔama wɔn nkyerɛkyerɛ nso so.
mpo, sɛ medwene sɛ anidasoɔ bi wɔ hɔ ma me sɛ a wɔnyaa edin efrati firii abusua a elimelek firi mu no.
Wɔ afe 2001 mu no, John Kufuor paw Boafo sɛ Ghana Ɔman Ba a wɔapaw no wɔ Côte d'Ivoire.
ɔkaa kores akoma ma ɔtwerɛ bɔɔ no dawuro wɔ n’ahennie nyinaa mu sɛ, “sɛdeɛ persiahene kores ka nie: “ ‘awurade, ɔsorosoro onyankopɔn de ahennie a ɛwɔ asase so nyinaa ama me.
Ansu hyɛɛ amammuisɛm mu wɔ afe 2018 mu, na ɔyɛɛ adwuma sɛ Baa Dwumadibea Panyin ma National Democratic Congress (NDC).
ɔkaa sɛ, “asɛm a awurade, israel onyankopɔn, ka nie: meyii mo firii misraim nkoasom mu meyii mo firii misraim tumi ne wɔn a wɔhyɛ mo so nyinaa ase.
ɛberɛ a atalia hunuu yei no, ɔde ahometeɛ sunsuanee ne ntadeɛ mu teateaam sɛ, “amammɔeɛsɛm!
Wɔgye di sɛ saa nneyɛe yi de asomdwoe ba owufoɔ no honhom mu na ɛde ayaresa ba wɔn asefoɔ so.
nea yɛde yɛ wɔde xylopia aethiopica di dwuma kɛse wɔ adanse afrikafo aduan ne amammerɛ mu nnuro yɛ mu.wɔde afifideɛ.
poly neuron) - kakraa ntini mmubuo.
Wɔ wɔn adesua akyi no, wɔma asuafoɔ nso hokwan sɛ wɔde wɔn ho bɛhyɛ adesua akyi wɔ Kɔmputa Nhyehyɛe ne Robɔt mu.
ɛda a ɛtɔ so nson no, ɛbɛyɛ ɛda kronkron bio a nnipa no nyinaa bɛhyia mu na saa ɛda no, obiara renyɛ adwuma biara.
ma wo mmeranteɛ no mu baako mmra mmɛgye.
The global baseline estimate of people affected by lymphatic filariasis was 25 million men with hydrocele and over 15 million people with lymphoedema.
Akwantufoɔ ne asraafoɔ akoneaba die maa yareɛ no trɛɛ yɛ kɔɔ aman pii so.
ma wɔn a wɔte asase no so nyinaa ho mpopo, ɛfiri sɛ awurade ɛda no reba, na abɛn koraa.
Nneyɛe a ɛfa mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma ho a akyinnyegye wom
imer abusua mu no: hanani ne sebadia.
ehu hyɛɛ gerasefoɔ a na wɔahyia hɔ no nyinaa ma ma wɔsrɛɛ yesu sɛ ɔmfiri wɔn nkyɛn hɔ nkɔ.
al."
Nhwiren yi nso wɔ ano ano wɔ akoɔ-sradeɛ ne ne menewa.
Flagellum soronko bi wɔ tetefoɔ nnoɔma mu na emu soronko bi wɔ eukaryotes mu.
Engiresi asɛmfua lime no fi Arabic asɛmfua ليمة līma mu, na ɛno nso fi Persia asɛmfua limu لیمو mu.
NE SOM ABRABƆ.
mɛma deɛ adwirie no so, na ma sane masi bio, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, nnipa a wɔaka no, ne amanamanmufoɔ a me din da wɔn so no bɛhwehwɛ awurade.’ awurade a ɔdaa yei adi ɛberɛ bi a atwam no, ɔno na ɔbɛyɛ yeinom nyinaa.” yakobo toaa so sɛ, “m’adwene ne sɛ, ɛnsɛ sɛ yɛha amanamanmufoɔ a wɔde wɔn ho rema onyankopɔn no.
mobɛpam atamfoɔ a wɔte mo asase no so nyinaa sɛdeɛ awurade ka kyerɛɛ mo sɛ ɔbɛyɛ no.
Wɔ afe apem and ahankron mu (1900) no, wɔtwaa apayɛ a na wɔyɛ de ma akofoɔ no ɛnam sɛ na ako biara mma bio.
Ɛhɔ na osuaa kete anaa Adowa asa no.Efiri saa berɛ no wakɔ so abɛyɛ Adowa asafoɔ a wɔagye din pa ara no mu baako wɔ ɔman Ghana mu ne Abibirem nyinaa.
mamfa w’aboa biara a akekaboa bi atete ne mu ammrɛ wo; wɔn a mmoa kumm wɔn no, m’ankasa mehyɛɛ anan mu.
asɛm yi sii wɔ kislew bosome da a ɛtɔ so dunkron, na wɔn nyinaa tenatenaa adwaberem hɔ wɔ onyankopɔn asɔredan no anim.
ɔde sedekia bɛkɔ babilonia, na ɛhɔ na ɔbɛtena akɔsi sɛ me ne no bɛdi, awurade na ɔseɛ.
na saa atitire yi yɛ ada nananom.
wɔka kyerɛɛ no sɛ, “kyerɛ yɛn ɛkwan a wɔde kɔ kuropɔn no mu na yɛn nso, yɛbɛhunu wo mmɔbɔ.” enti, ɔkyerɛɛ wɔn kuropɔn no kwan ma wɔkɔkunkumm kuropɔn no mu nnipa nyinaa, na wɔgyaa ɔbarima no ne n’abusuafoɔ.
Deɛ ɛgyina nsɛnkyerɛnne so.
Woba Akanman mu a, asasadwa yɛ ahyɛnsodeɛ a ɛkyerɛ sɛ yɛabɔ obi atenaseɛ.
na dawid bɔɔ mpaeɛ sɛ, “ao, awurade, israel onyankopɔn, mate sɛ saulo ayɛ nhyehyɛeɛ sɛ ɔbɛba abɛsɛe keila, ɛfiri sɛ, mewɔ ha.
Ɔnyaa VGMA nyame nwom afe no mu nyinaa abasobɔdeɛ ne albɔn wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu ɛna ɔsane nyaa 4syte Nyame nnwom mfonin wɔ afe no mu nyinaa wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu baako.
Ɔsan nyaa ne Post Graduate Diploma wɔ Nhomasua mu wɔ Cape Coast Sukuupɔn mu wɔ afe 2001.
Awoɔ ntoatoasoɔ ahodoɔ afie ntaa mma wɔ Canada, baabi a na nnipa bɛyɛ 6% a wɔte Canada no te awoɔ ntoatoasoɔ ahodoɔ mmusua mu kɔsi afe 2016, nanso na awoɔ ntoatoasoɔ ahodoɔ afie dodoɔ no rekɔ soro ntɛmntɛm, a ɛnam Aboriginefoɔ mmusua dodoɔ a ɛrekɔ soro, atubrafoɔ mmusua, ne adan a ɛdɔɔso nti ɛka a wɔbɔ wɔ mmeae bi.
2012: Eurovision return.
Ɛde besi afeha a ɛto so 20 mfiase no, na U.S.
Ɔhyɛɛ aseɛ twerɛɛ nwom wɔ afe 1990s no mu berɛ a ɔde ne ho kɔbɔɔ Voices of Faith Choir.
Komla Kom yɛ Beatrice Afua Kom a ofi Afeviefe, Peki ne Winfred K.
Wɔwoo no wɔ oforisuo bosome no da a ɛtɔ so du baako wɔ afe 1969 mu wɔ Atebubu a ɛwɔ Bono Atɔeɛ a ɛwɔ Ghana.
Ɛwom sɛ na ɛnanom ahemmaa na wɔyɛ CWTL mufo a wodii kan de, nanso awiei koraa no, emufo no nyaa nkɔanim ma ɛkaa mmea afoforo a wɔyɛ Ghana atetesɛm akannifo a mmea a wofi Asafo akofo nnwumakuw mu ka ho.
na wɔbɛtena asomdwoeɛ mu, na afei ne kɛseyɛ bɛduru asase awieeɛ.
awurade wo onyankopɔn, nni w’akyi sɛdeɛ ɔdii mose akyi no.
wɔbɛgyina wo suban ne wo nneyɛɛ so abu wo atɛn, otumfoɔ awurade asɛm nie.’ ” hesekiel yere owuo awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ: “onipa ba, merebɛbɔ wo fua na mafa adeɛ a w’ani gye ho yie.
Osii akan nea edikan maa Ghana wɔ September da ɛtɔ so 12, afe 2007 bre a Ghana ne Austrailia sii akan.
yɛyɛ nnipa te sɛ mo!
Nanso, wɔ afe 2004 abatoɔ no mu, berɛ a wɔguu Ga South mantam no akyi no, Armah gyinaa National Democratic Congress ananmu wɔ Amasaman mantam mu nanso ɔdii nkoguo wɔ Samuel Nii-Aryeetey Attoh anim.
Ɔyɛ kan Ghana Chamber of Mines soafo, na na ɔyɛ Afrikani bea a odi kan a onyaa saa hokwan no.
Mmarahyɛbedwafoɔ a ɔgyina ma Kpone-Katamanso mpɛsoa no yɛ num a obiara firi n'amanyɔkuo mu.
Yareɛ no trɛ a ɛtrɛ.
Adwuma krataa yɛ akontaabu krataa no fa ketewaa bi kɛkɛ a wɔakyekyɛ mu sɛnea ɛbɛyɛ a emu bɛda hɔ.
Saa su yi bɛtumi de ɔman nipasu ato asiane mu efirisɛ wiase nyinaa ayɔnkofa no sɛe hia a ɛho hia sɛ obi yɛ ɔman pɔtee bi muni.
dawid ne salomo ahemfie no na ɛwɔ asɔredan no anafoɔ fam.
Botsyo ne Mohammed san baeɛ sɛ wɔrebɛsi akan bio wɔ 2008 Summer Paralympics a ɛkɔɔ so wɔ Beijing, kane no wɔ mmarima 100m ne 200m (T54), na deɛ ɔdi akyire no wɔ mmaa 200m ne 1,500m (T54).
Aba no nyin bere tenten kɔsi sɛ ɛbɛto aba a edi hɔ, a efi ase bɛyɛ October mu.
Ackah dii kan tee advent nkrasɛm no wɔ Cape Coast bɛyɛ afe 1900 mu denam nnamfo binom a na wɔadi kan asua kratawa bi a Francis I.
saa ɛboɔ a mede asi hɔ sɛ nkaeɛdum yi bɛyɛ onyankopɔn fie.
“ ‘na monnsisi obiara.
awurade mo onyankopɔn bɛhyira mo sɛdeɛ wahyɛ mo bɔ no.
Ne fnfɛfoɔ taa frɛ no.
Nsonsonoeɛ a ɛda ahofadie ne Tumidie ntam.
"AYA" nyini kɔ soro tee a, wɔ Logo yi mu no wɔde rekyerɛ nokwaredie ne tumi a wɔtumi di mmara so yɛ nnoɔma a ɛtene nko ara.
Ghanafo nnuan a ɛyɛ dɛ (anaasɛ nnɔkɔnnɔkɔwade) betumi ayɛ nea wɔayam, wɔayam, anoa, wɔayam, tow anaa wɔayam.
ne honam a ɔhene a na wɔreka ne ho asɛm yi, wɔfrɛ no yoram.
Nyansahufo nso yɛ nhwehwɛmu wɔ akode foforo, nneɛma a wɔde hyɛ nipadua mu, akode a wɔayɛ no foforo ne mfiri ahorow a wɔde bɛyɛ wɔn adwumakuw no ho.
yei ne deɛ otumfoɔ awurade ka kyerɛ mmepɔ ne nkokoɔ, abon ne mmɔnhwa: merebɛtwe mo so akofena na masɛe mo sorɔnsorɔmmea.
na mehunuuɛ no, me de m’anim butuu fam, na metee obi a ɔrekasa nne.
Wɔ afeha a ɛto so 18 ne 19 no mu no, Britain ne aman foforɔ a na wɔdi tumi wɔ hɔ, asɛmpatrɛfoɔ, ne nyansahufo yii Khoisanfoɔ nnipa nnompe, a nkatabo, nnompe, ne nipadua afa bi ka ho, firii South Africa ne Namibia.
saa mmara yi ka amamfrafoɔ a wɔne mo te ne wɔn a wɔwoo wɔn wɔ asase yi so nyinaa.
yeinom ne ahemfo a israel dii wɔn so nkonim: yerikohene baako ai a ɛbɛn bet-el ɔhene baako yerusalemhene baako hebronhene baako yarmuthene baako lakishene baako eglonhene baako geserhene baako debirhene baako gederhene baako hormahene baako aradhene baako libnahene baako adulamhene baako makedahene baako bet-elhene baako tapuahene baako heferhene baako afekhene baako lasaronhene baako madonhene baako hasorhene baako simronhene baako aksafhene baako taanakhene baako megidohene baako kedeshene baako yokneam a ɛwɔ karmel ase ɔhene baako dor a ɛwɔ dor kokoɔ so ɔhene baako amanaman a ɛwɔ gilgal no ɔhene baako tirsahene baako ahemfo a wɔsɛee wɔn ne wɔn nkuro nyinaa ano si aduasa baako.
wɔbɛfifiri sɛdeɛ ɛserɛ fifiri wɔ mmoa adidibea, te sɛ mpampuro a ɛwɔ asutene ho.
yei ne afɔdeɛ a helon babarima eliab de baeɛ.
wiase afanan nyinaa a wɔde siesie abakɔsɛm mu ntɛnkyea a efi nnisoɔ ase no.
Paul's Lutheran wɔ Kanda na afei otu kɔɔ Calvary International School wɔ Teshie.
Bere bi Engiresifo mmara dedaw a wɔtaa de di dwuma no de pɛyɛ a enni hɔ kaa mmara a ɛfa adedi a wonni agyapade ho no ho, na na anuanom fa gye wɔn nuanom a wonni agyapade no agyapade fa pɛ te sɛ anuanom a wɔwɔ mogya mũ no nyinaa.
ade tenenee a ɛsɛ sɛ woyɛ ne sɛ, wonwe ɛnam, nnom nsã anaasɛ wonyɛ biribi a ɛbɛto wo nua suntidua.
Mprako no nso gu ahorow, na sɛ wɔde toto wɔn kɛse ho a, ɛyɛ den.
Wɔakasa atia Brundtland nkyerɛaseɛ a ɛfa nkɔsoɔ a ɛkɔ so daa ho a emu nna hɔ no sɛdeɛ ɛdidi soɔ yi: Nkyerɛaseɛ no "abue kwan sɛ wɔbɛbu nkɔsoɔ a ɛkɔ so daa no animtiaa.
ɔpɛɛ mmarima aduonum, twii nteaseɛnam no ne apɔnkɔ no dii n’anim.
Saa amanneɛbɔ titiriw yi kae sɛ ɛsɛ sɛ wɔde Afrika amammerɛ ho nneɛma a wɔfa fii hɔ bere a na wɔhyɛ aman foforo ase no san ma wɔn berɛ nyinaa.
Ogyefuo da 24, 1966 na National Liberation Council de asraafoɔ tumi tuu n'aban guuɛ.
Chireh yɛɛ adwuma sɛ board chairman maa FBNBank Ghana, First Bank of Nigeria Limited fa bi mfeɛ mmienu, mfeɛ 6 dii dwuma mfeɛ mmienu a ɛfiri afe 2014 kɔsi afe 2020.
Wei gyina hɔ ma 53.5% ma mma no nyinaa.
ɛkeka ho.
Dɔm kumaa (Mmra mu), nnipa a Mmra agye ato mu sɛ wɔhyɛ Dɔm kɛseɛ bi ase
Wɔdi saa agorɔ yi a, wɔto nnwom.
ma odiyifoɔ a waso daeɛ no nka n’adaeso, na ma deɛ ɔwɔ m’asɛm no nka no nokorɛm.
Mmaa nhyɛda nni nwii pii wɔ wɔn anim, na wɔn honam soso na wɔyɛ tietia na wɔn nnipadua mmobɔeɛ te sɛ mmarima.
Niger Republic, te sɛ Afrika aman pii no, abɔ mmɔden sɛ wɔbɛsan de amammerɛ ne abɔdeɛ mu nnoɔma a wɔawia, a wɔagye wɔ nnisoɔ ase, anaa wɔde nyansahunu mu nneyɛeɛ bɔne nyaa no wɔ nniso ase no aba.
Ɔyɛ Kristoni a ɔsoom wɔ Presby
sobal nso mmammarima ne yeinom: alwan, manahat, ebal, sefo ne onam.
suapɔn no agye abasobɔdeɛ sɛ suapɔn a ɔtɔ so mmiensa a ɔwɔ Italy a ɔbɔ ne ho mmɔden wɔ adesua mu a Center for World University Rankings (CWUR) na ɔde maa wɔn suapɔn a ɔtɔ so nan a ɔwɔ Italy Webometrics Ranking of World Universities na ɔde maa wɔn.
Bere a na ɔyɛ Asantehemaa a ɔto so nkron wɔ Asante ahemman mu akyi no, ɔwaree "asantehenes" agyinatukuw a wodi tumi no mu biako.
Bukari Nikpe Joseph na ɔyɛ mmarahyɛbedwanii ma saa mpɛsoa no.
2)017 mu no, wɔpaw Karbo sɛ Ɔmanpanyin Abadiakyiri a ɔhwɛ akwan ne akwan akɛse so.
Afei akyiri yi owiee ne ntoaso sukuu wɔ Kumasi Academy, faako a n'ani gyee nnwom ne asaw ho.
Bere a aman abien yi reyɛ nhyehyɛe sɛ wɔbɛkɔ ako nno, Kofi Annan dii kan ka kyerɛɛ wɔn sɛ mma wɔn nkɔ ako wɔ bere a UN mpenee so.
Sibtu (bɛyɛ afe 1775 A.Y.B.), ɔhene Simrilim yere ne Siria kurow-man Mari no hemmaa.
na afei, salomo buee adihɔ mfimfini a ɛwɔ awurade asɔredan no anim ano, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, wɔbɛtumi abɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ na wɔahye sradeɛ a ɛfiri asomdwoeɛ afɔdeɛ mu no wɔ hɔ.
Apiorkor kɔɔ Tema International School a ɔwiee sukuu na ɔwiee Diploma nhyehyɛeɛ.
woma adasamma sane dane mfuturo, ka sɛ, “ao adasamma, monsane nkɔ mfuturo mu.” mfirinhyia apem yɛ w’ani so sɛ da koro a abɛsene seesei, anaasɛ anadwo mu dɔnhwereɛ kakraa bi.
Afoforo nso yɛ Babilon ho mfonini a ɛkyerɛ sɛ wode toto wiase mfinimfini ho a saa kuro yi wɔ atifi fam.
Bio, akuraa ne adwuma sikasɛm no nso atrɛw ɔpepe, efirisɛ nsuo mu apataam adwuma no a wɔhwɛ no yie no nsunsuanso bɔne abɛn wɔn.
Saa din yi fi sɛnea akisikuru bɔne a ɛyɛ den a wɔatwa no anim no te, a "ntini no trɛw wɔ afa nyinaa sɛnea aboa a krak no wɔ ne nan, baabi a onyaa ne din no".
Nwom no mu nsɛm.
ɔtemmufo a ɔnyɛ ɔsɔfo wɔ nsɛm a ɛwɔ hɔ no mu no wɔsan frɛ no wo som na obetumi de.
Ɔtenaa saa adwumayɛbea yi mu kosii sɛ owui wɔ Ɔsanaa bosom no mu da a ɛtɔ so dunkron afe apem ahankron ne aduokron nson (19 August 1997).
George KT Oduro a n'adwuma bere twaam wɔ 13 December 2018.
Aber na w`ayɛ adwuma mfe nson wɔ Okyeman Chambers no, wɔ afe 1993 mu no, ofii hɔ, na de bɛ si nnɛ, ɔyɛ Law Trust adwumakuw no mu ni.
Ne wu no maa Ghana nsɛm ho amanneɛbɔfo, Afrika Atɔe Fam nsɛm ho amanneɛbɔfo ne ne mfɛfo agoruyɛfo ne agoruyɛfo de anuonyam ne nkrasɛm guu hɔ.
Akosua K.
Pregabalin din a wɔde nim no wɔ dwa so ne Lyrica.
Nkankyeɛ mu nsɛm mu pi.
ɛda a ɛdi kan wɔ mu wɔ nɛtwork ahodoɔ no nyinaa so na ɛbɛboa asi sim kaade ho korɔnobɔ.
Ɔsii akan wɔ keirin akansi no mu, na odii kan wɔ nea ɛto so ason ne nea etwa to.
Akwahosan (Pathophysiology).
Ɔyɛ Mmarahyɛ Bagua no muni firi Ɔpɛpɔn 2001 kɔsi Ɔpɛpɔn 2005.
Ɔsan nso nyaa Amannɔne Asuafoɔ Abasobɔdeɛ (OSSA) Oduruyɛfoɔ Abasobɔdeɛ wɔ Warwick Suapɔn mu.
wobɔɔ no ma ɔyɛɛ akumaa kakra sene abɔfoɔ na wode w’animuonyam ne anidie abɔ no abotire.
Na slide ahorow bi nso wɔ hɔ a wɔde ba anadwo biara sɛnea ɛbɛyɛ a wɔde bedi dwuma wɔ "slide projectors" so.
Wɔde Kumase yɛɛ Asanteman abankuro.
ɔfiri ne pɛ mu nam nokorɛ a ɛwɔ asɛm no mu no so woo yɛn sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, yɛbɛdi ɛkan wɔ abɔdeɛ nyinaa mu.
Ɔsan sii akan wɔ afe 2012 Ghana amansan abatoɔ no mu na Solomon Namliit Boar a ɔyɛ New Patriotic Party no muni a ɔnyaa abatoɔ 10,829 a ɛgyina hɔ ma 38.85% dii no so nkonim.
Eti a asantefoo mma no yei no yɛ nea w'ato din Gyese Nkran na ebadane Densinkran, naa wotwaa saa din yi de suu asantefo a wɔtotɔɔ wo Katamanso ko no.
Wode drɔben bi fa onipa mmene mu de twe amaman kakra.
Sɛ soafo a ɔhwɛ kuayɔ so no, odii Ghana ananmusifo anim kɔɔ kookoo a Nyiamu a ɛekɔɔ so wɔ September afe 1957.
wɔn a wɔbɛdwane afiri akofena ano na wasane afiri misraim akɔ yuda asase so no bɛyɛ kakraa bi.
awurade, wo na woayɛ yɛn tenabea awoɔ ntoatoasoɔ nyinaa mu.
Efi Ɔbɛnem bosome da a ɛtɔ so dunsia (6) kosi aduonu mmienu (22) afe 2016 no, odii ananmusifoɔ anim kɔɔ Ahemfo Kurow a Ɛwɔ Greenwich (Royal Borough Of Greenwich) a ɔboaa GUBA Adwumayɛbea (GUBA Enterprise) a Dentaa di wɔn anim.
Owura STEPHEN KWAKU NARH de mma ahaasa ne aduosia nsia (366) na ɛtɔɔ so mmiensa wɔ Mpohor abatoɔ mpesua no mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ mu.
Wɔtetee sɛ saa amanyɔni ne ɔbaa a ɔboa ma mmaa ne mmarima tirimpɔ ba yi no ɔde adubɔne fra tea mmu maa no wɔ nhyiamudie bi ase wɔberɛ a ɔnom wieɛ ɔkaa sɛ ne yam sanforo no.
Kwadwom firi Asante Juaben.
Na wonim kurow no nso sɛ ɛyɛ dade adwuma, a Britaniafo kaa ho asɛm sɛ "ɛgye din" wɔ afeha a ɛto so 20 mfiase, nanso na agye din no so tew.
N'adwumayɛ.
baabiara a odwammaa no bɛkɔ no na wɔdi n’akyi.
Ɔka wɔn a wɔtee United Gold Coast Convention(UGCC) amanyɔkuo ho, amanyɔkuo a adii kan baa Ghana(kane Gold Coast).
Wɔ de aburo gu nsuo mu nda mienu ansa wa kɔ nyam na wa fe te ma na yɛ aburo mɔre.
ɔnyane me anɔpa biara, na ɔbue m’aso ma metie sɛ obi a ɔregye nkyerɛkyerɛ.
Rhizophora mangrove kwae dɔɔso wɔ abɔnten so atrae hɔ, na nnomaa atɛkyɛ ne atɛkyɛ a ɛwɔ hɔ no yɛ beae titiriw a nnomaa guan, na wohu nnomaa ahorow bɛboro 200 wɔ ha.
wɔn akofena bobɔ wɔn nkyɛn mu, na obiara asiesie ne ho ama deɛ ɛbɛsi anadwo a ɛyɛ hu biara.
Saa mmara yi – nea ɛhyɛ ne nea ɛbara ntadehyɛ ho nneɛma bi nyinaa – yɛ nea akyinnyegye kɛse wom.
a ɛkyerɛ sɛ ɔwɔ nimdeɛ a ntease wom wɔ ɔman a wɔagye no no kasa anaa asetra kwan ho abrabɔ.
Ɔsan nso wɔ post-doctoral diploma wɔ Harvard Suapɔn mu.
ao onyankopɔn, yɛde yɛn aso ate; yɛn agyanom aka akyerɛ yɛn; deɛ woyɛeɛ wɔ wɔn berɛ so, wɔ tete mmerɛ no mu.
Ɔwaree na ɔwɔ mma baanu.
mehwɛɛ sɛ m’adwumayɛfoɔ nyinaa de wɔn berɛ bɛyɛ adwuma wɔ ɔfasuo no ho.
adamfo kyerɛ ɔdɔ ɛberɛ nyinaa mu, wɔwo onua barima ma ahokyere berɛ.
Wɔreto a, deɛ na nka wɔyɛ ara ne sɛ wɔbɔ wɔn nsam.
Ɔyɛ obi a ɔkamfo aware a wodi kan wɔ Ghana mpɔtam hɔ, a mprempren ɛma mmeawa nkyem anan mu biako ware ansa na wɔadi mfe dunan.
nsuo no toaa so, tweeɛ ara kɔsii ɔbosome a ɛtɔ so edu no so.
Asante ne din ahodo bi ne: Esuante.
daa na wɔbɔ mu hyia wɔ asɔredan mu de anigyeɛ ne akoma pa bɔ mu didi wɔ wɔn afie mu, kamfo onyankopɔn, nya animuonyam wɔ nnipa anim.
AYAREHWƐ HO PANEƐM.
Wɔ afe 2022 mu no, Amanaman Nkabom Kuo a ɛhwɛ atukɔtenafoɔ so no kamfoo Tanzania sɛ wɔma atukɔtenefoɔ a wɔfiri aman foforɔ a wɔwɔ ɔmantam no mu akwaaba na wɔboa wɔn daa.
Ɔkɔɔ nekora sukuu wɔ Tikobo No.
wɔn a wɔkurakura akodeɛ no bi bɔɔ nsra wɔ asɔfoɔ no a wɔrehyɛn mmɛn no anim, na ebi nso bɔɔ nsra wɔ asɔfoɔ a wɔso adaka no akyi wɔ ɛberɛ a asɔfoɔ no gu so rehyɛn mmɛn no.
ɔmaa gerson ne ne nkurɔfoɔ nteaseɛnam mmienu ne anantwie ɛnan ɛnna ɔmaa merari ne ne nkurɔfoɔ nso nteaseɛnam ɛnan ne anantwie nwɔtwe a aaron babarima itamar na na ɔdi so panin.
ɛrenyɛ sɛ apam a me ne wɔn agyanom yɛeɛ no ɛberɛ a mesɔɔ wɔn nsa, dii wɔn anim firii misraim no.
Saa akansie no nea amanyɔ kuo no hyehyɛ sɛ wode bɛyi obi ama no agyina mu ama wɔn mo ɛbere a Ɔmanpanyin dadaw John Agyekum Kufour ɛfiri aban mu sɛ Ɔmanpanyin.
sikanibereɛ enti, wɔde wɔn ho akɔhyɛ bileam nnaadaasɛm ase.
wɔde nnua a wɔde soa no hyehyɛɛ nkawa no a ɛbobɔ afɔrebukyia no nkyɛn no mu.
Ɛnnɛ, saa nneɛma yi pii da so wɔ Germany amammerɛ ho nneɛma akorae te sɛ Ethnologisches Museum a ɛwɔ Berlin ne Museum Fünf Kontinente a ɛwɔ Munich no.
Ɔsan nso yɛ obi a wawie Ghana Institute of Management and Public Administration na onyaa ne Certificate wɔ Administration and Management mu wɔ afe 2008.
Wɔwoo Frimpong wɔ 17 Ɔbɛnem 1951.
Nhwiren a ahyehyew no yɛ nhwiren a ahyehyew ne nhwiren a ahyehyew no nyinaa afi mu.
Nanso, wɔde San Felipe de Portobelo kurow no sii hɔ wɔ March 20, 1597.
Nkokoaa a wɔhyɛ no ma wɔn ho dwo wɔn.
Abusuabɔ da Wegbe ne Kpalime nkuraase ahoroɔ bi te sɛ Kpale, Todome, Tsatee, Hiama, Kaira, To ne Duga ntam.
aniwa a wontumi nhu ade yiye a ɛtɛ de ba nso betumi ama asiane a ɛwɔ hɔ sɛ obi bɛhwe.
Ayamhyehyeɛ a ɛdi kan pa ara a wɔtumi de si ayamhyehyeɛ ho dɛm ano ne sɛ wobɛhwehwɛ na wasesa kwan a nipa fa so dwene na wɔyɛ wɔn nneɛma nso (cognitive behavioral therapy")".
Bere a nkɔso no akɔ fam nkakrankakra no, Ethiopia gyinabeɛ - a mmara mu nhyehyɛe, abrabɔ mu nkotɔsrɛ, ne amanaman ntam mmoa gyina akyi no - da so ara de nhyɛso rehyɛ Italy so sɛ ɛsɛ sɛ edi n'ahemman mu abakɔsɛm ho dwuma.
asɔredan no anim, salomo yɛɛ afadum mmienu a emu biara ɔsorokɔ yɛ anammɔn aduonu nson.
Wɔn kuo no nyinasoɔ ne Sankofa.
Ɛnnɛ yi, n'ahodoɔ pii na aba ma wɔtumi dua.
metɔɔ nkoa ne mfenaa, na menyaa ebinom nso a wɔwoo wɔn wɔ me fie.
Boateng yɛ Mmabun, Agumadi ne Amammerɛ Boayikuw no muni na ɔsan yɛ Atemmu Boayikuw no muni.
Wɔn too aba maa no sɛ Mmarahyɛbadwani wɔ National Democratic Congress (NDC) amanyɔkuo no tumi krataa so.
Sɛ wɔbɛsan de asase (ahyɛde 26), amanne kwan so nneɛma (ahyɛde 12), ne nnipa afunu (ahyɛde 12).
Wɔka kyerɛ akwantufo sɛ Frenchni bi a wɔfrɛ no Pierre Poivre na owiaa nnua yi so aba wɔ 1770 mu, na ɔde kɔɔ Isle de France (Mauritius), na akyiri yi ɔde kɔɔ Zanzibar, a bere bi na ɛyɛ nnua a ɛso sen biara wɔ wiase no.Nnɛyi nnipa a wɔdi anim wɔ nnɔbaeɛ mu ne Indonesia, Madagascar, Tanzania, Sri Lanka, ne Comoros.
yei yɛ krataa no nsɛso a wɔde kɔmaa no: ɛfiri w’asomfoɔ nokwafoɔ a wɔwɔ asuo a na benyaminfoɔ yɛ samariafoɔ.
Ɛnyɛ nea wobetumi de sikasɛm mu kapital asi abɔdeɛ mu kapital ananmu.
Awiabere no, Abrafofo a wɔwɔ atuo a wɔtotow mu no san kɔ Amanprobi kɔyɛ kokoam amanne ahorɔw na afei wɔde Odwira no ma Okuapehene a ɔne n'abediakyire ne mpanyimfo nketewa afoforo bɛtra ɔman mu wɔ Ahemfie hɔ no wɔ ɔkwan a ɛfata so.
Beaeɛ Kyerɛfoɔ.
Yɛnni aduro biara a yɛde ma obi a, ɛbɛbɔ ne ho ban afiri mfa yadeɛ ho.
ɔfiri afe apem ahankron aduowɔtwɛ nnwɔtwɛ kɔsi afe apem ahankron aduokron mmiɛnsa mu no vida yeboah na na ɔyɛ adesua.
VEX Robotics Wiase Nyinaa Nkonimdi.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu (2000) Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ wɔ Krowor mpɛsoa no nnipa nsia na ɛperee mmarahyɛbedwa akonnwa no wɔ hɔ.
Wɔ afe 1997 mu no, wɔtrɛw Helen talente mu kɔɔ akyiri bere a ɔbɛyɛɛ Nnwom Ntamgyinafo wɔ KICC North London satellite asɔredan mu, ɔkyerɛɛ nnwontofo ne nnwontofo kuw bi a wɔwɔ nimdeɛ awotwe kwan, na ɔboaa ma wɔhyehyɛɛ KICC Mass Choir atitiriw 100 a wɔyɛ den no.
obiara nni sion a ɔbɛka sɛ, “meyare”; na wɔde wɔn a wɔte hɔ no bɔne bɛkyɛ wɔn.
wɔsie yesu yei akyi no, yosef a ɔfiri arimatea a ɛsiane yudafoɔ ho hu enti, na ɔyɛ yesu suani wɔ kɔkoam no kɔsrɛɛ pilato sɛ ɔmma no ɛkwan na ɔnkɔyi yesu amu no.
Wɔwoo Iddi wɔ Kotonimaa 26, 1956, na ɔfiri Wulensi a ɛwɔ Ghana Atifi Fam Mantam mu no.
"Ɛnnɛ yi mo ba Yaw Boadu ne ne yere Akosua Mansa"
Na mmerɛ a na Ella (Moore maame) yɛ abɔfra no, wɔkumm n'agya yayaaya, ɛmaa ɛkaa Nora Henry a ɔyɛ wɔn maame no nkoa sɛ ɔnhyɛ Ella ne ne nuammaa no.
Agyemang ye amanyɔkuo New partriotic Party (N P P) no mu n.
The Tano River is a navigable river.
Na ɔsan yɛ mmarahyɛ badwa no Ɔmanfo Akontaabu Boayikuw (Public Accounts Committee of parliament) no Titenani (Chairman).
merenyɛ saa asɛm yi mu ɔtemmufoɔ.” na ɔpamoo wɔn firii asɛnniiɛ hɔ.
Mfiridwuma mu nsɛnnennen
Na Miriam Makeba yɛ nnipa a wotumi hu wɔn kɛse a wɔreyɛ ɔsatu atia nnipa mu nyiyim nhyehyɛe wɔ South Africa no mu biako, na ɔno na ɔmaa nnwom pii a ɛko tia nnipa mu nyiyim no gyee din.
Agodibea ahodoɔ a ɛwɔ Camp.
ɛserɛ so ananteananteɛ afei, yɛsane yɛn akyi de yɛn ani kyerɛɛ ɛserɛ so wɔ baabi a ɛpo kɔkɔɔ no da hɔ sɛdeɛ awurade kyerɛɛ me sɛ menyɛ no.
kakraa bi a wɔnam tenenee kwan so nya no yɛ sene mfasoɔ pii a wɔnam ntɛnkyea so nya.
Saa ɔhaw ahodoɔ yi na sɛ wɔanhwɛ no yie a ɛde anifira ba.
Oquaye kɔɔ Presbyterian Boys' Senior Secondary School, faako a ɔnyaa ne GCE "O"-Level Certificate, na afei Apam Secondary School maa ne "A" Level Certificates.
wotwee wɔn aso na wo sɛee wɔn na yɛn werɛ afiri wɔn.
akwasi baye no ananse see  menni.
Eyi da so ara yɛ amammu nhyehyɛeɛ a ɛboa ma wɔbɔ aguanfo ho ban wɔ wiase nyinaa no mu biako.
Wɔde adamfofa a wɔsɛe no no ne afobu, abufuw ne adwenemhaw a ɛkɔ soro no wɔ abusuabɔ, na ebetumi ayɛ nsɛm a ɛhaw adwene kɛse, titiriw wɔ mmofraase.
Wɔ afe (apem ɔha nkron ne aduason nkron) mu no, wɔ gyee ne som a ɔde maa Ghana nnwom sɛ nnwontofoɔ, ɔkyerɛkyerɛfo ne sodifo no toom, wɔpaw Koo Nimo sɛ MUSIGA (Musicians' Union of Ghana) no titenani.
2012 Gaana mmarahyɛbadwamu abatoɔ: Mfantseman.
Wim tebea mu nsakrae bɛka nnuru a ɛde ɔyare mmoawa ba no trɛw na ɛbɛsakra sɛnea nkurɔfo wɔ wɔ saa nyarewa yi ho no nso.
maduru ɔsɛeɛ ntɛntɛnoa wɔ asafo no nyinaa mu.” nom nsuo firi w’ankasa ankorɛ mu, nsuo a ɛtene firi w’ankasa abura mu.
nanso, wɔantwe wɔn ho amfiri wɔn bɔne ho.
Owusu sini "Reluctantly Queer" yɛ akasatiafo sini a eye sen biara wɔ afe 2016 mu no mu biako wɔ Sight & Sound, sini nsɛmma nhoma a Britania Sini Asoɛe (BFI) tintim ɔsram biara
Ɔrekɔgya ne nan.
Mary Grant fii amanyɔsɛm ase bere a yɛ paw no sɛ Secretary of Health wɔ 1985.
monto dwom foforɔ mma no.
enti, wɔsoma ma wɔkɔfrɛɛ simei baeɛ, na ɔbisaa no sɛ, “mamma woanka ntam awurade edin mu sɛ, worenkɔ baabiara, na sɛ anyɛ saa a, wobɛwu?
Wɔ buffet anwummere adidi a wɔde maa Guardian Fiction Prize no ase no, wɔ abufuo mu no, Marechera fii aseɛ too mprɛte guu kaneadua bi so wɔ ɔkwan a wɔbɛkae so.
Ne nnwoma a ɔdiikan twerɛ a wɔfrɛ no 'The God Child' no Bloomsbury Publishing na ɛdaa no adi maa amansan hunuuiɛ wɔ UK wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nkron,US wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu ɛna Penguins Random House nso wɔ Germany wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu baako.
Ɛwɔ mfeɛ mpem mmienu ne mmienu mu no, Ɔmanpanin Kuffour paa no sɛ ɔsoafoɔ a ɔhwɛ nnwuma ne apaadie so abadiekyire.
wɔn ani gyeeɛ, penee so sɛ wɔbɛma no sika.
Uganda ɔsatu a wɔreyɛ sɛ wɔbɛsan ama wɔn nnwumakuw no bere so nneɛma a wɔde yɛ amanne no yɛ amammerɛ, honhom fam, ne amanyɔsɛm ho adwuma kɛse.
Asanteman Ahyɛase.
Ɛdenam mmoa a efi Atɔe Fam aman dodow bi hɔ so no, Leopold nyaa Congo Free State ho anuonyam wɔ amanaman ntam wɔ 1885 mu.
ɛyɛ ɔman a monte wɔn kasa; ɔman a wɔn ho yɛ hu na wɔn akoma apirim na wɔmmu ɔpanin, nni ahummɔborɔ ma abɔfra.
monkae asɛm a meka kyerɛɛ mo no: ‘akoa nsene ne wura.’ sɛ wɔtan me a, mo nso, wɔbɛtan mo; sɛ wɔtie m’asɛm a meka no a, mo nso, wɔbɛtie mo.
Asamoah firi Biretuo abusua mu na ɔfiri Bosompra abusua mu.
asotwe a dodoɔ no ara atwe no no dɔɔso ma no.
Napare yɛ Ohia a Wɔtew So Ho Nhyehyɛe Boayikuw no Titenani Abadiakyiri; Aban Boayikuw no muni; Hokwan Boayikuw no muni; na ɔsan yɛ Mpɔtam Aban ne Nkuraase Nkɔso Boayikuw no muni.
enti, isak bɔɔ awurade mpaeɛ, srɛɛ ɔba maa ne yere.
Efi 1526 no, wɔde Czech nsase no kaa Habsburg Ahemman no ho nkakrankakra, na wɔn sodifo de nkonim a wodii wɔ White Mountain Ko a wɔkoe wɔ Bohemia Aman so (1620) no dii dwuma de too kan ahofadi a na Czech Ahenni no wɔ no ano hye kɛse.
wɔde ɔmanfo ɔmampɛ ne aman a wɔde wɔn ho ahyɛ mu akyɛ a na wɔn ahemman sodifo de nkakrankakra anya.
sɛ israelfoɔ di m’ahyɛdeɛ nyinaa so, me mmara a wɔnam mose so maeɛ no nyinaa so a, merentwa wɔn asuo mfiri asase a mede maa wɔn agyanom no so.” nanso, manase dii ɔmanfoɔ a wɔwɔ yuda ne yerusalem anim, ma wɔyɛɛ bɔnetrasoɔ sene abosonsom aman a awurade sɛee wɔn wɔ ɛberɛ a israelfoɔ kɔɔ asase no so no.
“ ‘sɛ ɔbarima bi kɔfa ɔbaa a wabu ne nsa a, wɔbɛtwa wɔn baanu no nyinaa asuo, ɛfiri sɛ, ɔbarima no ada ɔbaa no ho a ɛnte no adi.
na yoab gyaee abner akyidie, na ɔboaboaa ne mmarima ano.
Threats.
israel akodɔm dii yuda so nkonim, maa wɔbɔɔ ahweteɛ, dwane kɔɔ wɔn kurom.
Na wɔhyɛ obi ma ɔde ne ho hyɛ mu no yɛ nnome.
Dominic wiee ne O level wɔ St Charles Secondary ne Seminary School wɔ afe 1992 mu.
obiara a wanni ɛda no ahonu ne awerɛhoɔ so wɔ ne bɔne ho no, wɔbɛyi no afiri ne nkurɔfoɔ mu.
Ɔsan nso kɔɔ Ghana mmara sukuu na onyaa Abodin krataa wɔ Bachelor of Law mu wɔ afe 1989 mu.
Asɔre ntoaso sukuu a ɛwɔ hɔ, a ɛno nso too mu wɔ mfe abien akyi.
na wɔwɔ atɔeɛ fam a ɛbɛn more kwaeɛ no.
State Archives of Assyria Online kyerɛ sɛ "Surimarrat" ne nnɛyi beae a Samarra wɔ.
Algeria yɛ Afrika man a ɛso sen biara wɔ ne kɛse mu, na Nigeria yɛ ne kɛse sen biara wɔ nnipa dodow mu.
Nimdeɛ pɛ /Sukuu.
Mfitiase.
Sɛdeɛ Harris Mylonas kyerɛ a, "Tumidie a mmara bata ho wɔ ɛnnɛ mmerɛ yi mu amanmuo mu ɛne kabi-ma-menka-bi amanmuo wɔ twaka.
Appiah-Pinkrah yɛ Kristoni.
Gordon Chiatey Amenya na na ɔyɛ anamsini de ma Akokɔ amanyɔkuo no wɔ mfe mpem mmienu ne nwɔtwe no mu.
Ɔno na ɔkasa ma ɔhene no wɔ dwabɔaseɛ, ahenfie ne dwumadie biara ɔhene abɔdwa ne ahɔhoɔ ahyia redi nkitaho.
Wɔ Ɔpɛpɔn bosome mu wɔ mfeɛ 2009 mu no, Ɔmampanyin John Atta Mills paw no sɛ Ɔsoafo a ɔhwɛ Nsuo Ho Nneɛma, Adwumayɛ ne Adan So.
Davis adwuma no hwehwɛ abusuabɔ a ɛda nipasu, kasa, ne sɛnkyerɛnne kwan so agyiraehyɛde ntam.
afe a ɛtɔ so mmienu no mu bosome a ɛdi ɛkan no ɛda a ɛdi ɛkan no, wɔkekaa ahyiaeɛ ntomadan no sisii animu.
Wɔ afe 2017 mu no, ɔyii dwom bi a wɔato din "Juice Me" adi akyi no, ɔyii dwom foforɔ a ɔne Ebony Reigns, a wɔtoo din "Obiaa Ba Ny3".
atemmuo no nam bɔne baako so de afɔbuo baeɛ, nanso bɔne bebree akyi no, akyɛdeɛ no de bembuo baeɛ.
Adan ne afie ho gua
Ɔsane sua adeɛ wɔ Middlesex Medical sukuu asopite ne Jesus College.
aman 24 maa kwan sɛ wɔde apam ahorow a wɔabue ano a ɛfa mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma ho apam ahorow a mmara ma ho kwan no kaa mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma no ho nhyehyɛe a etwa to no ho.
Na ɛno ma wohunu ne den a ɛbɛyɛ berɛ a wopɛ sɛ wosɛe wo yɔnko.
ɔyɛɛ ɔkandifo wɔ sukuu a ɛyɛ nhwehwɛmu wɔ nsase ho no firi afe 1988 kosii afe 2007.
Oda Senior High School a nipa dodoɔ no ara frɛ no Odasco no yɛ ntoasoɔ sukuu a mmarima ne mmaa nyinaa kɔ bi a ɛwɔ ɛwɔ Akim-Oda mansini mu wɔ Ghana Apue Mantam mu.
heles a na ɔyɛ efraim aseni a ɔfiri pelon no na na ɔyɛ ekuo a ɛtɔ so nson, a na wɔkɔ adwuma bosome a ɛtɔ so nson mu no so sahene.
Efi 1957 kosi 1963 no, osuaa ade wɔ Nguyen Gia Thieu ntoaso ne ntoaso sukuu mu wɔ Gia Lam mantam mu (mprempren Long Bien mantam, Hanoi).
ahemfo ahemfo ahemfo nwoma a ɛtɔ so mmienu ɔhene ahasia adebisa ɔhene ahab wuo akyi, moabman tee wɔn ho firii israel ho, nyaa n’ahofadie.
wadi dɛm, ɛno enti ɛnsɛ sɛ ɔtwe bɛn sɛ ɔde ne onyankopɔn aduane rebrɛ no.
ɛhe na deɛ ɔmaa ne honhom kronkron no tenaa wɔn mu no wɔ?
sɛ motie mmara yi na modi ne nyinaa so nokorɛm a, awurade, mo onyankopɔn, nso bɛdi n’apam a ɔfiri ne nokorɛ dɔ mu ne mo agyanom pameeɛ no so.
Deɛ ɛdi kan no, Bediako twerɛɛ afe-ano afe-ano anodisɛm ahoroɔ bebree wɔ mmerɛ a na ɔredi dwuma sɛ ɔpanin a ɔda ɔman yi akontabuo nsɛm ano no.
mma w’ani mmere basabasayɛfoɔ, na mfa n’akwan no mu biara, ɛfiri sɛ awurade kyiri basabasayɛfoɔ na ɔde ne werɛ hyɛ ɔteneneeni mu.
Bere a wɔde A.
Ɛno Akanfoɔ fa no sɛ ntam hunu.
wɔpenee so sɛ yɛnyɛ adwuma wɔ amanamanmufoɔ no mu na wɔn nso wɔnyɛ adwuma wɔ yudafoɔ no mu.
Hyɛ no nsow sɛ ade bi wɔ hɔ a ɛma tannin yɛ mmerɛw.
ɛberɛ biara a ɔhene no kɔ awurade asɔredan mu hɔ no, awɛmfoɔ no soa kɔ hɔ bi, na sɛ ɔwie na ɔreba a, wɔsane de bɛgu awɛmfoɔ ɛdan no mu.
Na Steampacket ka ho.
Internal Revenue Service (IRS) akyerɛ sɛ nnwumakuw nketewa ne wɔn a wɔn nkutoo na wɔyɛ adwuma no na wɔboa kɛse ma towtua mu nsonsonoe a ɛda nea Amerikafo ka wɔ ɔman tow ahorow mu ne nea aban a ɛwɔ ɔman no mu no nya ntam.
“obiara a ɔnni m’afa no tia me, na deɛ ɔne me mmoaboa ano no, hwete mu.
Global Film Festival
Gadzani Mhotsha, UBNASU Ɔkyerɛwfo Panyin (General Secretary) no nso yɛɛ BFTU kyerɛwfo panyin.
Asɛmfua Afidie wɔ borɔfo kasa mu no ɔnya firii French a ɛfiri Latin kasa "machina", ɛna akyire na ɔyi firii Greek (Doric μαχανά "makhana", Ionic μηχανή "mekhane" 'contrivance, machine, engine', a derivation from μῆχος "mekhos" 'means, expedient, remedy').
Ɛyɛ aduane ne yɛ nnyɛ den a yɛ nya firi bankye a yahata na yayam mu,anaa ne nhini na ama n'ahosuo no ayɛ sɛ ntokontrama.
Na ne kɛseɛ bɛyɛ 160 hectares (400 acres; 1.6 km, na wɔde tete kurow no ato abakɔsɛm mu ɔfasu a ne kɛse yɛ 5 mu wɔ ɔmansin a Mamlukfo san sii nea etwa to no mu.
wɔnhunuu wɔn sɛso bi da, na wɔrenhunu ne sɛso nso da.
Na Portugalfo a na wɔbaa mpɔtam hɔ nkyɛe no yɛ tumi ne ahonyade ho sɛnkyerɛnne ma adehye ahemfie no.
wɔfiri perge no, wɔkɔɔ antiokia a ɛwɔ pisidia.
Marie Osmond nuabarima ne ne hokafoɔ a ɔne no yɛ duet Donny Osmond yɛ Teen Angel foforɔ a ɔbɛtumi ayɛ ansa na wɔreyi Avalon, sɛdeɛ na Frankie Valli nso teɛ, a na wɔama no kwan sɛ ɔbɛto dwom asɛmti no anaasɛ ɔbɛda ne ho adi sɛ Teen Angel (ɔpaw kan no).
meka akyerɛ wɔn a mesee wɔn sɛ ‘monnyɛ me nkurɔfoɔ’ sɛ ‘moyɛ me nkurɔfoɔ’, na wɔn nso aka sɛ, ‘wone me onyankopɔn.’ ” hosea ne ne yere nkabom na awurade ka kyerɛɛ me sɛ, “kɔ na kɔfa wo yere no bio.
na wɔgyinagyina ahwehwɛ ɛpo no ho a wɔkurakura asankuo a onyankopɔn de ama wɔn no.
Afe mpem mmienu ne du baako (2011) reba no, mfoniboɔa ɛbi mmaa da a mfoniyɛni yi anya wɔ mu ɔkohyin ne Amɛrika Dɔlla no apem aha nson ne du baako (1,711 USD) a wɔde too mfoni a ne din a ɛda so ne "The village square" a wɔ tɔn wɔ Bonhams New Bond Street no.
Ɔyɛɛ mfiridwuma ne aguadi mu dwumadi ahorow wɔ n'adwuma a na wadi kan ayɛ wɔ United Kingdom, Nigeria, ne Sierra Leone no mu.
Nhyehyɛeɛ a wɔyɛɛ de maa wɔn a wɔsan akɔ wɔn man mu.
Nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho nsɛm bi ne mmoa a ɛde wim nsakrae ba, nsu a ɛwɔ nsu mu a ɛresɛe, kwae a wotutu, nnuru a erekum ɔyare mmoawa a wɔ ko tia, ne kuayɛ mu efi.i afoforo.
Leim ne The Monkees yɛɛ nnwom wɔ wɔn mfeɛ 20 afahyɛ nnwom nkabom mu, "Then and Now", a "That was Then and This is Now" ka ho.
anidasoɔ a mewɔ wɔ awurade yesu mu no enti, mɛsoma timoteo ma waba mo nkyɛn na mo ho nsɛm a mɛte no ahyɛ me nkuran.
ɛberɛ a yosef duruu sekem no, ɔbarima bi hunuu no sɛ ɔnenam wura no mu.
Saa ara nso na Asotifoɔ mpɔtam a ɛwɔ U.S.
Mmɔden a wɔrebɔ sɛ wɔbɛsan agye wɔn nneɛma no da akodi akɛse a ɛrekɔ so wɔ nnommumfa mmere mu, amanaman ntam mmara, ne hokwan a aman wɔ sɛ wɔsan gye wɔn amammerɛ mu agyapade no adi.
Wɔn akraboa ne Ͻkᴐdeε na deɛ ɛkyerɛ ne abotare, akokoduro ne ɔmanbapayɛ.
Wɔmaa sukuu no akansi nkonimbo no maa keeps.
adam a ɔtɔ so mmienu no firi ɔsoro.
Wɔde Azu Crabbe ne n'abusua nyinaa faa ahunahuna mu pa ara, a ɛbi ne sɛ anyinam ahoden a ɛkɔ ne fie no wɔtwaa mu na afei nso, ne babaa a ɔwɔ London (England) nso wɔfrɛfrɛɛ no sɛ ne papa bɛwu nansa yi ara."
Ɔno na ɔyɛ titerani ma Parliamentary Select Committee on Foreign Affairs ɔsan yɛ kuoba ma Subsidiary Legislation ne Roads ɛna Transport Committee wɔ mmarahyɛbagua mu.
seesei ɛhe na gyatabuo no wɔ, baabi a wɔma wɔn mma aduane no, baabi a gyatanini ne gyatabereɛ korɔ na wɔn mma nso kɔ a wɔnsuro?
Kokoram yɛ yare titiriw a ɛma ntini ahorow nyin.
Afriyie Akoto san sii akan wɔ afe 2007 amansin primary no mu na ɔdii deɛ ɔdi tumi no so nkonim.
The Ghanaian diaspora
merehwɛ no, kerubim no trɛtrɛɛ wɔn ntaban mu pagyaa wɔn ho firii fam na ntwahonan no ne wɔn kɔɔeɛ.
Efi afeha a ɛto so 16 no, Britania ne Franse akwantufo hwehwɛɛ mmeae ahorow na akyiri yi wɔtraa Atlantic mpoano.
Eukaryotic ne prokaryotic nkwammoaa nyinaa wɔ akwaa, nanso mpɛn pii no prokaryotic akwaa no yɛ mmerɛ na ɛnyɛ deɛ ɛkyekyere ntini.
Nnɛyi nkyerɛkyerɛmu ahorow a ɛfa nneɛma a wɔahu wɔ IQ ho
Yɛwoo Nsoah wɔ Obubuo bosome da a ɛtɔ so aduonu baako wɔ afe apem ahankron ne aduonum nsia (1956) wɔ Bono Ahafo mantam a ɛwɔ Ghana.
Nnipa a ɛwɔ mantam foforɔ hɔ no too aba dwumadie no awieɛ wɔ ɔpɛnimaa bosome da a ɛtɔ so aduonu nson wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nnwɔtwe mu dekyerɛ sɛ ɛwɔ sɛ wɔte mantam foforɔ Nnipa mpem ahasa ne aduonu mmiɛnsa, ahanson ne nnwɔtwe na wɔtoo aba nanso nnipa mpem ahasa ne aduosia nsia, ahanan ne aduowɔtwe baako(88.33%) na ɛtwerɛɛ wɔn din.
Ɛlektrik mfiri a ɛyɛ nwonwa kɛse yɛɛ analog akontaabu titiriw wɔ afeha a ɛto so 20 mfiase mu hɔ.
Wɔabɔ ne din wɔ Haremakhet ohoni bi ase.
Ɔkɔɔ so yɛ adwuma wo mmarahyɛ bagua mu kosii afe 1966 bre wotuu Nkrumah aban gui.
mo deɛ, ɔbonsam ne mo agya, na mopɛ sɛ moyɛ nneɛma a ɔyɛ no nso bi.
Koromantee asrafoɔ ene Akanfoɔ a wabɛyɛ nkoaa no de pem so yiye paa esan sɛ na akanfoɔ no pɛ wɔn fahodeɛ.
Kasa a edi kan a ɛkyerɛ sɛ obi yɛ onipa.
na israel nyinaa nim sɛ w’agya yɛ ɔkofoɔ, na wɔn a wɔka ne ho no nso bo yɛ duru.
Ɔmanfo a Wɔayɛ Nhyehyɛe sɛ Wɔbɛsan Akɔ Wɔn Asase So.
Adinkra yɛ ahyɛnsodeɛ a egyina hɔ ma nimdeɛ anaa nsɛmfua bi.
Atɔwerɛnkyɛmdin yɛ edin a obi nya anaa wɔde ma obi a wɔwoo no atɔwerɛnkyɛm berɛ.
husai tia ahitofel afotuo mu nanso, absalom kaa sɛ, “momfrɛ husai a ɔfiri arki no mmra na yɛntie deɛ ɔwɔ ka.” husai baeɛ no, absalom kaa deɛ ahitofel aka no kyerɛɛ no.
ɛyɛ animguaseɛ ma no!
kae deɛ wohunuu wɔ misraim asase so hɔ no.
Wɔwɔ baabiara wɔ mpoano mmeae a osu tɔ na owia bɔ kɛse na wɔyɛ mmeae a osu tɔ na owia bɔ kɛse no amammerɛ mu agyiraehyɛde.
Na saa bere no ɔmampanyin, John Agyekum Kufour yii no sɛ ɔsoafoɔ a ɔhwɛ Adwadie nnwuma, Ankorankoro Nkɔsoɔ ne Ɔmampanyin Nnwuma Titiriw so.
afei awurade, asafo awurade de ɔyaredɔm bɛbɔ n’akofoɔ ahoɔdenfoɔ no; na ne kɛseyɛ mu no, ɔbɛma ogya adɛre ahye wɔn animuonyam.
Amanyɔsɛm mu Asetena.
Na Acheampong yɛ sikakorabea dwumayɛni (banker).
Contour lines yɛ curves a ɛka mmeaeɛ a ɛtoatoa so a ɛwɔ sorokɔ koro (isohypse) bom.
Saa akwankyerɛ yi maa UN Nnipa Hokwan Bagua no () de Catarina de Albuquerque () yɛɛ adwuma sɛ ɔbenfo a ɔde ne ho wɔ asɛm a ɛfa nnipa hokwan asɛyɛde ahorow a ɛfa nsu pa a wɔnom ne ahotew a wobenya ho wɔ afe Ɔkyerɛw amanneɛbɔ bi a ɛkɔ akyiri wɔ afe 2009 mu a ɛkyerɛɛ nnipa hokwan asɛyɛde ahorow wɔ ahotew ho, na CESCR buae sɛ ɛsɛ sɛ aman nyinaa gye ahotew tom.
Sɛ́ MP no, ɔyɛ Amannɔne Nsɛm Boayikuw ne Mmarahyɛ Bagua no Aban Boayikuw no muni.
ankyɛre, samariani baa bi baa hɔ bɛtoo nsuo, na yesu srɛɛ no sɛ, “ma me nsuo no bi nnom.” saa ɛberɛ no, na yesu asuafoɔ no kɔ kuro no mu kɔtɔ aduane.
Esiane sikasɛm tebea a emu yɛ den a Hansen antumi antua ne sukuu ka nti, na ɛsɛ sɛ ogyae Achimota Sukuu.
Wɔtaa ba nnipa a wɔanyinyin dodow no ara mu, na nnipa dodow no ara mu bɛyɛ 20% na wonya saa nyarewa yi mu biako wɔ bere biara mu.[citation needed]
obi bɛka sɛ, “paulo nkrataa mu nsɛm no yɛ ya nanso sɛ ɔba yɛn nkyɛn nso a, ɔyɛ bɔkɔɔ na ne nsɛm nso nka hwee!” ɛsɛ sɛ saa onipa no te ne ho ase sɛ, nsonsonoeɛ biara nna nsɛm a ɛwɔ yɛn nkrataa a yɛtwerɛɛ ɛberɛ a yɛnni mo nkyɛn no, ne deɛ sɛ yɛwɔ mo nkyɛn a, yɛyɛ no mu.
afei, ɔbɛkae wɔn atirimuɔdensɛm na watwe wɔn aso wɔ wɔn bɔne ho: wɔbɛsane akɔ misraim.
Akanfoɔ ahorow a wɔ fii Bonoman no kɔ kyekyee wɔn nkurow nketekete.
Akua kyerɛ mu a, na ɔsɛ fata sɛ wɔma no abɔdin "Her Excellency" a ɛkyerɛ Ɔbaa Nimuonyamfoɔ, ɛmfa ho sɛ wantumi annyina no.
mahunu bɔne foforɔ bi wɔ owia yi ase a ɛhyɛ nnipa so yie: onyankopɔn ma onipa ahonyadeɛ, adenya ne animuonyam sɛdeɛ biribiara a n’akoma pɛ no ɛmmɔ no, nanso onyankopɔn amma no kwan sɛ ɔmfa nnye n’ani, na ɔhɔhoɔ mmom na ɔde gye n’ani.
Ɔnyaa mfeɛ aduonu num (25) wɔ afe apem ahankron ne aduosia num (1965) mu no, ɔbɛyɛɛ alderman maa kuro no a na Jean Bastide a ɔyɛ Socialist kuo hwɛ so; ɛwom sɛ na ɔhyɛ aseɛ deɛ, ɔbɛyɛɛ wɔn a wɔtoo aba maa wɔn no mu nea ɔyɛ pa ara.
Sɛ okuafo (farmer) no, onyaa ɔman no mu okuafo a ɔsen biara abasobɔde wɔ cashew (national best farmer award for cashew production) a wɔyɛe wɔ Ghana wɔ afe 2011 mu.
ɛyɛ ma mo akwankyerɛ.
ɔrennya mo na ɔrensɛe mo anaa ne werɛ remfiri apam a ɔne mo agyanom pameeɛ a ɔkaa ntam sii so no.
“mewɔ nsɛm pii ka kyerɛ mo, nanso seesei deɛ, morentumi nte aseɛ.
Nkurɔfoɔ ntumi nhunu "abɔdeɛ mu nnoɔma a atwa yɛn ho ahyia koraa" wɔ Asase so, na abɔdeɛ mu nneɛma taa gu ahodoɔ wɔ ɔkwan a ɛkɔ so so, efiri abɔdeɛ mu ɔha nkyekyemu 100% wɔ ɔfa baako so kɔsi ɔha nktekyemu hwee so 0% abɔdeɛ wɔ ɔfa foforo so.
Baabi a menyaa Mmoa Friiɛ.
Ne mmɔfrase ne nhomasua.
manni aduane pa biara.
Mmara adwuma, mmea hokwan ahorow ho adwuma ne agyapade.
Wɔpaa no sen Nana Okyere-Tawiah Antwi a ɔfiri New Patriotic Party, Jerry Joseph Quayson a ɔfiri Progressive People's Party, Abdulai Umaru a ɔfiri People's National Convention, Elias Mohammed a ɔfiri Convention People's Party, Yakubu Adams Zakaria a ofi National Democratic Party ne Alhassan Abdul Majeed yɛ kontokrɔ no.
aa me nuabaa!’ wɔrensu no sɛ: ‘aa, me wura!
Pan-Africanism si hia a ehia sɛ "wɔn nyinaa nya ahotɔ" so dua.
Nea efi adwumayɛfo gua so ba no ne nhomasua mu nkɔso wɔ abusuabɔ; kɔlege a ɛba fam wɔ Abibifo mu no boa ma akatua mu nsonsonoe ba.
Ghana abatoɔ kɔmisa ne nnipa afoforɔ bɛyɛ aduonu nkron na wɔdikan tee mpɛsoa no wɔ mfeɛ mpem ne nan, a ɛtoo mpɛsoa nom firii ahanu dekɔɔ ahanu ne aduasa.
Ɔno na ɔtɔ so mmienu wo anuanom nwɔtwe a n'agya ne ne na woeɛ no mu.
yeinom nso ne silpa, afenaa a laban de no maa ne babaa lea a ɔno nso de no maa ne kunu yakob wareeɛ no mma.
Ɔsane so nyaa Best Composer abasobɔdeɛ (COMPOSERAWARD 2006), a wɔde maa Željko firi nnwomyɛfoɔ a ɔbaa afahyɛ no ase bi.
Onyaa Ɔsom Bere Tenten abasobɔde ne The Efficiency Medal.
Wɔn dwumadie: Esiane adwene mu ahyeɛ anaa adwene nti, yɛde si afoforo amammerɛ ho, mmusuakuo, ne deɛ ɛkeka ho.
afei, awurade kaa noa hyɛɛ adaka no mu, too no mu.
Aborɔfo nkɔmfafoɔ no amfa wɔn ho anhyɛ mpɔtɔ soɔ no mu paa.
Wɔ Kitawonsa wɔ afe 2020 mu no, berɛ a na wiase nyinaa rebɔ nkɔmmɔ a ɛfa nnommumfa ho no, France manpanin Emmanuel Macron maa tumi sɛ wɔnsan mfa ti kɔnkora 24 no nkɔma Algeria.
nanso, ɛberɛ a onyankopɔn apam adaka no duruu gat no, awurade maa mpɔmpɔ bobɔɔ kuro no mufoɔ, mpanin ne mmɔfra, na wɔsuroo yie.
Na ɔka ekuo a esii akan wɔ akansie a ɛne afe apem ahankron ne aduokron nkron (1999) FIFA Women's World Cup.
Mole National Park, te sɛ Ghana mmoa a wɔkora wɔn so afoforo no, nni sika a wɔde besiw mmoa a wɔkyere wɔn we no ano yiye.
Na shabti 80 nso wɔ hɔ a ɛde ne din ne ne din ma.
Asase so fa a ɛwɔ no boro po ase asase so fa, na ɛka abɔdeɛ a nneɛma asesa no ho.
ɔde nantwie ba, odwennini ne odwammaanini a wadi afe baeɛ sɛ ɔhyeɛ afɔdeɛ, ɔpapo sɛ bɔne ho afɔdeɛ; ne anantwie mmienu, nnwennini enum, mpapo enum ne nnwammaa enum a wɔn mu biara adi afe.
Wɔ ebinom fam no, mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma no mma wonnya wɔn ho ho adwene a edi mũ anaasɛ wɔaka abom.
Madagascar yɛ ɔman a ɛde ne nsa ahyɛ Paris Apam no ase.
Na wamua ne nsamu no dendene paa a obiara ntumi mbue.
wɔbɛpɛ sɛ wɔbɛnya anisoadehunu afiri odiyifoɔ no hɔ, ɔsɔfoɔ nkyerɛkyerɛ a ɛfa mmara no ho no bɛbɔ wɔn.
wogye di sɛ wobɛtumi de anosɛm hunu asi akodie mu nyansa ne n’ahoɔden anan?
Wɔde saa aba yi yɛɛ nkuku, na wɔkyekyeree no yɛɛ nkuku nsia a emu biara ano yɛ ɔtweaa biako, na wɔde guu nsasanten abiɛsa biara ano, na "wɔmaa owia hyee no kakra" ma ɛmenee, na ɛno akyi no, aba no san yɛɛ den kakra te sɛ kan no.
Abatoɔ no baa awieɛ no na National Convention Party ananmusini no adi nkunim wɔ Ho Central abatoɔ no mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ mu.
Sɛ ebia, nso ntɔ, ɛkɔm bɛba ne ade.
ɛyɛ mfomsoɔ bi a ɛfiri sodifoɔ: wɔma nkwaseafoɔ diberɛ a ɛkorɔn, na asikafoɔ nya deɛ ɛwɔ fam.
Aber a Roman Empire no mu kyeɛ ma efa kɔɔ apuei na efa so kɔɔ atɔei wɔ sentri 4th mu no, Byzantine Empire bɛfaa kurow no dii Albania man no fa pii so ma wosii Petrelë Castle wɔ hɔ aber na wɔnso di fo ne Justinian I.Kurow no anya anuonyam kosi sentri 2oth aber a "Congress of Lushnjëde too gua sɛ eno ne Albenia manfo no ahenkuro, wɔ aber a na w`ama albania fahodi no wɔ 1912."
Ɔkɔɔ so traa saa dibea yi mu wɔ Mills wu akyi.
N'aduaba no ahosuo yɛ kɔkɔɔ ne akokɔsradeɛ a ɛdi afra.
Kokoram ahorow bi te sɛ Hodgkin yare, mogya mu kokoram, ne mmerɛbo anaa asaabo mu kokoram betumi ama obi anya atiridii a ɛkɔ so daa.
Ɔkɔɔ so nyaa ne PhD wɔ sukuupɔn mu wɔ afe1991 mu.
mɛtɔ bosuo wɔ ne berɛ mu, na ɛbɛyɛ nhyira bosuo.
saa ɛkwan yi so na wɔbɛfa ahunu sɛ ɛyɛ kwata anaa ɛnyɛ kwata.
Akokɔ amanyɔkuo convention people's party anamsini Richmond Lawer Mensah nso nyaa ahanu ne aduonu nkron (229) a ɛyɛ akyirepɔ aduasa nnwɔtwe.
Da no so mfasoɔ.
Kobla Ladzekpo, C.K.'s akyerɛkyerɛfoɔ a wɔdii kan wɔ Ghana no mu baako, san kɔtenaa California na ɔtoo nsa frɛɛ Onua C.K.
nnafua afahyɛ no nso de obuo maa ɔhemmaa ɛna yaa akya ɔhene nana prempeh maame ne ahene ne atitire.
Mfaso a ɛwɔ so sɛ wɔde wɔn nsa ka
na ɛbɛma woadi biribiara a w’akoma pɛ so.” enti, dawid maa abner kɔɔ dwoodwoo.
Tirhare yɛ nkate a obi nya te sɛ ma ɔrehwe fam nanso ano enyɛ den te sɛ ma nneɛma retwan ne ho "(vertigo)""." Nneɛma pii na ebetumi ama obi anisobire na ebi nye mogya mu asikyire a esua, nnipadua mu nsu a esua ne ɔberɛ anaa dadwen.
pataku ne odwammaa bɛtena, ɔsebɔ ne abirekyie bɛda, nantwie ba ne gyata ne ne ba bɛbɔ mu; na abɔfra ketewa bi adi wɔn anim.
gilead wɔ me, manase wɔ me; efraim yɛ me dadeɛ kyɛ, ɛna yuda yɛ m’ahempoma.
Balmain Fall 2022 Collection.
Yei kyerɛ sɛ, ɛsɛ sɛ ͻdwene na ͻsusu ho yie kͻpem sɛ ͻbɛnya nteaseɛ a ɛdi mu pa ara a ɛmu da hͻ ne ͻkwan pa a ͻbɛfa so adane atwerε no akͻ kasa foforͻ mu.
nwunu mu ba ne nyinaa ne wim nsakrae a nnipa de ba no wɔ abusuabɔ wɔ ɔkwan soronko soogyadum adwumayɛfo.
yesu wuiɛ ɛberɛ a wɔbɔɔ yesu asɛnnua mu no, esum duruu asase so afanan nyinaa firi owigyinaeɛ kɔpem nnɔnmiɛnsa.
abakɔsɛm wli nsuo a ɛtɔ no yɛ nsuo a ɛtɔ a ɛkorɔn sen biara wɔ afrika atɔeɛ fam a ɛwɔ.
Esiane ɔman no asasesin ne n'abɔdeɛ mu nnoɔma a wɔde di dwuma wɔ ɔkwan a ɛntumi nkɔ so nti, anweatam a ɛreyɛ ayɛ ade titiri wɔ sikasɛm, asetena, ne nnoɔma a atwa yɛn ho ahyia ho wɔ Ghana.
ne busuani biara nnii ɔsɔfoɔ wɔ afɔrebukyia ho da.
Ɔyɛɛ Burkina Faso Awuraa a odi kan fi December 29, 2015 kosi January 24, 2022, bere a asraafo tuu ne kunu, Roch Marc Christian Kaboré, fii n'ahengua so no.
Wɔ ne nkonimdie kasa no mu no, ɔtwee adwene sii nokwasɛm a ɛyɛ sɛ ɔpɛ sɛ wɔma no abasobɔdeɛ wɔ asomdwoe dodoɔ a ɔde bɛba mansin no mu no so.
mede nkyɛmu mmiɛnsa mu baako yi bɛfa ogya mu; mɛnane wɔn te sɛ deɛ wɔnane dwetɛ, na masɔne wɔn so sɛ sikakɔkɔɔ.
mo a mogye adanmudeɛ, na mo gyae deɛ ɔdi fɔ na mo bu deɛ ɔdi bem no fɔ.
Ɔhweree atenaeɛ no maa George Andah wɔ afe 2016 mmarahyɛ bagua abatoɔ mu a ɔnyaa abatoɔ 28,867, 52.27% tiaa ne abatoɔ 25,664 a ɛgyina hɔ ma 46.87%.
Wɔ United States no, nipadua mu duru a ɛboro so no ne kokoram ahorow pii a ɛba no wɔ abusuabɔ na ɛyɛ ade a ɛma kokoram wuwu 14–20% ba.
israelfoɔ mu deɛ, wɔrennya agyapadeɛ biara sɛ wɔn ankasa kyɛfa.
Nanso, wɔanhu nkɛntɛnso a ɛte saa ara wɔ mmarima ho.
Sɛɛgyiri
Emmanuel Ablade Glover hyɛɛ ne nnwomasua ase wɔ Baasere asɔre sukuu a wɔfrɛ no "Presbyterian mission school "wɔ borɔfo kasa mu.
Nnamfo taa yɛ wɔn ho sɛ wɔn ho wɔn ho kɛse wɔ mfe a wɔadi, ɔbarima ne ɔbea nna, suban, nnuru a wɔde di dwuma ɔkwammɔne so, ankorankoro su, ne adesua mu mmɔdenbɔ mu.: 248 : 426 : 55–56 Wɔ aman a mmusuakuw ahorow gu ahorow mu no, adanse a ɛtrɛw wɔ hɔ a ɛkyerɛ sɛ mmofra ne mmabun taa ne afoforo a wofi mmusuakuw anaa mmusuakuw koro mu fa adamfo, efi ase wɔ mmofra a wonnya nkɔɔ sukuu mu, na ɛkɔ soro wɔ mmofraberem mfinimfini anaa awiei mu hɔ.: 264
ɛduruu sɛ yakob rebɛwuo no, ɔfrɛɛ ne ba yosef, ka kyerɛɛ no sɛ, “me ba, sɛ wodɔ me deɛ a, ka ntam di nse sɛ, wobɛyɛ me adɔeɛ, adi me nokorɛ.
Ɔdii nkonim mpɛn pii a ɛtoatoa so ntɛmntɛm, na ɔde ne ho sii hɔ wɔ soro.
Dambai yɛ kuro a ɛwɔ Ghana ɛna n'ahenkuro ne Oti Region a wɔtee nkyɛɛ.
awurade bɛn wɔn a wɔfrɛ no nyinaa, wɔn a wɔfrɛ no nokorɛ mu nyinaa.
na monyiyi afiafi no mu deɛ no bi nnyae mu ngu fam mma no na ɔnsesa, na monnha no.” enti, rut sesaa atokoɔ no wɔ hɔ da mu no nyinaa na ɔporoo atokoɔ no saa anwummerɛ no, ɔnyaa bɛyɛ lita aduonu mmienu.
Ɔdii bɛboro mfeɛ aduonu wɔ sikakorabea hɔ na ɔyɛɛ adwuma wɔ mpaninfoɔ mu wɔ Sikakorabea no nnwuma ahodoɔ mu.
Ɔmaa sankuo ho adesua wɔ sankuo sukuu bi a ɛbɛn Nkran mu.
israelfoɔ di ai so afei, awurade ka kyerɛɛ yosua sɛ, “nsuro anaasɛ mma w’akoma nntu.
Wɔ afe 2016 mu no, Ghanafoɔ bɛyɛ 5% hyiaa aduane a wɔnni na nnipa bɛyɛ ɔpepem mmienu hyiaa tenaase sɛ wɔbɛyɛ aduane a wɔnni.
Mpɛsoa no akonnwa no hyɛ Nkran "Metropolitan" (area) mpotɛm a ɛwɔ Nkran punpuni mantam mu wɔ Ghana.
Sɛ yɛɛ ma kwan ada yɛn ne afoforo ntɛm anaa sɛ yɛn mmɔ mpii so bebree wɔ faako no yɛ adehiasɛm keseɛ a ɛboa ma yɛ so yareɛ no ano.
Berɛ a wɔde nyinsɛn ano aduro ne deɛ wɔde si hormone ananmu di dwuma (0.
mobɛdua nanso morentwa.
eyi betum anya nsosoanso bɔn wɔ adekyerɛfo no ma mpo wɔetum anya adwenmu haw epira ahorow wɔn mmɔden bɛkɔ fam.
sɛdeɛ awurade seɛ nie: w’ankasa w’asefoɔ bi mpo, wɔbɛfa a wɔde merodak too marduk a ɛyɛ babilonia nyame no.
wɔkasaeɛ pɛ, na mepɛ sɛ metwerɛ.
monhwɛ mo ho nhyia.
Na ɔyɛ Ghana Aman a Ɛto so Anan no mmrahyɛbagua a Ɛto so Anum no muni, a ogyina hɔ ma Pusiga mantam a ɛwɔ Ghana Atifi apuei mantam mu.
Nanso, adwene a enhyia wɔ ho ada adi.
ɔduruu hɔ no, ɔhunuu sɛ misraimni bi resisi ne nuanom mu baako bi.
“deɛ ɔbɛdi n’adeɛ no bɛsoma ɔtogyeni, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a ɔbɛnya deɛ ɛbɛma n’ahennie no animuonyam atena hɔ.
Ɔsii akan wɔ 1984 Winter Paralympics, wɔ Innsbruck, onyaa dwetɛ nkonimbo wɔ LW4 super combined mmirikatu mu (wɔ 7'08" 33), na odii anan wɔ Mmea downhill LW4 mu.
Ɔyɛ Mmarahyɛbadwa no mu ni na ɔsan yɛ Adwumayɛ ne Adan Abadwakuo no mu ni.
Berɛ a Francefoɔ dii Niger so wɔ afe 1890 no mu kɔsi 1960 mfeɛ no mu no, Europefoɔ a wɔyɛ nnipa ho kyerɛwtohɔ, asɛmpatrɛfoɔ, asraafo, ne wɔn a wɔboaboa nneɛma ano no yii nneɛma pii fii hɔ, a nnwom nnwinnadeɛ ka ho, de yɛɛ adwuma kɛseɛ bi de kyerɛ Afrikafoɔ agyapadeɛ ho asɛm.
Nhwehwɛmu a efi Amanaman Ntam Aduan Ho Nhyehyɛe Nhwehwɛmu Asoɛe (IFPRI) mu kyerɛ sɛ atoko nnɔbae a ɛkɔ soro wɔ Afrika Apuei Fam dodow no ara mu, nanso aba a wɔhwere wɔ Ethiopia, Democratic Republic of Congo (DRC), Tanzania ne Uganda atifi fam mmeae bi.
Mfiase no, ɛyɛ a endosperm nsu a ɛwɔ nuklea pii (kube nsu) hyɛ endocarp no ma.
nti, abibifoɔ mpɔtam bi ne ahyehyɛdeɛ ahoroɔ a ɛhwɛ ɔmanfoɔ ho kwan ahoroɔ so aka sɛ wontua saa ntɛnkyea ahoroɔ no ho ka ne afei nso sɛ wontua wɔn ka a ɛfa nkoasom ho tẽẽ.
Wɔhyehyɛɛ asɛnnibea no wɔ Ɔgyefoɔ 2009 mu, na nea wotintimii no hui sɛ Siliya buu mmara pii so, nanso ogyae gyinaesi no wɔ ɔmanpanin no nsam.
Atɔeɛ hyeɛ no yɛ Techiman Atifi mpɛsua a ɛwɔ Techiman mansini no mu.
Mpɛn pii no sɛ Akanfoɔ wɔ ayiyɔ mu a, wɔfura tuntum ne kɔkɔɔ de kyerɛ sɛ anibere aba anaa sɛ wɔwɔ awerɛhoɔ mu.
Afringi afahyɛ yɛ afehyia afahyɛ a ahemfo ne nnipa a ɛwɔ Yeji mpɔtam a ɛwɔ Bono East mantam a ɛnkane na wɔfrɛ no Bono Ahafo mantam wɔ Ghana.
Wɔ afe 1811 mu no, anomabo manfo a na wɔn ne Britishfo no wɔ ayɔnkofa no too hyɛɛ abankɛse no so, sɛi no pasaa.
“ao awurade, tie me mpaeɛbɔ, tie me sufrɛ; nsi w’aso wɔ me su ho me ne wo te hɔ sɛ ɔhɔhoɔ, sɛdeɛ na m’agyanom nyinaa teɛ no.
Ɔyɛ Nana Okai Ababio banana.
Ɔhyɛɛ dwumadie yi ase wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nnum mu na n'adwuma no atu mpɔn ma wɔayɛ ɛlɛtrik kar bi ama adwadifoɔ a ɛwɔ apue fa mu Afrika ne Nairobi, ɔde mpepem ahyɛ ɛlɛtrik trɔk no nko ara mu.
Wɔkoraa Sam George so wɔ Kwasida, 13 May 2023 sɛ National Democratic Congress mmarahyɛ bagua ananmusifoɔ maa Mmarahyɛ Bagua no muni a ɔhwɛ Ningo-Prampram Mantam so denam Michael Kwettey Nettey a ɔboroo no wɔ NDC 2023 mfitiaseɛ abatoɔ mu maa hokwan sɛ ɔgyina asɔre no ananmu wɔ afe 2024 mmarahyɛ bagua abatoɔ mu.
na mo a moyɛ ne nkurɔfoɔ no, nni awurade, yɛn onyankopɔn, no nokorɛ daa.
Ɔyɛ Mpohor kuro bi a ɛwɔ Ghana Atɔeɛ Mantam mu no kuromni.
afɔrebɔdeɛ biara a mo mu biara de bɛkɔ no, ɛsɛ sɛ ɔfa saa ɛkwan yi so.
Akuru (dermatology), honam ani a ɛmma ɛnkɔ so anaasɛ honam ani a ɛpaapae.
People with identification of their nation view national beliefs and values as personally meaningful and translate these beliefs and values into daily practices.
9].
Ɔbɛyɛɛ ɔbenfoɔ a ɔka ho wɔ afe 2011 mu, ne Ɔbenfoɔ wɔ afe 2017.
Akua Asabea Ayisi (3 April 1927 – 21 April 2010) yɛ ɔbea ho ɔbenfo, kan Asɛnnibea Kunini Temmufo ne ɔbea a odi kan a ɔyɛ Ghana nsɛm ho amanneɛbɔfo.
Bio nso, ɔyɛɛ Ghana Ntam Sukuu no Aban Bagua no mu kosii sɛ owui.
Ɛyɛ ade a ɛyɛ ho yie na ɛbɔ asase ho ban.
Legon sukuupɔn no fii ase wɔ sukuufo ahɔhodan anan mu.
Ogye di sɛ ɔde nneɛma ma ɔmanfoɔ, titiriw wɔ baabi a mmɔfra ho hia no.
ohola ne samaria ɛnna oholiba nso ne yerusalem.
PRESEC dii St.
Nhyehyɛe ahorow yi kyerɛ sɛ ɛnyɛ honam mu a wɔsan kɔ wɔn kurom no nko na ɛka ho, na mmom wɔsan de amammerɛ mu nimdeɛ nso ma.
Wɔ Ɔman Bagua no bere a ɛto so 12 mu no, wobubuu Ba Dinh Hall de sii Ɔman Bagua dan foforo wɔyɛɛ Ɔman Bagua no nhyiam ahorow a edi hɔ no wɔ Ɔman Bammɔ Dwumadibea Asa so bere a na wɔresi Ɔman Bagua dan foforo no.
nokorɛ asa, na afiri wɔn ano.
“mogu so adeda a morehome?
Na nhomasua a wɔde dii dwuma sɛ adwinnade a wɔde yɛ atubrafo no trɛwee wɔ Franse Atubrafo Ahemman no nyinaa mu.
Mmaranimfo no hwehwɛɛ sɛ wɔde no bɛto afiase mfie dunum, na wɔ ɔpɛpɔn bosome,afe 2020 mu no, asennibea no buu no fɔ sɛ ɔnkɔda afiase mfie mienu ne fa.
Ne yareɛ ne ne wuo mu.
ɔbarima no yere de ntoma hataa abura no so, de atokoɔ guu so te sɛ deɛ ɔrehata no awia so, na obiara ansusu sɛ nnipa hyɛ abura no mu.
wɔn a wɔte me nka nyinaa ka me ho asɛmpa, na wɔn a wɔhunu me nyinaa kamfo me, ɛfiri sɛ, meboaa ahiafoɔ a wɔsu pɛɛ mmoa, ne nwisiaa a wɔnni aboafoɔ.
Teshie yɛ gyinabea bi a ɛwɔ ɔman no keteke nhyehyɛe no apuei fam fa.
na sɛ ɔsɔfoɔ no hwɛ na ɔhunu sɛ yadeɛ no nnidi nkɔɔ honam no mu, na mmom, ɛwɔ honam mose no ani a enwi tuntum wɔ mu a, ɛsɛ sɛ wɔyi onipa no firi nnipa mu nnanson, na ne nnanson so no, wɔsane hwɛ no bio.
Ɔwuu afe apem aha nkron aduowɔtwe nnwɔtwe mu wɔ Korle Bu Teaching Hospital a ɛwɔ Nkranman mu no.
Na Heloo ka mmerahyɛ bugua dɔm kumaa no ho wɔ mmarahyɛ baguakuo ɛtɔ so nsia no mu.
Ɔman Nyansahu ne Nkontaabu Nsɛmmisa da so ara kɔ so afe biara na ɛkɔ so de nyansahu ba ɔmanfo adwene mu na ɛhyɛ akontaabu ne nyansahu ho nkuran ma mmofra nkumaa.
yei bɛtoa so firi awoɔ ntoatoasoɔ so akɔsi awo ntoatoasoɔ so.
Afei nso, ɔbenfo bi wɔ hɔ a obetumi akɔ so ayɛ adwuma no wɔ mmere a edi hɔ a ɔnsesa no.
Wɔyɛ no saa ara bɛyɛ mpɛn nsia na obi foforɔ nso bɛsa bi.
Ɔno ne Allure Africa, adeɛ bi a wɔtɔn no abibirem ne beaɛ ahodoɔ pii kɔfabaeɛ.
Nea saa sɛnkyerɛnne yi kyerɛ ne adamfofa a ɛse be tɛkrɛma wɔ.
asɛm baako pɛ na megyina wɔn anim no, mekaeɛ.
Wɔsa kɔ tia ba tia, na afei wɔtoto atuo no.
ye se mfre yen ne wanom kankan edi se nketego na eso wo yi.
yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “momfa nam a moayi no bi mmra.” simon petro foro kɔɔ kodoɔ no mu kɔtwee asau a na nam akɛseɛ bɛyɛ ɔha aduonum mmiɛnsa wɔ mu no baa mpoano hɔ.
Ɛnam kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress so na wɔtoo aba yii no a ɔnyaa mma mpem du baako,ɔha ne aduowɔtwe nsia a ɛne ɔhamu nkyekyɛmu aduonum mmiɛnsa akyirepɔ aduonum nson yɛ pɛ a ɔde bɛyɛɛ mmarahyɛbedwanii.
Po mu plastik efi yɛ po mu efi bi a plastik de ba, a ne kɛse fi mfitiase nneɛma akɛse te sɛ nkotoku ne nkotoku so kosi microplastics a efi plastic nneɛma a wɔapaapae mu ba so.
babiloniafoɔ a wɔreto ahyɛ saa kuropɔn yi so no bɛba mu, na wɔato mu ogya; wɔbɛhye no dworobɛɛ, ɛno ne afie a nnipa hyee nnuhwam wɔ atifi maa baal na wɔhwiee afɔrebɔ nsã maa anyame foforɔ de hyɛɛ me abufuo.
Ɔgyinaa hɔ maa Serbia ne Montenegro wɔ Eurovision nnwomtoɔ akanasie mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan mu (2004) a ɔde ne dwom "Lane moje", tɔɔ so mmienu wɔ akansie no mu.
saa ɛberɛ no ara mu na kanaanhene arad a ɔtenaa negeb wɔ kanaan asase so no tee sɛ israelfoɔ no reba n’asase so.
Ivory Coast hyeso wɔ saa mantam yi atɔe fam na ɛtrew kosi Mfimfini mantam a ɛda mantam yi apuei fam.
Amanhodoɔ so Dwumadie.
W'adi dwuma sɛ mmaranimni fi 1994.
mo ne mo mmammarima, mo mmammaa ne mo nkoa nyinaa nnye mo ani wɔ hɔ wɔ awurade, mo onyankopɔn, anim.
Wɔ afe 1962 mu no wɔpaw no sɛ onnyina Ghana ananmu wɔ Amanaman Nkabom Bagua a Ɛhwɛ Mmea Gyinabea So no mu.
ɛberɛ a haman bɔɔ ne yere seres ne ne nnamfonom nyinaa amaneɛ no, wɔkaa sɛ, “esiane sɛ mordekai a ɔguu w’anim ase yi yɛ yudani enti, nhyehyɛeɛ biara a wobɛyɛ atia no no renyɛ yie.
nanso, monnsane mmaa me nkyɛn,” sɛdeɛ awurade seɛ nie.
ɛberɛ a ɔbarima no rekɔ apueeɛ fam a ɔkura susuhoma no, ɔsusuu anammɔn apem ahanum , na afei ɔde me faa nsuo a ɛdeda nan ase mu.
Ho Central abatoɔ no mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ mu no, Wɔ afe apem ahankron ne aduokron ne nsia (1996) abatoɔ mu no, amannyɔkuo a ne din de National Democratic Congress a wɔn ahyɛnsodeɛ ne kyiniiɛ no ananmusini a wɔde no bae ne Owura Kofi Attor.
ɛhwɛ sikasɛm so no tua ma aban nnwuma ahodoɔ no ɛnna afei ɛka ɛda hɔ firi afe mu a.
Saa ɔfa yi ka sɛnea wɔbɛsakra copywriting akwan ama platform ahorow, efi wɛb nsɛm so kosi social media ne email marketing so.
ɔwoo Ɔsɔfo pɔn panin Mathias Kobina Nketsiah wɔ Oforisuo da a ɛtɔ so du-nan-14, afe Apem, Ahankron ne Aduanan-Mmienu(1942).
kwasi gyaba see me ka ntam se mase yi omfa ne ba.
Alice Muloki (19 Ɔbɛnem 1929 – 6 Ɔbɛnem 2005) yɛ "Inhebantu" (ɔhemmaa yere) a ɔwɔ Busoga Ahemman mu wɔ Uganda.
Mfonini a nnipa ayɛ no mfeɛ mpempem pii ni no mu baako a ɛho hia paa ne nea ɛma nnipa tumi kyerɛkyerɛ wiase no mu kyerɛ wɔn kwan.
Mmanthatisi kɔtraa Marabeng mmepɔw so abannennen so, bere a ne babarima ne ɔdedifo no kɔtraa abankɛse foforo a ɛbɛn hɔ, wɔ Jwala-Boholo.
Ɔno ne ɔbea a odi kan wɔ Ghana ne Amanaman Nkabom no mu a ɔbɛyɛɛ ɔtemmufo.
Ayie da a ɛtɔ so nnansa no (mpɛn pii no ɛtaa yɛ Ɛdwoada).
ɔbɛyɛɛ manpanyin ne ɔkandifo maa National Redemption Council a akyire wɔdanee no yɛɛ Supreme Miltary Council wɔ October da ɛtɔ so 9, afe 1975 mu, wɔpagyaa Acheampong firi ne dibea a ɛne Colonel no mu kɔɔ General na wɔyɛɛ yɛ ɔkandifo.
“monnsom onyame foforɔ biara nka me ho.
Asuafoɔ a wɔde Kindles dii dwuma no daa wɔn ho adi sɛ wɔn ani gye akenkan ho kɛseɛ, na ɛmaa wɔn mfiridwuma ho nimdeɛ nyaa nkɔsoɔ na wɔnya nkontabuo pa wɔ sɔhwɛ a wɔahyɛ da ayɛ no mu.
Kwan titriw a yɛde bɔ yɛn ho ban fri saa yareɛ yi ne sɛ yɛ bɛ ma kwan ada yɛ ne afofro ntɛm na afei nso yɛn mmɔ ntaataa so wɔ bea bi.
Ɛhyehyɛ Ɔman, Akwahosan, Nhomasua ne Yiyedi adwumayɛfo.
Ɛkame ayɛ sɛ ogya a ɛtɔe wɔ March 2010 mu sɛee adan akɛse a ɛwɔ hɔ no bi koraa, na wɔreyɛ nea ɛde bae ho nhwehwɛmu.
Apam Dada.
Ɔne obi a ɔkyerɛw Ghana Abakɔsɛm Nsɛmfua(1995) na ɔno nko ara na ɔkyerɛw Ghana Abakɔsɛm Nsɛmfua a Ɛto so 3 (2005).
Wɔtoo aba maa Blay wɔ Convention People's Party amanyɔkuo no din mu.
wɔwoo mma mmarima mmiɛnsa a panin no de shearjashud ɛkyerɛ sɛa remnant shall return ketewa no nso de aseɛ.
a ɛwɔ misraim.
na wɔn nyinaa dodoɔ yɛ aduɔson enum.
Wɔ afe 1910 ne 1980 ntam no, na Ghana yɛ ɔman a ɛde kookoo nneɛma kɔ amannɔne kɛse sene ɔman biara wɔ wiase.
ɛyɛɛ awurade onyankopɔn awerɛhoɔ sɛ ɔbɔɔ wɔn bɛtenaa asase so.
Okonjo-Iweala ne Nigeriani bea a ɔdi kan a ɔdii dwuma mprenu sɛ Nigeria Sikasɛm Soafoɔ; mfiase no, wɔ Ɔmampanyin Olusegun Obasanjo ase fi afe 2003 kosi afe 2006; na nea ɛtɔ so mmienu, wɔ Ɔmampanyin Goodluck Jonathan ase firi afe 2011 kɔsi afe 2015.
Wɔwoo Baffour wɔ Ɔgyefoɔ bosome da a edi kan wɔ afe apem ahankron aduosia nwɔtwe (February 1, 1968) na ɔfiri Asamankese, Ghana Apueeɛ Mantam.
ɔyɛ ɔhohogyefoɔ wɔ TV so dwumadie a w'ato din "pause for three minutes" a ɛyɛ dwumadie a wɔde aftotuo ma wɔ so, wɔpaw saa dwumadie wɔ abasobɔ dwumadie bi w'ato din "L.E.A.
1.Nhomasua ne nhwehwɛmu tumi a Ɛrekɔ anim wɔ ahoɔden a wɔyɛ Foforo Mfiridwuma mu (UPERCRET), a Brew-Hammond ahoɔden Asoɛe, KNUST, Kumasi na ɛyɛ ho nhyehyɛe na Norway Dwumadibea a Ɛhwɛ Nkɔso ho nkɔmmɔbɔ so (NORAD) na ɛde sika boae.
Wɔkamfo ayaresa kyerɛ bere a wɔahu yare no ara pɛ.
Tettey-Enyo bere sɛ ɔsomfo no baa awiei wɔ afe 2011 mu wɔ nsakrae a Ɔmanpanyin Mills yɛe wɔ aban mpanyimfo kuw mu no akyi.
na ne nuabarima ne yoas a ɔyɛ n’abadiakyire.
wɔ ɔman no mu ahomegyeɛ mfeɛ nnan akyi no diwurasoale nyaa ɔfrɛ sɛ ɔbɛkɔ ɔman kuo a ɛwɔ mpaninfoɔ mu.
ɔkwasea bo nkyɛre fu, nanso ɔbadwemma bu n’ani gu atɛnnidie so.
Nsusuiɛ ahodoɔ wɔ hɔ a ɛkyerɛ sɛ ebia na atutra biako pɛ na ɛwɔ hɔ anaa sɛ nnipa pii; nhwɛsoɔ a ɛfa apete pii ho no fa Kesee Fam Apete nsusuiɛ ho.
15] Efi Caribbean no, nkyeneduru a wɔdɔw no trɛw kɔɔ Amerika Atifi fam mmeae a ɛhɔ yɛ hyew na ɛhɔ yɛ nwini no, a Mexico, Florida, ne akyiri yi California ka ho.
Sɛdeɛ nsɛntwerɛfoɔ si maa nwom no trɛ kɔɔ soro.
Adwenneɛ atitire baako a ɔyɛɛ faa adepam ho no ne Ghana Bɔɔlobɔkuo ataadeɛ a wɔde sii akanne berɛ bi a atwam wɔ Ghana ha.
na kuro no yɛ ahinanan a ne tenten ne ne trɛ yɛ pɛ.
obiara a ɔpɛ ahohyɛsoɔ no pɛ nimdeɛ, na deɛ ɔkyiri ntenesoɔ no yɛ ogyimifoɔ.
wokae ɛberɛ a na yɛtete nteaseɛnam mu di n’agya ahab akyi no?
Na ɔyɛ Ghana amanyɔni ɛna ɔsan nso ka mmarahyɛbedwafie a edikan wɔ adehyeman a ɛtɔ so nnan ho ma adehyeɛ a ɛwɔ Ahafo Ano North abatoɔ mpɛsoaso wɔ Asante Mantam mu.
Wɔ kɔmputa so "slide show" a ɔkasafoɔ de kyerɛ atiefo ma wɔte ase akyi no, wobetumi de PowerPoint adi dwuma de ama ɔkasa bi wɔ akwan afoforo pii so te sɛ:
Wɔ April 2022 mu no, ɔyɛɛ nhyehyɛe maa wɔn a wɔte Biakoye no aniwa mu nhwehwɛmu ne oprehyɛn a wontua hwee.
Wɔada no nso adi sɛ wonni adwene a ɛnyɛ papa wɔ nhomasua ho a efi gyinapɛn ahorow a wokura wɔ wɔn mpɔtam ne mmusua mu a ɛfa sukuu, adwuma, ne nkonimdi ho.
Mole National Park,ɛyɛ Ghana ɔman mmɔnten so a atra ason no mu biako, ɛyɛ wuram mmoa guankɔbea a ɛsõ sen biara wɔ ɔman no mu.
Akyinnyegye a ɛne sɛ wɔbɛsan de wɔn akɔ wɔn man mu no yɛ nea emu yɛ den bio esiane abakɔsɛm mu ahodwiriw a Abibifo pii hyia no nti.
Dibeaprefo.
Christian Corleytey Otuteye (wɔwoo no Ahinime 23, 1973) yɛ Ghana amammuifoɔ ne Ghana Ɔmanpanin a ɛtɔ so nnan Mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nson no muni a ɔgyina Sege mantam ananmu wɔ Nkran Kuropɔn Mantam mu wɔ National Democratic Congress tekiti so.
Woba Africa a, ɛnyɛ na koraa.
Saa museum yi yɛ Nana Apau Wiafe Ababio Sanwoansan a ɔyɛ Hemanhene anisoadehunu sɛ ɔbɛyɛ biribi a ɛte sei wɔ Kumase.
wɔkunkumm twam afahyɛ nnwammaa no da no wɔ ɛberɛ a owia rekɔtɔ.
Waware a ɔwɔ mma num.
nneɛma a wɔatumi ayɛ odii nkonim wɔ sprite ball championship mu wɔ afe ne mu alumni a wɔda.
meyii me nuabarima hanani sɛ ɔne hanania nni yerusalem so.
Ɔbɛyɛɛ Liberia aban soafo a odi kan a ɔyɛ ɔbea bere a wɔpaw no sɛ wɔ 1972 mu no.
Sɛ wɔde aduro no di mprɛ pii a, ɛbetumi ama obi anya ne ho so ne ne ho abotare.
Owusu-Bonsu nuabarima ne nnwomtoni a wagye din paa wɔ hip Life nnwomtoɔ mu a wɔfrɛ no Wanlov the Kubolor a wɔyii sini bi a yɛfrɛ no Coz Ov Moni.
atifi fam wɔ asubɔnten eufrate ho wɔsuntisunti na wɔhwehwe ase.
Wɔwoo Kofi Ayivor wɔ wɔ Sokoto a ɛwɔ Nigeria man mu ; Ɔpɛnimaa da a ɛtɔ so du-num(December-15), afe Apem, Ahankron ne Aduasa-nkron(1939).
Amanaman Nkabom Bagua Kɛse ne Amanaman Nkabom Hokwan a Nnipa Wɔ Bagua no () na wɔpenee gyinaesi ahorow a edi kan a ɛfa HRWS ho no wɔ afe 2010.
ɔno na yɛde yɛn ani ato no so sɛ, sɛ mokɔ so bɔ mpaeɛ ma yɛn a, ɔbɛgye yɛn bio.
gunifoɔ abusua no, wɔde too wɔn agya guni.
Ɔkyerɛwfo Haowen Ge ka sɛ, "Efi bere a wofii ase wɔ afe 2019 mu no, nhyehyɛe abien no nyinaa adi yiye kɛse a ISSA asuafo 90% kɔ so yɛ adansedi nhyehyɛe, kɔlege ne/anaasɛ adwumayɛ ho ntetee."
Edin Agogô no ase.
awurade annya ahummɔborɔ na wamene yakob atenaeɛ nyinaa; n’abufuhyeɛ mu, wadwiri yuda ɔbabaa aban denden no agu fam.
Na Adofo ani gye sɛnea nkurɔfoɔ bɔ Ampadu aba so no, ɛno nti na ɔpɛ sɛ onya bi.
na akokoakoko firii asase no so.
na afei, woka kyerɛ me sɛ menkɔ me wura nkyɛn nkɔka nkyerɛ no sɛ, ‘elia wɔ ha!’ ɔbɛkum me!” elia kaa sɛ, “mmerɛ dodoɔ a awurade a mesom no te ase yi, deɛ ɛbɛyɛ biara, mede me ho bɛma ahab ɛnnɛ.” enti, obadia kɔhyiaa ahab, ka kyerɛɛ no, na ahab kɔhyiaa elia.
Nsawam Adoagyiri()
Ɔyii no sɛ mmarahyɛbadwani ma Asikuma-Odoben-Brakwa mpɛsoa wɔ mmarahyɛbadwam a ɛtɔ so num wɔ Ghana Adehyeman a ɛtɔ so nan mu.
Wɔ bere a wɔrefi ase no, akasafo ahorow a Alan John Kyerematen ka ho tuu aman a wɔpaw no no fo sɛ wɔntow aba mma Egyapa Mercer ne Nana Akuffo-Addo sɛ wɔn mmarahyɛbadwani ne wɔn titrani.
Ɔdwontoni Kojo Antwi de ntotohosɛm dii dwuma wɔ ne dwom afafrantɔ mu.
Kuo mma.
Wɔayɛ nhwehwɛmu bi a wɔde bere tenten ayɛ wɔ Mole National Park de ate nkɛntɛnso a nnipa abɔmmɔfo nya wɔ mmoa a wɔwɔ beae a wɔakora wɔn so no ase.
Wɔkɔ Afrika a, ɛrekame ayɛ sɛ ɔman biara mu no, wɔde abɛ yɛ nkwan.
Nanso, wiase nyinaa adwene a ɛreyɛ kɛse wɔ nneɛma a wɔakora so ho no ama ahyehyɛde ahorow no ayɛ wɔn adwene sɛ wɔbɛsan ahwɛ nneɛma a wɔakora so no.
Inland vessels.
Nsu ho akasakasa a ɛda India ne Pakistan ntam no fi nsu a ɛho yɛ na wɔ Asia Kesee Fam mantam mu no so nkɛntɛnso.
sɛ ɔba ntɛm a, me ne no bɛba mo nkyɛn.
WAMPOC yɛ nhyiamu a asomfo, mpɔtam hɔ ankorankoro ne amanaman ntam abenfoɔ a wɔkyɛ nhumu wɔ nsɛm a aba foforɔ, nsɛnnennen, ne hokwan ahodoɔ a ɛwɔ fam gudetuo ne anyinam ahoɔden nnwuma mu wɔ Afrika.
Philip Randolph, ne Walter Reuther bɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛma no aboa nhyehyɛe bi a ɛde Adwumayɛ Nneyɛe a Ɛfata Bagua a ɛbɛbara nyiyim nneyɛe a aban mpanyimfo, nnwumakuw, ne ankorankoro nnwumakuw nyinaa yɛ no akyi.
HIV nam akwan titiriw abiɛsa so na ɛtrɛw: nna mu nkitahodi, nipadua mu nsu anaa ntini ahorow a ɔyare no wom a wɔde wɔn ho hyɛ mu kɛse, ne ɛna a efi ɛna so kɔ abofra so bere a ɔyinsɛn, awo, anaa ɔma nufu (a wɔfrɛ no).
Afei ɔkɔɔ Skotland kɔɔ sukuu wɔ Endibra Suapɔn mu na ɔnyaa abɔdin Diploma in Education from wɔ afe 1958.
Djenné a wɔte hɔ fi afe 250 A.Y.B.
yeinom nyinaa mu, onipa a ɔretɔn asase no retɔn otwa dodoɔ a wɔbɛtwa afiri asase no so.
animguase a ɛbae sɛ wɔyɛ ɔman ba a ɔto so abien no maa ɔmantam kakraa bi a wɔwɔ aman a.
Nkrumah ba barima Sekou Nkrumah kasa tiaa Ɔbenfo Oquaye wɔ saa nsɛm no ho, na ɔkaa sɛ sɛ mmarahyɛ badwa no kasafoɔ no pɛ sɛ ɔkasa tia n'agya a wawu a, ɛsɛ sɛ ɔka ɔman baako nhyehyɛe ne Preventive Detectionn Act (PDA) a wɔde bae wɔ Nkrumah bere so no ho asɛm.
Abdulai Abanga (wɔwoo no 25 May 1970) yɛ Ghana ɔmanyɛni a ɔyɛ New Patriotic Party no muni.
Saa asεm yi haa כbofoכ ne ne yere pii, ɛnkenka כbaa no εfiri sε na εmaa wכn wכ akuraa no ase no sere no di no ho fε sε כyε bonini anaa sε כyɛ bayifoכ.
bio, aduane a mede maa woɔ no, esiam papa, ɛwoɔ ne ngo a mede maa wo sɛ di no, wode brɛɛ wɔn sɛ afɔrebɔdeɛ a ɛyi hwa.
Wɔ afe apem ahankron aduowɔtwe nwɔtwe (1988) mu no, Zongo kaa sɛ wɔkyeree no boroo no esiane sɛ ɔtwerɛɛ nti.
Yebetumi aka Habsburg abusua no ho asɛm wɔ Europa Mfinimfini fam.
Ɛwom sɛ ɛba wɔ abɔde mu sɛ sinkit a ɛyɛ amoa mu de, nanso sink oksida dodow no ara yɛ sintetik.
Ricinodendron yɛ afifide bi a ɛwɔ Euphorbiaceae abusua no mu a wɔdii kan kaa ho asɛm sɛ abusua wɔ afe 1864.
Stephen Willie Yeboah Yɛ kane Ghanani amnyoni.
nokorɛm wɔtwerɛɛ yei de maa yɛn.
Hyireguo yɛ ɔbaa a ɔregya awareɛ no nkumaafoɔ, ɔbarimawarefoɔ no nuanom maa asɛdeɛ.
Ɔkwan foforɔ a wobɛtumi afa so abɔ baabi a ayɛ hye no ne sɛ wode bɛto anvil so na wode hama abɔ baabi a adwo no so.
Wɔde ntoboa ma titiriw wɔ Buronya bere mu ne mmere afoforo mu wɔ afe no mu.
Odoom yɛ New Patriotic Party no muni.
Wose Aku nsa nifa atwa?" Ɛmmaa miensa yi nyinaa bɔɔ mu bisaa maame no.
Rudolph Akanlu a nhyira nkaeɛ no somaa no kɔɔ Roma sɛ ɔnkɔsua Twerɛ Kronkron wɔ Biblicum mu.
Microfilariae no ɛsɛ ntomtom baa no fa ɛdikan yɛ, a ɛyɛ de kɔ yɛ infective larval afa ahodoɔ.
Baabi a "Strophanthus hispidus" firi pa ara ne Tanzania Angola naafoɔ fam.
enti na wɔtumi tu wɔn kwan no awia ne anadwo nyinaa.
Bi te sɛ:
bere a woyii nkoasom fii hɔ wɔ amerika ɔmanko no akyi ansa na wɔmaa amerikafo a wɔyɛ abibifo hokwan sɛ.
Ɔyɛ kan Nhomasua Soafoɔ (former Minister of Education).
Ɔyare a ɛka ɔyafunu mu (37%) ne aduane mu awuduru ne nnoɔma mmienu a ɛtaa ma obi bo fono no na ɔfe.
monim asɛmpa a ɛfa asomdwoeɛ ho a ɛnam yɛn awurade yesu kristo a ɔyɛ nnipa nyinaa awurade no so de brɛɛ israelfoɔ no.
adiyisɛm yohane adiyisɛm nwoma yi fa adiyisɛm a onyankopɔn de maa yesu kristo sɛ ɔnkyerɛ n’asomfoɔ deɛ ɛrebɛba no ho.
afei, wɔde abotan akɛseɛ mmoano sii ɔbodan no ano a ɛda so wɔ hɔ bɛsi ɛnnɛ.
Wɔkyerɛ sɛ ahokeka ne baakoyɛ ho hia wɔ wɔn ntam abusuabɔ mu.
“mose yi ara na ɔka kyerɛɛ israelfoɔ sɛ, sɛdeɛ onyankopɔn somaa me no, saa ara na ɔbɛyi odiyifoɔ a ɔte sɛ me afiri mo mu aba mo nkyɛn.
yɛde yɛn ho maa misraim ne asiria sɛdeɛ yɛbɛnya aduane a ɛbɛso yɛn.
monhyɛ no atadekɔnsini no, ne asɔfotadeɛ no ne adaaboɔ no ne abɔwomu no, na momfa abotire a sikakɔkɔɔ kronkron bobɔ mu no mmɔ no.
na wɔn sahene ne eliada, ɔsraani a wadi ako akyɛre.
Yareɛ ho akwahosan.
israelhene no ne asɔfoɔ, lewifoɔ, nnwomtofoɔ, aponoanohwɛfoɔ ne asɔredan mu asomfoɔ ne no kɔɔ yerusalem, ɔhene artasasta ahennie mfeɛ nson so.
teneneefoɔ bɛdi wɔn so anɔpa; wɔn onipadua bɛporɔ wɔ damena mu, na wɔne wɔn adan akɛseɛ no ntam kwan bɛware.
Berɛ a yɛbɛka sɛ obi nyinsɛn antɔ n'awodeɛ mu yie no, na kyerɛ sɛ, mogyatoɔ a ɛdane bɛyɛ nipa no antumi antɔ awodeɛ no mu, mmoam, ɛkɔtɔɔ awodeɛ no ano anaa baabi a nyɛ hɔ na ɛsɛ sɛ ɛtɔ.
They might cause subtle symptoms that you don't notice at first.
ɔte ne fie ɛpono ano, na ɔte akonnwa a ɛsi kuropɔn no sorɔnsorɔmmea, na ɔfrɛfrɛ wɔn a wɔtwam hɔ, wɔn a wɔnam wɔn kwan so tee sɛ, “momma ntetekwaafoɔ nyinaa mmra ha” ɔka kyerɛ wɔn a wɔnni atemmuo sɛ, “nsuo a wɔwia no yɛ fremfrem na aduane a wɔdi no ahintaeɛ no yɛ dɛ!” nanso wɔnnim koraa sɛ awufoɔ wɔ hɔ sɛ n’ahɔhoɔ wɔ ɛda no ase tɔnn.
Prix Saint Exupery abasobodeɛ deɛ ɔyɛ maa atwerɛtwerɛfoɔ a ɔdɔ mmranteɛ na mmranteɛ nso dɔ ne nnwoma.
wɔrensie wo nka wɔn ho, ɛfiri sɛ, woasɛe w’asase na wakunkum wo nkurɔfoɔ.
Saa abusuabɔ yi wɔ amammerɛ ahorow a ɛwɔ nufusu abusuafo ne Islam mmara mu.[citation needed]
Datsir Jonathan Emmanuel na Alice Decker na wɔyɛ n'awofo.
Ɔkɔɔ Kenneth Kaunda nkyɛn ansa na ɔregye atom.
Akyire no ɔbɛyɛɛ "Classique Vibes" a kane no na wɔfrɛ no "Classique Handles" no mu kandifoɔ.
Ababaawayɛ yɛ berɛ a ɔbaa afiri ne mmabunu berɛ kɔ mpanin mu.Aman ahodoɔ wɔ mmara ahodoɔ, nanso mfeɛ du nwɔtwe yɛ mfeɛ a yɛsusua sɛ obi anyini.
Akyiri yi wɔde nnompe no faa wimhyɛn kɔɔ Nairobi, baabi a wɔfii ase sɛ wɔbɛhwehwɛ wɔn mu na wɔasan de wɔn akɔto baabi foforo wɔ amammerɛ mu mpanyimfo ne Kenya Ɔman Nnwomadan no akwankyerɛ ase.
peka ahennie so no, asiriahene tiglat- pileser kɔtuaa israelfoɔ bio, faa nkuro iyon ne abel-bet-maaka ne yanoa ne kedes ne hasor ne gilead ne galilea ne naftali nsase nyinaa.
nkramofoɔ wiase no mfimfini ɛnam ne fa kɛseɛ ne ne zabid suapɔn a agye din ne sɛ ɛyɛ islamfoɔ nwomasua.
wɔn nsɛm a wɔaboa ano te sɛ nnadewa a wɔde abobɔ dua mu ma akɔ mu yie.
Lebene wuraa sinitwa mu wɔ afe 2012 mu, berɛ a wɔde no too Ghana siniikɛseɛ "Ultimate Story" mu no.
Atwerɛ Adwuma.
ɔteneneeni kwantempɔn kwati bɔne; deɛ ɔhwɛ n’akwan yie no bɔ ne nkwa ho ban.
Kobla Mensah yɛ Stewise nnwumakuo kuo no panyin firi afe 2009 kɔsii sɛ ɔbɛyɛɛ South Tongu MP.
Na asɛmfua sɛnea Blackstone de di dwuma no nyɛ mmara kwan so nkyerɛwee, na saa ara nso na wanyɛ n'adwene sɛ ɔde Amerikafo adwene a ɛfa atemmu mu nhwehwɛmu ho akyiri yi bɛka ho: "Efisɛ na ɛno na ɛde atemmu tumi no besi Mmarahyɛ Bagua no de so, a ɛbɛyɛ nea ɛbɛbrɛ aban nyinaa ase"...
anuanom baason bi tenaa ase.
pekahia ahennie ho nsɛm nkaeɛ ne dwuma a ɔdiiɛ nyinaa, wɔatwerɛ agu israel ahemfo abakɔsɛm nwoma no mu.
yeinom siiɛ ɛsiane baasa ne ne babarima ela bɔne ne wɔn bɔne dodoɔ a wɔdii israel anim ma wɔyɛeɛ no enti.
na ɔde nsisiiwa, ntutuiɛ ne ntwom a wɔrentumi nsa bɛbobɔ mo.
"The Big Setup" episode, a woyii no adi wɔ July 16, 2010, sɛ version 1.4.0, de ti foforo a ɛwɔ levels 45 ne Golden Egg levels foforo kaa ho.
Saa hashtag no, sɛnea wɔde di dwuma nnɛ wɔ social media dwumadibea ahorow no, na kan no, Chris Messina, a na kan ɔyɛ Google developer no, na ɔde too dwa wɔ Twitter, wɔ afe 2007 mu.
kɔkɔ a wɔbɔ adefoɔ me a meyɛ ɔpanin no, metu asafo no mu mpanimfoɔ fo sɛ, meyɛ kristo amanehunu no ho adanseɛ enti n’animuonyam a ɛbɛba no bɛka me.
obi ahonya bɛtumi agye no nkwa, nanso ohiani nte ahunahuna biara.
wɔ abatoɔ mpem aduonum nnan ɔha baako ne aduanan nnan a wɔtoo no nyinaa mu a ɛgyina hɔ.
Wɛbsaet no gye nsɛm ne afei nso ɛde nsɛm ma na ɛne ɔmanfo adi nkitaho.
Saa tebea yi mu yɛ den esiane asase a wɔsɛe no nti esiane nnɔbae a ɛso tew, asetra mu tebea a ɛyɛ hu ne sɛnea ɛyɛ den sɛ wobenya nneɛma ne hokwan ahorow nti.
Ɛho nhwɛsoɔ bi ni: Maapo bi so no, dea ɛkyerɛ kwan no ne ankasa wɔ asase so.
Yei nyinaa ma adekyerɛ ne adesua yɛ anika na ɛboa ma nkitahodie a ɛfata kɔ so wɔ suadan no mu.
nanso, ahab wuo akyi no, moabhene sɔre tiaa israelhene.
Ɛntaa mma, te sɛ nea ɛfa anuanom anaa anuanom fa a wɔne wɔn ho da ho no, dodow yi sua.
Nanso ɛnsɛ sɛ wɔde saa dwumadie yi frafra ɔtwerɛwfoɔ panin dwumadie, a ɛsono ankorankoro boafoɔ.
The purpose of the centre is the preservation of the traditions of the Bono nation.
ao, sion ɔbabaa fasuo, ma wo nisuo nsene sɛ asubɔnten awia ne anadwo; nnye w’ahome mma w’ani nso nnya ahomeɛ.
Sami Bentil is a Ghanaian Artist born in Accra Ghana.
ɛda a ɛdi ɛkan ne deɛ ɛtɔ so nnwɔtwe yɛ ahomegyeɛ nna.
Ofii ase sɛ ɔyɛ mfoniniyɛfo, wɔpaw no sɛ Miss Malaika wɔ afe 2006 mu ne Africa Universe mfoniniyɛfo wɔ afe 2007.
Ɔdi no ayideɛ ho nsem kɔ dan kɔɔto Baatan.Ɔno ne ɔbaa ɔdi kann a wɔ yɛ Abatoɔ Kɔmmisan firi da Ghana nya ne fahodeɛ.Ansana Ɔbɛyɛ Abatoɔ Kɔmmisan no na ɔyɛ Kɔmmisan de Civic Adesua nsem soɔ.Ɛwɔ Kotonimma bosome wɔ afe mpem mmienu ne aduo kronmu no, Ama nkabom kuo no yi no sɛ ɔmɛka wɔn a ɔbɛboa afe mpem mmienu ne aduo kron wɔ Afghanistan ɔmanpanyin abatoɔ no mu ntotoeɛ.
bebree bɛhunu na wɔasuro na wɔde wɔn werɛ ahyɛ awurade mu.
Ɛfiri ne mmɔfraberɛm mu na wɔde no hyɛɛ dwontoɔ ahodoɔ mu a ɛbi ne Ghana abibi dwom, highlife dwom, jazz ne funk dwom.
Fapem ne abakɔsɛm a edi kan.
Ɛmfa ho nea efii mu bae no, Robinson daa aseda adi wɔ nsɛm a wobisabisaa no wɔ adeyɛ no akyi, na ɔkae sɛ, "ɛwom sɛ na ɛnyɛ tow pa de, nanso m'ani agye yiye sɛ mewɔ Mmabun Olimpik akansi no mu.
sɛ ɔyɛ ɔbaa a, wɔbɛtua dwetɛ gram ɔha ne dunum .
Abosom boa amanaman na yɛwɔ gyedie sɛ abosom no yɛ Onyame mma a wɔtumi ne Nyame di nkitaho.
Joseph Ghansah yɛ Ghanani amanyɔni a ɔsanso yɛ mmerahyɛbadwani wɔ Ghana mmerahyɛbadwafie a ɛtoso mmienu wɔ Adehyeman Ghana amanmuo a ɛtoso nan a ɔgyinaa hu maa Tarkwa Nsuaem abatoɔ mpɛsuaso a ɛwɔ Atɔeɛ Mantanm a ɛwɔ Ɔman Ghana mu.
Ɛnam "Piazza Ducale" fɛɛfɛ a wɔyɛ no kuro no mfimfini nti ama agye din.
“na sɛ nkwanhyia no mu, sɛ obi anhyɛ da na ɔtoo biribi anaa ɛboɔ bi a wanto no abufuo so, na ɔnnim sɛ ɛbɛbɔ obi anaasɛ ɛnyɛ n’adwene sɛ ɔbɛha ne ɔtamfoɔ, na sɛ onipa ko no wu a, ɛsɛ sɛ wɔdi asɛm no.
Wɔayɛ nneɛma ne nnwinnade a wɔde bɛma mmaranimfo, wɔn a wɔde mmoa ma, ne ayarefo a wɔn ani gye ho sɛ wɔbɛma nnipa hokwan ahorow atu mpɔn wɔ ayarefo hwɛ mu.
1.Ne mene mu firi aseɛ yɛ kɛse anaa hontoom.
anantwie so ne esteri kokundeka nganzi afe apem ahankron ne du nnwɔtwe dekɔ mfeɛ mpem mmienu ne baako wɔ.
awurade nkurɔfoɔ bɔɔ nsra kɔɔ akofoɔ ahoɔdenfoɔ so.
Awosu mu nkwaadɔm biako a wɔbɛsɛe no nso betumi afi genomic nneɛma a efi DNA mmoawa anaa retrovirus mu a wɔaka abom no mu aba, na ama wɔada ɔyare mmoawa no oncogenes adi wɔ nkwammoaa a ɔyare no ne n'asefo mu.
akisikuru betumi afi nyarewa te sɛ aduan mu awuduru yafunu mu yare nyinsɛn yare a ɛma obi ho yɛ no.
elifas nso mmammarima din na ɛdidi so yi: teman, omar, sefo, gatam ne kenas.
awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “tene wo nsa kyerɛ ɔsoro na ma ampariboɔ no ntɔ ngu nnipa, mmoa ne nnua a ɛwɔ misraiman nyinaa so.” enti, mose de ne nsa kyerɛɛ ewiem maa awurade maa ayerɛmo ne aprannaa dwidwaeɛ.
Saa bere koro no ara mu no, wɔhyɛɛ nhyehyɛe a wɔde bɛhyehyɛ New Partnership for Africa's Development (NEPAD) ase.
afɔdifoɔ a wɔn ahoɔden yɛ wɔn nyame.” habakuk nwiinwii bio ao, awurade, wonni hɔ firi tete anaa?
Nkyerɛkyerɛmufoɔ binom de nsɛm a ɛkyerɛ sɛ amansan nyinaa hokwan a nnipa wɔ sɛ wɔnya nsuo wɔ hɔ no agyina nneɛma a ɛde ne ho firi afe 2010 Nhyiamu Kɛseɛ no gyinaesie no ho (2010 General Assembly resolution), te sɛ Amanaman Ntam Apam a ɛfa Sikasɛm, Asetena ne Amammerɛ Hokwan Ho (- ICESCR) no Ahyɛdeɛ (Article) 11.1 wɔ saa nkyerɛkyerɛmufo no mu no, wɔn a wogye tom sɛ amanaman ntam wɔ hɔ na wobu no sɛ ɛka Apam no mu nhyehyɛe ahorow ho no kyerɛ sɛ hokwan a ɛte saa yɛ amanaman ntam mmara nnyinasosɛm a ɛkyekyere amansan nyinaa.
Saa nsusuiiɛ ahodoɔ a wɔadi kan anya a amammerɛ a agyefo no ne Amerikafo mpo de susu ho yi ka tumi a nnipa a wofiri mmeaeɛ ahodoɔ te ase na wɔgye wɔn ho wɔn ho tom sɛ ankorankoro mmom sen sɛ wobɛgye amammerɛ kuo bi ho adwene a ɛyɛ katee no.
Wɔ asɛm bi a ɛfa mmofra yiyedi ho wɔ Asia Kesee Fam mu no, akyerɛwfo Jativa Ximena ne Michelle Mills ka sɛ "wɔ aman ne mpɔtam a mmeawa ntumi nkɔ baabiara no, ɛsɛ sɛ wɔma mmeawa hokwan pii ma wɔtoa nhomasua ne ahokokwaw ntetee so" (Ximena ne Mills).
Nana Afua Frema yɛ Wenchi Hemaa, ɔsane yɛ manpanin yere a firi Ɔsanaa bosome da a ɛtɔ so nsɔn wɔ afe apem ahankrɔn ne aduosɔn mu dekɔ Ɔsanaa bosome da a ɛtɔ so aduasa baako wɔ afe apem ahankron ne aduoson mu.
deɛ ɔyɛɛ yɛn no, yɛrebɛtua no so ka.” enti, yudafoɔ mpensa kɔɔ ɔbodan a ɛwɔ ɔbotan mu wɔ etam no sɛ wɔrekɔkyere samson.
Ɔhaw ahodoɔ ne akwan a wɔsɔ ano.
yei bɛma mo anya ɛkwan aka asɛmpa no akyerɛ wɔn ne amanamanmufoɔ no.
Egyapa Mercer hyɛɛ ne ɔsatuo ase wɔ 14 Ɔbɛnem 2016 wɔ Sekondi.
Mfiase asetra.
ntwahonan no nnane wɔn ho ɛberɛ a kerubim no nam.
ka kyerɛ nkɔkoraa na wɔmma wɔn ani nna hɔ, wɔnyɛ anyansafoɔ, na wɔnhyɛ wɔn ho so; wɔn gyidie mu nyɛ den, wɔnnya ɔdɔ na wɔntumi ntena ɔhaw mu.
Beae foforɔ nso a wɔka kasa foforɔ paa ne mmeae a Asiafoɔ te.Sɛ wuyi Japanfoɔ a wɔte wɔn man mu no si nkyɛn a, Sao Paulo na Japanfoɔ wɔ paa wɔ wiase nyinaa.
Ɔno ne ɔbea a odi kan a ɔyɛ Ghana Aduruyɛ Fekuw no Nidi Ɔkyerɛwfo.
ao awurade, hwan ne onipa, a w’ani ku ne ho?
Bere a na ɔwɔ sukuupɔn mu no ɔkyerɛw n'anwensɛm nhoma a edi kan, "Rediscovery", a wotintimii wɔ 1964 mu.
Wɔ afahyɛ no bere mu, wɔda akokurokosɛm ne nneɛma a woyi kyere adi.
Ne nyinaa mu no ɔyɛɛ nhyehyɛe sɛ wogyae no na wɔsomaa no sɛ ɔnkɔtra mfiase no wɔ Ghana Sabaa abusua no nkyɛn nkɔsua Borɔfo kasa na ɔmfa ne tebea no nyɛ nea ɛfata bɛyɛ mfe abien.
wɔyɛ no yie aseɛ mmerɛ a ɛwɔ sɛ amanpaninfoɔ bɛdi wɔ aban mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne num ne.
Atutenafoɔ a wɔpaw sɛ wɔbɛsan akɔ wɔn kurom no nyaa mmoa pii a nea ɛka ho ne:
Na ɔyɛ Ghana Asɛnnibea Kunini no temmuafoɔ firi Obubuo bosom da a ɛtɔ so aduasa afe apem ahankron ne aduokron nnum de kɔsi Ɔsanaa da a a ɛtɔ so afe apem ahankron ne aduokron nson (30 November 1995 and 19 August 1997).
Nea wɔde baa awiei wɔ nsɛm a ɛtete saa pii mu ne sɛ nsu hokwan ahorow a wɔayɛ ho nkitahodi wɔ U.S.
adeɛ kyee anɔpa no, balak faa balaam de no kɔɔ bamot-baal atifi.
Afrika Apuei Fam.
Nhomasua ne adwumayɛ.
ɛno enti wɔbɛfrɛ hɔ sɛ hamon gog bɔnhwa.
The virus then remains latent in the body and can later be reactivated and cause shingles (herpes zoster)
[ii] Centers for Disease Control.
nanso, asɔfoɔ a wɔso adaka no nan sii asuo no ano pɛ, asuo no ano hyɛɛ aseɛ boaa wɔ n’atifi fam, baabi a wɔfrɛ hɔ adam a ɛbɛn saretan.
amanehunu a ɛnni kabea bɛba ɔman no so na onyankopɔn abufuhyeɛ nso aba nnipa no so.
Na ɔsan nso yɛ Ɔkwankyerɛfoɔ Panyin a ɔhwɛ Community Empowerment Associates so.
Ɔsane gyina maa wɔtoo ne so aba yii no bio wɔ mfeɛ mpem mmienu abatoɔ Ghanafoɔ abatoɔ no mu.
yɛde yɛn asikyiresiam a ɛyɛ pa ara ne atokoɔ nkaeɛ afɔrebɔdeɛ, yɛn nnuaba papa ne yɛn nsã foforɔ papa ne ngo bɛba.
Ɔno na wabue adwuma a wɔfrɛ no Springfield Energy- adwuma a ne boɔ som ɔpepepem.
sɛ wɔbɛka nokorɛ a, wɔnim sɛ meyɛ farisini a medi yudafoɔ mmara ne wɔn som so pɛpɛɛpɛ.
Na ɔka Ghana repɔbric a ɔto so nnan (4th republic of Ghana) mmrahyɛbadwa a ɔto so ebien no ho.
Twum-Nuamah yɛ ɔwarefoɔ (ɔwɔ mma mmiɛnsa).
Ebo Taylor (wɔwoo Deroy Taylor; Ɔbɛnem 6, 1936 – Ɔpɛpɔn 7, 2026) yɛ Ghana sankubɔfoɔ, nnwom hyehyɛeɛfoɔ, nnwontofoɔ kuo kannifoɔ, nnwomtwani ne obi a ɔde n'adwene si highlife ne afrobeat nnwom so.
mo ho nnte!
yei ma onipa no sɛe koraa sene sɛdeɛ anka na ɔte kane no.” adeɛ a ɛho hia yesu gu so rekasa no, ɔbaa bi firi nnipakuo no mu kaa sɛ, “nhyira nka yafunu a ɛwoo wo ne nufoɔ a wonumuu ano!” yesu ka kyerɛɛ no sɛ, “ɛwom deɛ, nanso nhyira ne wɔn a wɔte onyankopɔn asɛm na wɔdi so.” yudafoɔ bisa nsɛnkyerɛnneɛ nnipa no kyeree yesu so no, ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “nnɛmma yi yɛ nnebɔneyɛfoɔ.
saa ɛberɛ no mu, obiara a ɔde ne ho bɛka no no nso ho nte kɔsi anwummerɛ.
Wɔ 6 Ɔkɔtɔberɛ 2009 no, wɔkyeree Nizeyimana wɔ Kampala, Uganda.
afɔrebɔdeɛ no bɛyɛ anantwie mma mmienu, odwennini baako ne nnwammaa anini a wɔadi mfeɛ nson.
Wɔ afe 1915 mu, wɔ Callie House akanni ase no, fekuo no de kuw asɛm, Johnson v.
Nea etwa to no gyina fapem a ɛne sɛ towtua a wodi so no yɛ nea ɛho ka yɛ den ma ankorankoro ne nnwumakuw nso (tow a wɔhyɛ ma, adwumayɛfo a wɔyɛ adwumaden), enti tow a wɔrentua no bɛyɛ nea sikasɛm mu mfaso wɔ so kɛse wɔ wɔn adwene mu.
Na Nana Asante Frempong yɛ mmrahyɛbadwani de ma Kwabere East mpɛsoa so a ɛwɔ Asante mantam mu wɔ Ghana.
ɔhemmaa sylvia a ofi nagginda wɔwoo no november yɛ mprempren nnabagereka anaa buganda hemmaa abakɔsɛm ahemman a.
Wonim margosa dua no sɛ ɛko tia ɔpɛ.
Ɛfiri mmeaɛ afa bi te sɛ, Côte d'Ivoire, Ghana, Benin, Nigeria, Cameroon, ne Republic of the Congo.
Maison des Esclaves (Akoa Fie) a ɛwɔ Gorée Island, Senegal no nyɛ nkae bi kɛkɛ, na mmom ɛyɛ abusuafo ho kyerɛwtohɔ nso.
Ɔyɛ Kristoni na waware Dr.
berɛsosɛm obed yɛ yisai agya.
Ɛhyɛɛ aseɛ sɛ Higher Degrees agyinatukuo (committee), a na wɔn asɛdeɛ ne sɛ wɔbetu Suapɔn no graduate policy fo na wɔn agye Suapɔn no scholarship abasobɔdeɛ no atum.
nhwehwɛmu a wɔyɛe wɔ fekuw no adwuma ho wɔ manya krobo mantam mu no hui sɛ na ɛyɛ nhwɛso pa.
Wiase nyinaa ahoɔhare foforɔ - a amanyɔkuo a wɔhwehwɛ atɛntrenee wɔ nnipa asetena mu ne wɔn a wɔpere sɛ wɔbɛtew amammerɛ ase no - ama Afrikafo agyapadeɛ no asan aba.
Mmara biara asɛmmisa titire paa ne sɛ " sɛ kɔɔto bi wɔ tumi a ɔde bɛdi asɛm bi".
George Gyan-Baffour yɛ adwuma sohwɛ ho ɔbenfo wɔ Howard Sukuupɔn mu fi afe 1993 kosi afe 2001.
Mmarima ntaa nna nkate anaa wɔn ankasa nsɛm adi nkyerɛ mmarima afoforo efisɛ wobetumi de saa nsɛm yi adi dwuma atia wɔn.
m’ase hɔ no, mehunuu sikakɔkɔɔ nantwie ba a mofiri mo bɔne kɛseɛ mu ayɛ atia awurade, mo onyankopɔn.
Na ne papa yɛ kane Hene (ɔpanyin a ɔsene obiara) wɔ Gafoɔ a wɔwɔ Accra no so.
ɛberɛ a ɔkaa asɛm a asi no kyerɛɛ onyankopɔn onipa no, ɔka kyerɛɛ no sɛ, “afei, tɔn ngo no, na fa tua w’aka, na sika no bi bɛka ama wode ahwɛ wo ho ne wo mmammarima no.” elisa ne ɔbaa a ɔfiri sunem no ɛda koro bi, elisa kɔɔ sunem kurom.
yɛrebɛhye wo ne wo fie nyinaa pasaa!” yefta buaa sɛ, “mansotwe no ahyɛaseɛ no, mefrɛɛ mo, nanso moamma.
Mpasua no hyeɛ ahodoɔ nyinara wɔ Accra Metropolitan Assembly Mansini mu wɔ Greater Accra Mantam wɔ Ghana.
Wɔakyekyɛ ɔman no mu ayɛ no amansin anum a wɔhwɛ so, na wɔakyekyɛ mu ayɛ no amansin nkumaa 16.
Na ɛyɛ nketenkete a na ɔde sika na ɛkyerɛ asomdwoe no.
ɛnne nnyegyeeɛ no bi tumi di asɛmfua anim ebi nso tumi di asɛmfua mfimfini ɛnna ebi nso tumi di asɛmfua.
nhyira nka wo sɛ woamma me ankum ɔbarima no, na woamma mamfa me nsa antɔ wedeɛ.
Amanamanmufoɔ amammerɛ ho nnoɔma a wɔsan de kɔ wɔn man mu no abɛyɛ adeɛ titire wɔ wiase afanan nyinaa a wɔperɛ sɛ wɔbɛyi nhyɛsoɔ nnisoɔ no afiri hɔ na wɔasan de amammerɛ mu nimdeɛ ama no.
AU nhyehyɛeɛ ne wɔn dwumadie.
na saa d kronkron ma awurade: yei yɛ nsɛm a wɔatwa agu sikakɔkɔɔ apaawa so de abɔ ɔsɔfopanin no abotire anim a ɛde kae no sɛ wɔayɛ no kronkron ama awurade adwumayɛ.
Asetena Mu, Aware ne Nhomasua.
ma saa yadeɛ yi si ɛbɛ ba wo so nti ɛsɛ sɛ onipa bi ara wɔ saa paneɛ yi bi.
onipa brɛ nyinaa yɛ n’ano ntia, nanso n’akɔnnɔdeɛ mmee no da.
yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “ɛberɛ no aso sɛ wɔbɛhyɛ onipa ba no animuonyam.
Stephen Mahamudu Yakubu yɛ Ghanani amanyoni, ɔman ananmusini ne amanyɔkuo New Partriotic Part no mu ni.
Mfitiaseɛ Asetena.
Ɔyɛ obi a ɔboaa 2019 nhoma a wɔaboaboa ano "New Daughters of Africa", a Margaret Busby na ɔhyehyɛɛ no.
obubuafoɔ bi ayaresa ɛberɛ a paulo ne barnaba wɔ listra no, wɔhunuu ɔbarima bi a na ɔyɛ obubuafoɔ firi n’awoɔ mu.
Wɔ Oforisuo 2016 mu no, Portia san bɔɔ bɔɔl baako pɛ wɔ Elitettan akansi a wɔne AIK dii wɔ Stockholm no fa a ɛtɔ so mmienu no mu.
ma wɔn anim ngu ase na wɔn abasa mu ntu; ma wɔnwuwu wɔ animguaseɛ mu.
Ná amannɔne sika a wɔde bɛto mu ho nkuranhyɛ nyɛ nea ɛtwetwe adwene kɛse wɔ saa adwuma yi mu sɛnea na ɛte wɔ afoforo te sɛ nea wotu fagude mu no.
motumi de aboɔ nso si afɔrebukyia, nanso aboɔ a wɔntwaeɛ na momfa nsi.
Tete Kurow Bosra yɛ beae a wotutu fam hwehwɛ tetefo nneɛma mu a ɛwɔ Bosra kurow mu wɔ Syria.
deɛ mehunu no ma me kra werɛ ho me kuropɔn no mu mmaa nyinaa enti.
Dery yɛ mmarinimfo a ɔkɔɔ suapɛn a ɛde University of Ghana wɔ afe 1977 bre a owie ntoaso sukuu a ɛde Navrongo Secondary School, na onyaa abɔdin krataa wɔ mmaranim mu a ɛde (LL.
Philip Gbeho mmɔdenbɔ a ɔmmrɛ wɔ nnwom mu wɔ Keta ne ne mpɔtam hɔ no twee Achimota Kɔlege atumfoɔ adwene a wɔtoo nsa frɛɛ no wɔ 1938 mu, bere a na wohia nnwom ho ɔbenfo boafo, sɛ ɔmmɛkyerɛ nnwom wɔ kɔlege no mu.
Ne kuropɔn ne Yamoussoukro a ɛwɔ ɔman no mfinfini.
Bere a mmubuafo a wɔyɛ adwumaden da so ara hyɛ mmubuafo a wɔde wɔn bɛka nnipa atitiriw ho ho nkuran no, wɔayɛ mmeae pii a mmubuafo nkutoo na wɔbɛtra mu de ahyɛ mmubuafo mpɔtam —te sɛ adwinni, sohyial media, ne agumadi
Ɔtoaa so bere koro mu de ne ɔkasa ahorow, amanneɛbɔ ahorow ne Afrika nnwom a ɔyɛe wɔ mmeae ahorow wɔ London, a Artists International Center a ɛwɔ Piccadilly, West African Students' Union (WASU) Ɔkyerɛwfo Dwumadibea, Strawberry Hill College, Royal Empire Society, Royal Geographical Society ka ho.
na isak pɛ esau asɛm yie, ɛfiri sɛ, na ɛberɛ biara ɔkɔyɛ ha de hanam a isak pɛ ba fie.
mommɔ asomdwoeɛ afɔdeɛ nso wɔ so na momfa anigyeɛ nnidi wɔ hɔ wɔ awurade, mo onyankopɔn, anim.
Efi saa bere no, Delay akasa wɔ dwumadi ahorow pii mu, a ebi ne 2nd Women's CEO Summit sɛ ɔkasafo titiriw; dwumadi no mu no, mmea a wɔwɔ dibea a asɛyɛde wom kaa wɔn asetenam osuahu wɔ dwumadibea biako so de hyɛɛ afoforo nkuran.
“afei, ɛsɛ sɛ ɔfiri adi na ɔde abirekyie no kɔbɔ ɔmanfoɔ no bɔne ho afɔdeɛ na wɔde ne mogya no ba ntwamutam no akyi na wɔpete gu mpata beaeɛ hɔ ne animu sɛdeɛ ɔde nantwinini ba no mogya no yɛeɛ no ara pɛ.
ebia na ɔyerenom yɛ aduosia, mpenafoɔ bɛyɛ aduɔwɔtwe, ne mmabaawa dodoɔ a wɔntumi nkan wɔn; nanso m’aborɔnoma a ne ho nni asɛm da mu fua; ɔno nko ara ne ne maame babaa, ɔno na deɛ ɔwoo no no pɛ n’asɛm.
Ɛnam ɔsono amanyɔkuo New patriotic party so na wɔtoo no so aba ma no nyaa mma mpem du nan, ɔhankron ne aduasa mmienu de bɛyɛɛ mmarahyɛbedwanii.
ɔman nipasu hwehwɛ sɛ wɔyɛ nhyehyɛeɛ a wɔde kyekyɛ wɔn ho mu na ɛfa kuo mu a ɛregyina hɔ ama.
ɔde kɔbere mfrafraeɛ bebree a ɛfiri hadadeser nkuro tibhat ne kun kaa ho baeɛ.
ɔbɛyɛɛ ɔpanin a ɔda national gallery of zimbabwe ano wɔ afe mu wɔ bulawayo nhwehwɛbea a ɛyi adom akyɛdeɛ.
Kwaku baa din de Akua anaa Akuba.
Sunni-shia nsonsonoeɛ no ba wɔberɛ nteaseɛ nyɛ adwuma wɔ nea ɔbɛdi Muhammad na ɔnyaa amanyɔsɛm bi te sɛ adesua ne juridical nkyekyɛmu.
wobɛkyekyɛ mu pɛpɛɛpɛ ama wɔn.
wɔahwie mogya agu te sɛ nsuo wɔ yerusalem ho nyinaa, na obiara nni hɔ a ɔbɛsie awufoɔ no.
Onyaa amba sen Robert Bennett Forkuoh a ofi Ɔman Demokrasi Nhyiam Kuw (National Democratic Congress) ne Kojo Ego Ayeboafo a ɔyɛ ɔkannifo a ɔde ne ho (independent candidate).
owusɔreɛ ho asɛmmisa ɛda no ara, sadukifoɔ a wɔnnye owusɔreɛ nni no baa yesu nkyɛn bɛbisaa no sɛ, “owura, mose kaa sɛ, ‘sɛ ɔbarima bi anwo na ɔwu a, ne nuabarima mfa ne yere no kunabaa na ɔne no nwo mma owufoɔ no.
Wɔtaa nya babasokraman wɔ nna mu.
enti, mose de gilead maa makirfoɔ, manase asefoɔ, ma wɔtenaa hɔ.
Wɔ Oforisuo bosome da a ɛtɔ so nsia (6) afe 2021 mu no, ɔde adesrɛ kɔtoo Mmarahyɛ Badwa no Kasafo (Speaker of Parliament), Alban Bagbin sɛ ɔntwe Ɔmanpanin no adwene nkɔ nsɛm a ɛfa ahobammɔ ho na onni ahobammɔ a enni hɔ a ɛrenya nkɔanim wɔ Ghana mu no ho dwuma.
Wɔmfa staining protocols a ɛfata nhyɛ capsules agyinae na wobɛtumi de India ink anaa methyl blue ahunu, na ɛma nsonsonoeɛ kɛseɛ ba nkwammoaa no ntam sɛ wɔrehwɛ a.
Wɔ afe Mpem mmienu ne nwɔtwe abatoɔ mu no, Owura Alhaji Baba Musah a wɔyɛ Convention People's amannyɔkuo no nyaa mma no mu 262 a ɛgyina hɔ ma ɔha nkyɛm 0.4
yunyoo ghana mmrahyɛbadwam nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu yunyoo pronunciation ofyunyoo yɛ mpɛsoa nom baako a ɛwɔ ghana.
Deɛ ɛdikan paa wɔ nkwa nna no deɛ ɛnyɛ a ɛwɔ haploid ankorɛankorɛ ne deɛ ɛntumi nnwo.
kwan titire a mmoawa nketenkete yi fa so trɛ ne sɛ obi a ɔwɔ yareɛ yi bɔ wa anaa sɛ.
Esan ɛno nti ɛyɛ ahome da ma Gaanafoɔ nyinaa.
Na Christine Afrifa (née Christine Sussana Addaquay) yɛ Akwasi Afrifa yere a na ɔyɛ ɔmampanin yere a ɔdikan wɔ ɔman Ghana.
Mike Ocquaye na ɔkyerɛwee.
Ansa na Ama ɔreyɛ agoru no, odii nkonim wɔ 2001 Golden Tulip Hotel Children Playback Show, asaw akansi a wɔyɛe wɔ Accra National Theatre, na ɔde ne ho hyɛɛ 2012 [Miss Malaika Ghana], ahoɔfɛ akansi mu nokwasɛm ho ɔyɛkyerɛ mu, na ɔyɛɛ anum a wɔdii kan wɔ awieɛ.
Belgium's Africa Museum gyee ne ho toom sɛ ɔbɛsan de no aba berɛ a na wɔde mfe pii rehwehwɛ baabi a ɔfiri bae no.
Nea odi nkonim wɔ akansie no mu nya £25000 na wɔn a wɔtɔ so mmienu, mmiɛnsa ne nnan no nso nya £10000.
Ɔfiri Dorninga wɔ Ghana na ɔya ne Bachelor of Arts degree ɛfiri University of Ghana.
Wɔde dwuma ɔsono a ɛtu mmrika no ho The Ultimate Collection so no wɔ asono a wɔasiesie wɔ ho ama ahodoɔ a w'asiesie no sɛ Roger Dean adwene a w'asan de too dwa wɔ dwumadie no mu.
Ɔyɛ Mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so num 5 wɔ Ghana adehyeman a ɛtɔ so nan no mu mmarahyɛbadwani
enti, ɛmaa naomi tenaa ase a wahwere ne mmammarima baanu no ne ne kunu.
Mfitiase Asetena ne nhomasua.
ɔhyɛ ma wɔkyinkyini fa asase so nyinaa so hyia yɛ deɛ ɔkyerɛ sɛ wɔnyɛ biara.
Ogyinaa NPP mmarahyɛbadwa mfitiaseɛ abatoɔ (NPP's parliamentary primaries) a wɔansɔre antia no na wɔpaee mu kae sɛ ɔno ne onipa a ɔbɛgyina akuo no ananmu wɔ afe 2020 Ɔpɛnimma abatoɔ no mu.
Ɔsan nso yɛ Eswatini regent fi 1983 kosi 1986.
Agyemmirekutu a wobesi ano taa faa paneeɛbɔ a wɔde bɔ nkrufo ho ban no ho.
Ɔyɛɛ nnwom "Ninive," "Gbe Agossi", ne ayɛyɛdeɛ de ma nnwontoni Bella Bellow, ne hwɛsofoc no mu baako.
monsɔre na yɛnkɔ!
Sɛ wɔyɛ tadeɛ foforɔ biara a, wɔbɛtumi de 'Omiflo phytofix' no bi ahyɛ mu.
na ɔbosome nisan mu a ɛyɛ ɔhene ahasweros adedie mfeɛ dumienu so no, wɔbɔɔ ntonto a wɔfrɛ no pur de hwehwɛɛ ɛda pa ne bosome a ɛfata sɛ wɔdi dwuma no.
Wɔwoo Etu-Bonde wɔ Vume wɔ Volta Mantam mu wɔ Ghana.
Wobetumi de nsɛnkyerɛnne ne sɛnkyerɛnne ahorow bi anaa nhwehwɛmu a wɔde hwehwɛ kokoram mu ahu kokoram.Afei wɔtaa de nnuruyɛ mu mfoniniyɛ hwehwɛ mu bio na wɔde nipadua mu nhwehwɛmu si so dua.
Seesei yɛfrɛ kuro no (ɛwom sɛ ɛnsii pi deɛ) fangoo kuro wɔ Ghana ɛnam anamɔn kɛseɛ a wɔtuiɛ a wɔde nyaa fangoo wɔ atɔeɛ mantam ɛna asane atwe amanfrafoɔ bebree wɔ wiase afanan nyinaa.
ɛhɔ ara nso na wɔsiee isak ne ne yere rebeka, na mesiee lea nso.
Saa kwan yi boa ma nhwehwɛmufoɔ no tumi nya nimdeɛ, atenka ne nneyɛeɛ ahodoɔ bi a wɔmfa wɔn ano nka.
Mfitiaseɛ asetena ne nwomasua.
ao awurade, m’ani agyina wo nkwagyeɛ, na wo mmara yɛ m’anigyedeɛ.
wɔde ahodwirie gyina hɔ no, amonom hɔ ara, mmarima baanu bi a wɔhyehyɛ ntadeɛ fitafitaa a ani hyerɛn bɛgyinagyinaa wɔn nkyɛn.
Nawofoɔ ne asɛmdinin Jacob Hackenburg Griffiths-Randolph a na ɔyɛ ɔkyeamenhene wɔ Ghana ahosodie a ɛtɔ so miɛnsa no mmarahyɛ badwamu ɛnale Frances Phillipina Griffiths-Randolph (a nefiedin de Mann).
ɔteneneeni aba yɛ nkwa dua, na deɛ ɔgye akra no yɛ onyansafoɔ.
sɛnea wɔtaa yɛ no na mmea a wɔwɔ mfinimfini mpanyimfo de wɔn.
ɔtrɛ ne omununkum mu de kata ɔsrane ani.
ɔtoaa so sɛ, kwati kwan akwantufoɔ no mu pii yɛ nea wosua nhoma, na afei wobɛsan atumi atua wɔn Europa akwantuo no nyinaa a.
saa ɛda no, awurade bɛporo wɔn afiri asutene eufrate akɔsi misraim asuwa, na mo, israelfoɔ deɛ, wɔbɛfa mo mmaako mmaako aboaboa mo ano.
Supernova yɛ adeyɛ a emu yɛ "den" sen nova.
Wo kamfo apomuden adwumayɛ foɔ anim akatasoɔ.
Ɛyɛ aduro a ɛtumi nane wɔ nsuo mu.
wiase nyinaa a wɔde wɔn ho hyɛ mu berɛ a wiase no reyɛ wiase nyinaa de no na amanaman ntam.
obiara rentumi nsɔre ntia mo, ɛfiri sɛ, awurade, mo onyankopɔn, bɛto mo ho hu ne mo ho suro adi mo anim sɛdeɛ ɔhyɛɛ mo bɔ no wɔ baabiara a mobɛkɔ wɔ asase no so.
Wɔ Ɔgyefoɔ bosome no da a ɛtɔ so eduonu nkron wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe (2008) mu no, wɔ se sa din no ma no bɛ yɛ West Akim Mansini.
ɔdii nkyerɛkyerɛ a mose a ɔyɛ awurade ɔsomfoɔ atwerɛ wɔ mmara nwoma no yosua mu sɛ, “fa aboɔ a wɔntwaeɛ na wɔmfaa adwinnadeɛ nsensenee ho si afɔrebukyia ma me.” na wɔbɔɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ ne asomdwoeɛ afɔdeɛ maa awurade wɔ afɔrebukyia no so.
ɛyɛ nokorɛ, yɛrentumi mfa yɛn ho ntoto wɔn a wɔfa wɔn ho sɛ wɔn asetena korɔn no ho.
Wɔ n'amanneɛbɔ a ɔde kɔmaa Amansan Nhyiam a ɛto so 37 a wɔyɛe wɔ Washington, DC, wɔ June 6, 1909 mu no, D.
Ɛdefa beae ne nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho no, wotumi twa aba afe mũ no nyinaa.
ɛte sɛ hermon bosuo a ɛtɔ gu bepɔ sion so.
ɔyɛ aman akɛseɛ, na ɔsɛe wɔn; ɔtrɛ aman mu, na ɔhwete wɔn mu.
Saa nhyehyɛe yi nyaa ahoɔden wɔ afe 2010 mfe no mu, berɛ a amanaman ntam akyitaafoɔ ne nhyɛsoɔ a ɛkɔɔ so wɔ Germany so sɛ wɔnhwɛ wɔn nnommumfa mu nsɛmmɔnedie so no.
Kwan a yɛ bɛ fa so akurakura yareɛ no mu.
Ɛkyerɛ adeɛ bi atwa mu nanso ɛho adeɛ wɔ hɔ berɛ a yɛreka ho asɛm no.
enti, wɔwuraa asase mu anikann kɔɔ asamando na asase no sane ka too mu ma wɔyeraeɛ.
abner kɔ a womaa no kɔeɛ yi, wokyerɛ sɛn?
ɛkaa yesu ne ɔbaa no nko ara.
Dwumadie a na ɔdi no bi ne sɛ ɔyi nsɛmkwaa,nwontoɔ ne asa ma nnipa ani agye.
Adansi dodow a wosii wɔ afeha a edi kan no mfinimfini fa no kyerɛ sɛ na eyi ne bere a wodii yiye sen biara wɔ Meroitic abakɔsɛm mu.
Wɔ 1996 Awɔw Bere mu Paralympics no, ɔsan duu quarterfinals wɔ singles mu, faako a saa bere yi de ɔhweree Chantal Vandierendonck.
na awurade bo fuu wɔn enti ɔkaa ntam sɛ, wɔn a wɔayi wɔn afiri misraim asase so no, wɔn mu biara nni hɔ a wadi boro mfirinhyia aduonu a ɔbɛhunu asase a ɔhyɛɛ abraham, isak ne yakob ho bɔ no, ɛfiri sɛ, wɔanni ne mmara so.
na awurade tenee ne nsa de kaa m’ano na ɔka kyerɛɛ me sɛ, “seesei mede me nsɛm ahyɛ w’anomu.
yɛwɔ pii wɔ ha dada!
yɛreyɛ de amanehunu kɛseɛ aba yɛn ankasa so!” afei nso, na safan babarima ahikam gyina yeremia akyi, enti wɔammfa no amma ɛdɔm no sɛ wɔnkum no.
Aman pii (United Kingdom, Germany, United States, Canada) ma kwan ma obi yɛ ɔman ba denam aware so sɛ ɔhokafo a ɔyɛ ɔhɔho no yɛ ɔman a wɔrehwehwɛ ɔman ba no mufo daa nkutoo a; afoforo (Switzerland, Luxembourg) ma kwan ma amannɔne ahokafoɔ a wɔyɛ ɔman mma a wɔfiri amannɔne no nya ɔman mma wɔ awareɛ berɛ pɔtee bi akyi, na ɛtɔ da bi nso a wɔde kasa ho nimdeɛ ne adanseɛ a ɛkyerɛ sɛ wɔde amammerɛ abɔ mu (e.g.
merekasa sɛ ɔbɔdamfoɔ.
afanaa nyinaa a ɛgyina hɔ ma akuafoɔ bɛboro ɔpepem ahansia wɔ akuafoɔ kuo bɛyɛ aha aduonu wɔ aman aduoson nkron.
saa ɛberɛ no wɔde akyɛdeɛ bɛbrɛ asafo awurade ɛbɛfiri nnipa a wɔwoware na wɔn honam yɛ tromtrom hɔ, nnipa a wɔn ho yɛ hu wɔ mmaa nyinaa, aniɛdenfoɔ ɔman a yɛnte wɔn kasa, na nsubɔntene akyekyɛ n’asase mu.
monyi ogufoɔ mfiri babilonia, ɔne ɔtwafoɔ a ɔkura ne kantankrankyi wɔ ɔtwa berɛ mu no.
monkae mo akwantuo a motu firii sitim kɔɔ gilgal, na monhunu awurade akwantenenee.” ɛdeɛn na memfa mmra awurade anim mmɛkoto ɔsorosoro onyankopɔn no?
Wɔ December 2016 mu no, wɔde too gua sɛ Amoa ne Spartak Pleven kuw no bɛhyɛ aseɛ atete wɔn ho.
Efi Ɔpɛpɔn 2011 kɔsi Ɔpɛpɔn 2016 na ɔyɛ Ghana Aguadi ne Nnwuma Kuo no titrani.
Wɔ afe 2020 mu no, odii nkonim bio wɔ amansan abatoɔ no mu maa mmrahyɛbadwam mpɛsoa korɔ no ara.
Asuafoɔ dodoɔ a ɛwɔ suapɔn no mu a akɔsoro efiri berɛ a ɔtee suapɔn no.
Ɔwaree na ɔwɔ mma baanum na ɔkyerɛ sɛ ɔyɛ Kristoni na ɔyɛ Pentekoste Asɔre no muni.
Akyiri yi Holland tuu kwan kɔɔ Bakou kurow a ɛwɔ Cameroon no mu, faako a ɛhɔnom abusuakuw no panyin, Ngako Ngalatchui, de kyɛwpa a ɛfata mae maa Oku abusua no abakɔsɛm mu tɔn a wɔtɔn nnommum wɔ nkoatɔn mu no.
united states wɔ aman pii mu wɔ united states nyinaa no wɔfrɛ ɔtemmufo sɛ wo nidi anaa ɔtemmufo bere a.
Saa berɛ yi deɛ, ɔde ɔmampanin a na ɔte soɔ, John Mahama akyi kaa fam (mma dodoɔ a ɔde dii nkonim no yɛ ɔha mu nkyekyɛm aduonum mmiɛnsa ne akyiripɔ aduowɔtwe nnum(53.85%).
Wɔ Oforisuo bosome afe 2024 no,Colombia aban gye too mu sɛ dolutegravir na wɔde bɛdi dwuma.
Wɔde Castor ngo ne afifide no ntini ne ne nhaban di dwuma wɔ Indiafo tete Ayurveda aduruyɛ nhyehyɛe mu de sa nyarewa ahorow, na wɔayɛ nhwehwɛmu kakraa bi wɔ ne tumi sɛ aduru a ɛko tia nyarewa ne nea ɛko tia ɔyare mmoawa ho.
Ɔwɔ abodin krataa wɔ Asase ho adesua mu titiriw wɔ Resource Development mu wɔ Ghana Sukuupɔn mu na ɔwɔ MPhil abodin krataa wɔ Asase ho adesua mu nso wɔ University Of Ghana.
na awurade bɛgye no sɛ mo afɔrebɔdeɛ a ɛdi ɛkan a ɛyɛ aduane ne nsã a mode rema no sɛdeɛ ɛfiri mo ara mo agyapadeɛ mu.
afei ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘sei na asafo awurade, israel onyankopɔn seɛ: mɛsoma me ɔsomfoɔ babiloniahene nebukadnessar, na mede n’ahennwa bɛsi saa aboɔ a masie wɔ ha no so; na ɔbɛtrɛ n’adehye kyiniiɛ mu wɔ so.
basabasayɛ a wɔyɛ mmea.
yei yɛ ade foforɔ” anaa?
Wode gum a na wode atser no etwi mankani anaa bayerɛ no kakra wɔ dadesen no mu na wode ngo ne nkyene nso aka ho.
Na ɔyɛ Amanaman Nkabom no Observer Mission in Georgia (UNOMIG) no Sikasɛm sohwɛfo Panyin.
ne nyinaa mu, saa ɛberɛ no, na apono ano ahwɛfoɔ no dodoɔ yɛ ahanu ne dumienu a na wɔatwerɛ wɔn din wɔ wɔn mmusuadua nkrataa mu wɔ wɔn nkuraaseɛ.
Owusu hyɛɛ n'adwuma ase sɛ ɔyɛ post-production boafoɔ wɔ Chris Rock 's HBO documentary " Good Hair " (2009).
Nnuro a yɛtumi de nsɛm na ɛyɛ nso wɔ hɔ.
Na Pauline Clerk yɛ aman ntam nkitahodi kyerɛwfo a ɔhwɛ nsɛm ne amammerɛ so wɔ Ghana aban ananmusifo dwumadibea a ɛwɔ Paris no.
Dwumadie ahodoɔ a wobɛtae ahunu kyawkyaw no bi wɔ aseɛ ne afahyɛ, ayɛyɛ, abadintoɔ ne deɛ ɛkeka ho.
Afrikafoɔ Nkɔsoɔ Wɔ Nkɔsoɔ Mu.
ɛha ne beaeɛ a mobɛnya mo bɔne so ahummɔborɔ.
na sɛ mote ase yi, mommmoa amonfoɔ ne moabfoɔ ɛkwan biara so da biara da.
wɔ afe apem ahankron ne aduonumnan mu no ɔkɔɔ aban kɔlɛɛge wɔ ibadan university college ibadan ne university of.
Mmoa doma.
Ɔdii Eric Opoku a na ɔyɛ anamsini ma saa mpɛsoa no wɔ kwasafoman a ɛtɔ so nan wɔ berɛ a ɔnam kyineeɛ amanyɔkuo (NDC) "National Democratic Congress" so dii nkunim.
asɔfotadeɛ nnipa no de ntoma tuntum, bibire ne koogyan a ɛyɛ fɛ pam asɔfotadeɛ maa asɔfoɔ no a wɔde bɛsom wɔ kronkronbea hɔ.
Adwoa() yɛ kradin, a yɛde frɛ ɔbaa a yɛwoo no Ɛdwoada wɔ Abibiman Ghana mu.
Cloud State Suapɔn a ɛwɔ Minnesota, USA.
“yei ne mmara a ɛfa ɔbaa a ne bra nyɛ na ne kunu twe ne ho ninkunu de hwehwɛ mu hunu sɛ ɔdi ne kunu nokorɛ anaa ɔnni no nokorɛ no ho.
Muhammed kɔɔ Ghana Senior High (GHANASCO), Tamale sukuu.
ao, sɛ anka wobɛsunsuane ɔso- rosoro mu, asiane aba fam a, ɛno na anka mmepɔ no ho bɛpopo wɔ w’anim!
Na Wangusa yɛ Uganda Akyerɛwfo Fekuw no guamtrani ne nea ɔhyehyɛɛ International PEN Uganda Centre no titrani.
Pascaline Edwards (wɔwoo no afe 1970) yɛ Ghanani odiyifo, ɔdii nkonim wɔ Ghana Mmea Oyikyerɛfo a Ɔsen Biara wɔ afe 2002.
Ɔpɛnimaa kyerɛ sɛ ɔpɛ ketewa.
Asante – Boateng yɛ mmaranimfo ne ɔkwankyerɛfo ma adwumakuo a ɛne Property Solutions and Models, Accra and Real Concepts R.
Sɛ yɛwɔ fufuo wie a, yɛde nkwan bi te sɛ Nkrakra, Abɛnkwan, Nkatenkwan ne Abunabun na edi.
yei ne afɔdeɛ a gideoni babarima abidan de baeɛ.
Wei maa no bɛhunuu sɛdea ɛteɛ sɛ wonni sika kɛseɛ a wode besi anaa bɛhan dan.
Akyiri yi, wɔde Catherine din kɔhyɛɛ mu sɛ ne German wɔ 1974 mu, na onyaa ne PhD wɔ Igbo Adesua mu wɔ 1982 mu, na ɔnam saayɛ so bɛyɛɛ Afrikani Ɔbea a odi kan a onyaa Masters' ne nyinaa fii Düsseldorf.
ɛwom sɛ ne kasa yɛ dɛ deɛ, nanso ɛnnye no nni, ɛfiri sɛ akyiwadeɛ nson ahyɛ n’akoma ma.
monnim sɛ, sɛ mofa ewiase adamfo a, na moyɛ onyankopɔn atamfoɔ?
Otuteye yɛ New Democratic Congress (NDC) no muni.
kaneadua no ne nhwiren a wɔde asiesie n’ase ne ne mman no nyinaa, sikakɔkɔɔ a wɔaboro na wɔde yɛeɛ.
ɔdwirii nnuhwam afɔrebukyia a ɛwɔ israelman mu nyinaa, na ɔsane kɔɔ yerusalem.
“monkae no yie, momma ɛnka mo tirim, monnwene ho mo atuatefoɔ.
woyɛɛ no sodifoɔ maa wo nsa ano adwuma wode nneɛma nyinaa ahyɛ ne nan ase: nnwankuo ne nantwikuo nyinaa ne wiram mmoa nso, ewiem nnomaa ne ɛpo mu mpataa, deɛ ɛnenam ɛpo mu akwan so nyinaa.
ABRABO AHYEASE.
Columba Church in Brooklyn.
yehalelel mmammarima ne sif ne sifa, tiria ne asarel.
esiane w’ahoni nyinaa a ɛyɛ akyiwadeɛ no enti, mɛyɛ wo deɛ menyɛɛ bi da, na merenyɛ bi bio nso da.
ɔbɛsɛe bebree a ɔmmɔ nkaeɛ, na ɔbɛsɔre atia ahenemma mu ɔheneba no, nanso wɔbɛsɛe no a ɛmfiri onipa ahoɔden mu.
Ɛwom sɛ wɔkasa tiaa Aristotle abɔde mu nneɛma ho nimdeɛ wɔ afeha a ɛto so 6 mu tɔnn de, nanso na wɔrensiesie ne sintɔ ahorow no kosii afeha a ɛto so 17 adwuma a Galileo Galilei, a mfinimfini mmere no awiei adwene a ɛne sɛ nneɛma a ɛhyɛ obi so no kura tumi bi a efi awosu mu no nyaa no so nkɛntɛnso no a ɛkanyan obi.
Adwumayɛ Ne Amanyɔsɛm.
Wo Germany nso, ɔde ne ho hyɛɛ sinitwa mu ne TV so dwumadie ahorɔw a ebi ne Hai-Alarm auf Mallorca, Balko.
Na ɔyɛ Gold Fields Ghana Foundation no kyerɛwfoɔ panin.
Nyankopɔn mma a wɔsom no tete mmerɛ mu de afɔrebɔ dii dwuma wɔ wɔn som mu, saa ara na nnɛ nso, nsɔre ahodoɔ a ɛwɔ hɔ de afɔrebɔ di dwuma wɔ wɔn som mu.
na ɛnnɛ yi nso, ɛte saa.
Ɛtumi de adutoɔ ne basaabasaa ba.
Esa Ase yɛ kuro bi din.
Prestea-Huni Valley mansini no yɛ abatoɔ mpesua ahodoɔ du-nan a ɛwɔ Atɔeɛ mantam no mu wɔ Ghana.
hunu yei sɛ, onyankopɔn werɛ afiri wo bɔne no bi mpo.
onyankopɔn di ɔhene wɔ amanaman no so onyankopɔn te n’ahennwa kronkron so.
Asikyireyardeɛ sa hwehwɛ sɛ wɔsi gyinaeɛ pii da biara da – deɛ wɔbɛdi, berɛ a ɛsɛ sɛ wɔteɛteɛ wɔn apɔw mu, asikyire dodoɔ a wɔhwɛ sɛ ɛbɛkɔ wo mogya mu, nnuruyɛ ho nhyehyɛeɛ.
Eyi sii wɔ afe 2000.
ma nnipa a wɔwɔ asase so nyinaa nhunu sɛ awurade yɛ onyankopɔn, na onyame foforɔ biara nni hɔ.
ne ntentenemu yɛ anammɔn mmiɛnsa ne fa, ɛnna ne tɛtrɛtɛ nso yɛ anammɔn mmienu ne fa.
Na Maracana agoprama no nso yɛ agoprama a akansie baako bi kɔɔ so a na ɛrekyerɛ aman mmienu hyɛberɛ a na ɛyɛ akansie a ɛkɔɔ so wɔ Uruguay ne Brazil ntam, a saa merɛ no na Brazil foɔ hyia sɛ agokansie no bɛpae na watumi adi nkunim wɔ wɔn a wɔne wɔn firi kuo baako mu no so.
monyɛ homeda no kronkron yei ne deɛ awurade ka kyerɛɛ me, “kɔ na kɔgyina nnipa no ɛpono a yuda ahemfo di hɔ ahyɛnfirie no; kɔgyina yerusalem apono a aka no nso ano.
Enti obi agya abusua no yɛ kyerɛwtohɔ a ɛkyerɛ sɛ obi fi ɔbarima bi mu a ankorankoro a wɔwɔ awo ntoatoaso a ɛwɔ ntam no nyinaa mu no yɛ mmarima.
madi ne mmara nyinaa so: memmuu n’ahyɛdeɛ so.
Kyerɛwtohɔ a edi kan a wɔakyerɛw afa kokoram ho no fi bɛyɛ afe 1600 A.Y.B.
discoidea" abena mu no nso, wɔayɛ nhwehwɛmu afa ho.
no sɛ, “wo na wose ɔma wohunuu adeɛ, ɛdeɛn asɛm na woka fa ne ho?” aberanteɛ yi buaa sɛ, “megye di sɛ ɔyɛ odiyifoɔ a ɔfiri onyankopɔn nkyɛn.” yudafoɔ no annye anni ara da sɛ, na saa aberanteɛ no yɛ onifirani a afei deɛ ɔhunu adeɛ, kɔsi sɛ wɔsoma ma wɔkɔfrɛɛ n’awofoɔ baeɛ ma wɔbisaa wɔn sɛ, “mo ba ni anaa?
Adeɛ baako a wɔde gye no to mu ne sɛ ɔtumi ne nananom mpanyinfoɔ nya nkitahodie a emu dɔ, ɛnkanka ne Ɔbrempong Nyanful Krampah a ɔtɔ so du-baako (XI) a ɔyɛ ɔmanhene wɔ Gomoa Ajumako Amammerɛ Mpɔtam hɔ.
nanso, sɛ okunafoɔ bi de ne ho ma ewiase a, na ɔyɛ teaseawuo.
Nnyegyeeε - sε - adwene yɛ kasasu a ɛgyina hɔ ma nnyegyeeɛ a ɛwɔ nkyerɛaseɛ a yɛtumi gyina sɛdeɛ nnyegyeeɛ no si teɛ so hunu deɛ asɛm no kyerɛ.
Afahyɛ a wɔdi no din de Nkyidwoɔ afahyɛ Dwoada a ɛdi adaeɛ kɛseɛ akyi wɔ mfeɛ mmienu biara na wɔdi Nkyidwo.
CI 115 tintim nkrataa no so dekyerɛ ɔgyefoɔ bosome da a ɛtɔ so du mmienu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nkron mu.
Nnomaa atiridii H5N1 wɔ wuram nnomaa dodow mu na nnomaa a wotu kɔ mmeae foforo betumi de akɔ akyirikyiri.
Ɔsomm wɔ Boayikuo a ɛhwɛ Asɔremma a Wɔkura Mfasoɔ Dwumadibea, Nhomasua Mmabun, Agumadi ne Amammerɛ Boayikuo ne Daa Ahyɛdeɛ Boayikuo no mu.
Ofii ase de su sree no nanso abaduaba no anyae no, nti otaree ho ara kosii se adekyee a kurow mma no nyina de anibre kohwee se ebia wobekyere owifo no anaa?
dan asefoɔ: mmarima a wɔadi mfeɛ aduonu ne deɛ ɛboro saa a wɔbɛtumi akɔ ɔsa no, wɔtwerɛɛ wɔn edin sɛdeɛ wɔn mmusua teɛ.
Daniel Kwame Ampofo a yɛwoo no Kɔntɔnimaa bosome da a ɛtɔ so nsia wɔ afe apem ahankron ne aduonum (1950) mu yɛ Ghana amanyɔni ne Ghana Adehyeman a ɛtɔ so nan mu mmarahyɛbadwam a ɛtɔ so naan mu nnipa a ɔgyina hɔ ma South Dayi mpɛsoa wɔ Fraw mantam wɔ Ghana.
fa burodo mua edu, ɔfam ne ɛwoɔ akɔtoa kɔkyɛ no, na bisa no deɛ ɛbɛba abarimaa no so.” na yeroboam yere no kɔɔ ahiya fie wɔ silo.
Wɔwoo JB Danquah Adu wɔ 2 July 1965 wɔ Old Tafo wɔ Ghana Apuei Fam.
Afikyikɔ mu yareɛ ahorow bi ne dysmenorrhea (bere a ɛyɛ yaw), amenorrhea (bere a wonyɛɛ bra), menorrhagia (bere a ɛwɔ brayɛ no mu), ne brayɛ a ɛnkɔ so daa.
Dwoa kyerɛ ntini biako anaa nea ɛboro saa a ɛho ahonhon.
Wɔwoo no wɔ 7 July 1959.
Abura,109 Inner RIng Road, Cape Coast, Ghana
Asetra mu nhwɛso.
Ne nhwiren a ɛyɛ hwam no wɔ corolla fitaa kosi kɔkɔɔ a ɛyɛ krim.
yamkuro a ɛsi wɔ yafunu nwoma no mu nso a yaw no tumi di bɛyɛ dɔnhwere mmiɛnsa berɛ a nipa.
Ɔkyerɛɛ adeɛ wɔ Islamic Education Program firi mfeɛ Mpem Mmienu ne Ɛnan (2004) kɔsii Mfeɛ Mpem Mmienu ne enum (2005).
Adwene a ɛwɔ mu ne sɛ wɔde ɔmampɛ sɛ adwene sii hɔ pintinn wɔ afeha a ɛto so 19 no mu.
w’atamfoɔ bobɔɔ mu wɔ baabi a wohyiaa yɛn no; wɔasisi wɔn mfrankaa sɛ agyiraeɛhyɛdeɛ wɔ hɔ.
Nea Yɛde Afifideɛ Yi Yɛ.
Akyiri yi ɔkyerɛkyerɛɛ mu sɛ ɔpɛ sɛ ɔwo mma pii, na ɔkaa sɛ "Ebia anka ɛsɛ sɛ mewo bi ntɛm wɔ Prince Lerotholi akyi nanso seesei me biological clock reka akyerɛ me sɛ bere no awie." Makenkan pii afa asiane ahorow a ɛfa awo akwahosan ho na aduruyɛ mu nhwehwɛmufo binom, wɔ wɔn nhwehwɛmu mu, nkamfo mma sɛ mmea nsusuw ho sɛ wobenyinsɛn wɔ me mfe mu.
na ɔdii adeɛ mfirinhyia dunson wɔ yerusalem, kuropɔn a awurade ayi afiri israel mmusuakuo nyinaa mu sɛ ɛhɔ na wɔbɛhyɛ ne din animuonyam.
Wɔ afe 2015 mu no, wɔwoo nkokoaa ɔpepem ɔha aduasa anum wiase nyinaa.
wɔ saa bere yi mu no na adehye no mufo wɔ hokwan ahorow a ɛboro nnipa mpapahwekwa so hwɛ adehye.
mmom, mepɛ sɛ wo ara wofiri wo pɛ mu boa me.
“adeɛ a ɛyɛ hu ne ahodwirie asi wɔ asase no so: adiyifoɔ no hyɛ nkɔntorɔ, asɔfoɔ no de wɔn dibea di tumi, na me nkurɔfoɔ no pɛ no saa ara.
Deutz-Fahr
wɔde no too nneduafie, na wɔante ne mmobomu no bio wɔ israel mmepɔ no so.
poland na ɛyɛ fɛ wɔ poland no wɔkasa kyerɛ atemmufo a wodi anim wɔ ɔbarima ne ɔbea nna mu bere.
Berɛ a ne nua no di hene no, Yaa Asantewaa hunuu sɛ Asanteman nni daakye biara ɛnam nnoɔma bi ɛrekɔso a ɔmo ankasa ho ntɔkwa di mu akotene firi afe apem ahannwɔtwe aduowɔtwe mmi3nsa(1883) de kɔsi aduowɔtwe nwɔtwe(1888) so.
Wɔ saa afe yi abatoɔ mu no, NPP Ɔsono amannyɔkuo de ananmusini a yɛfrɛ no Owura Kwaku Afriyie na ɛbɛgyinaeɛ.
saa teneneeyɛ a ɛfiri onyankopɔn yi nam gyidie a yɛwɔ wɔ yesu kristo mu.
Wɔde edin a wɔtaa de frɛ mununkum a ɛyɛ stratiform a ɛba fam yiye a ɛtrɛw kɔ Asase ani no fog ne mist, nanso enni Latin din biara.
Mununkum a ɛba fam no nni nsɛmfua a wɔde di kan a ɛfa sorokɔ ho biara.
Wɔ 13 July 2020 no, Batlle de ne nsa hyɛɛ mfeɛ mmienu apam ase a na ɔwɔ hokwan sɛ ɔbɛnya nea ɛtɔ so mmiɛnsa ne English FA WSL kuo Manchester United.
Ɔnyaa mma mpem nson ne aduosia a sɛ wode kɔ ɔhamu nkyekyɛmu a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduasa nsia akyirepɔ nkron.
saa ɛkwan yi ara so na mefa twerɛ nwoma.
Nhwehwɛmu a wɔayɛ wɔ asetra mu nimdeɛ ne nipasu mu nsonsonoe a ɛwɔ mmofra nkutoo ne mmofra a wɔwɔ anuanom ntam no kyerɛ sɛ ne nyinaa mu no, onua bi a ɔwɔ hɔ no nnya abofra no so nkɛntɛnso biara sɛ ɔpanyin.
festo ka kyerɛɛ ɔhene no sɛ, “ɔbarima bi wɔ ha a felike gyaa no odeduani; na mekɔɔ yerusalem no, yudafoɔ asɔfoɔ mpanimfoɔ ne mpanin kaa nsɛm bi tiaa no sɛ mennyina so mmu no kumfɔ.
moyɛɛ deɛ ɛyɛ m’ani so bɔne na moyɛɛ deɛ mempɛ.” enti yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: “m’asomfoɔ bɛdidi, nanso ɛkɔm bɛde wɔn, m’asomfoɔ bɛnom, nanso osukɔm bɛde wɔn; m’asomfoɔ ani bɛgye, nanso wɔn anim bɛgu ase.
Ne dua no yɛ tee na ɛyɛ kurukuruwa berɛ a dua no aseɛ wɔ nhini a ɛyɛ tratraa a ɛyɛ den a ɛtumi kɔ soro mita 5 anaa dea ɛboro saa na ɛtrɛ fa fam no, ne dua yɛ fitaa kɔsi bruu wɔ kɔla mu nanso ɛyɛ kɔkɔɔ wɔ aseɛ.
Virus ahorow.
wobɛtumi asane nwenwenente nhoma anaa?
saa nnipa yi nyɛ kristo a ɔyɛ onipadua no nyinaa ti no dea bio.
Wɔn a woguan no hwehwɛɛ titiriw sɛ wobeguan akɔ aman a wɔde wɔn ho mu, na ebetumi aba sɛ wobefi hɔ akɔ Canada.
Sɛ worebɛka diehuo a, wobɛdi kan afa aburosam ne nsuo aka afra.
kristo mu baako yɛ afei, monkae sɛ mo a na anka kane no wɔwoo mo amanamanmufoɔ, na wɔn a wɔfrɛ wɔn ho twetiatwafoɔ, frɛ mo momonotofoɔ, monkae sɛ saa ɛberɛ no, na moate mo ho afiri kristo ho, na wɔnnkane mo mfra israelfoɔ, na moyɛ ahɔhoɔ a monka bɔhyɛ apam no ho, na monni anidasoɔ ɛna monni onyankopɔn nso wɔ ewiase.
na yehoahas babarima yehoas sane kɔgyegyee nkuro a hasael gyegye firii n’agya yehoahas nsam.
N'adwuma sɛ siniiyifoɔ nti, wanya abasobɔdeɛ ne din ahodoɔ pii, a abasobɔdeɛ a ɛfa "Oyikyerɛfoɔ a Ɔsen Biara wɔ Dwuma a Ɛdi Kan" wɔ 2010 Africa Movie Academy Awards ; ne "Oyikyerɛfo a Ɔsen Biara wɔ Dwuma a Ɛboa" wɔ Africa Movie Academy Awards mu wɔ afe 2007.
Emmanuel Akwasi Gyamfi yɛ Mmarahyɛbadwani de ma Odotobri () abatoɔ Mpasua no.
Bere a ogyaee sraadi no, ɔyɛɛ adwuma maa Wiase Nyinaa Aduan Dwumadibea no bere tiaa bi na afei ɔyɛɛ adwuma maa Ɔman Ɔsom Ɔkyerɛwfo Dwumadibea.
Ampa nso, saa berɛ no, wɔanhwɛ no yie a ɔtumi hwere ne nkwa.
Yei ne agorↄ no tiban anaa protagɔniste, nkotiani anaa antagɔniste, agorↄba a ↄnsesa, agorↄba a ↄsesa, agorↄba a ↄdanedane ne su, agorↄba a ↄmmεkyε wↄ agorↄ no mu ne deɛ ɛkeke ho.
Ɔko a South Afrika rebɔ sɛ wɔbɛsan de San ne Khoisan mpokyerɛ ne nnipa nnompe aba no yɛ abrabɔ, amammerɛ, ne abakɔsɛm mu ade a ɛho hia paa.
Wɔka Kandakefo pii ho asɛm sɛ akofo-ahemmaa a wodii asraafo anim wɔ ɔko mu.
Bless yɛ kyiniiɛ amannyɔkuo NDC no mu nipa.
Wohuu ɔhemmaa Nasalsa, ɔhemmaa Madiqen ne Artaha shabtis nso wɔ hɔ.
Amanyɔkuo no kɔfabaeɛ ne nea ɔda ano ne Ramon Osei Akoto.
ɔhene no hyɛɛ asɔfoɔ no a wɔyɛ aaron asefoɔ sɛ, wɔmfa mmoa no mmɔ afɔdeɛ wɔ awurade afɔrebukyia no so.
ɛberɛ a ne nuanom no hunuu sɛ wɔn agya pɛ n’asɛm sene wɔn nyinaa no, wɔtan no a na wɔnka abodwosɛm nkyerɛ no.
Nkyekyɛmu fekuo ahodoɔ.
Onyaa Paralympic nkonimbo foforo wɔ 1992 Awɔw Bere mu Paralympic ne 1996 Awɔw Bere mu Paralympic mu.
Ɔsan nso wɔ MA ne Ph.D.
owo ne mfie mienu soo wo Kwame Nkrumah University of Science and Technology.
woaka nnipa mogya agu; woasɛe nsase, nkuropɔn ne nnipa a wɔwɔ mu.
ɛyɛ a fa me nwoma no nso ka ho, ne titire no, deɛ wɔde aboa nwoma yɛeɛ no.
ɛberɛ a hewifoɔhene hamor babarima sekem hunuu dina no, ɔkyeree no kɔtoo no monnaa.
Eyinom nyaa abatow a ɛfata nyinaa mu 0.7% ne 36.3%.
Ɛtumi yɛ onipa baako anaa sɛ nnipakuo a adeɛ anaa adwumakuo bi a atɔwerɛnkyɛm bi bɛtumi ato no.
na ɔno na onyankopɔn ayi no sɛ awieeɛ no, nneɛma nyinaa bɛyɛ ne dea.
wofirii fie akyɛre na adɛn na woankɔ hɔ ɛnnora anadwo?” uria buaa sɛ, “apam adaka no ne israel akodɔm ne yuda tete ntomadan mu, ɛnna yoab nso ne ne mpanimfoɔ abɔ atenaeɛ wɔ wiram baabi petee mu.
saa suapɔn akɛseɛ mmienu yi nyinaa a wɔyɛ ancient universities yi wɔ nnoɔma ahodoɔ bi a wɔn nyinaa yɛ a, ɛyɛ pɛpɛɛpɛ na mpɛm pii no yɛtae frɛ wɔn mmienu yi sɛ "Oxbridge".
Wɔ Ghana Movie Awards a edi kan wɔ afe 2011 mu no, Djansi's "Sinking Sands" nyaa abasobɔde wɔ "Best Art Direction", "Best Costume", "Best West African Film" ne "Best Picture".
Na wɔde nsɛmma nwoma no mu biara maa nnyinamoa kuo bi, a wɔde too anim de kyerɛeɛ ne krataa bi a ɛwɔ mu so.
Wɔpaw no sen Joses Asare Akoto a ofi National Democratic Congress, Solomon Adu Obuobi a ofi Progressive People's Party, Slanzy Atsu Wornah a ofi People's National Convention, Mensah Albert Corbla a ofi Convention People's Party ne Dwamena Bekoe a ofi National Democratic Party.
sɛ akekaboa na ɔkumm no a, ɛsɛ sɛ ɔde aboa no funu ba bɛkyerɛ.
2007 "Veriu" First Prize Won
ɔmaa mmɛbɛ bɛdii wɔn mfuo so aduane na ɔde wɔn mfudeɛ nso maa ntutummɛ.
saharaim gyaee ne yerenom husim ne baara akyi no, ɔwoo mma wɔ moab asase so.
Ɔkyerɛw Gaana man dwom no ɔsan kyerɛwee Gaana man no ntam kaa ho.
ne nkɔmhyɛfoɔ yɛ ahantan; wɔyɛ afatwafoɔ.
Mmara ne Abrabɔ Pa Ho Nsusuwii.
mɛtwa ahantanfoɔ ahomasoɔ so na mabrɛ deɛ ɔdi awurukasɛm no ahantan ase.
Nwuma Afoforɔ.
na arnan babarima din de obadia.
na n’asraafoɔ no nyinaa afiri ne ho abɔ apete, na wɔkyeree no.
Mmusua kakraa bi pɛ na wɔmaa wɔn kwan sɛ wɔmfa wɔn mma nkɔ sukuu, na ɛne botae titiriw a ɛne sɛ wɔbɛma Moroccofo a wɔwoo wɔn wɔ hɔ no nkutoo na wɔayɛ, a wɔbɛyɛ sɛ nkitahodi bi a ɛda aborɔfo atubrafo mpanyimfo ne nnipadɔm ntam no hyia.
Wɔtoo aba yi mmarahyɛbadwani baako a ɔdii nkonim wɔ abatoɔ no mu.
na ɛsiane sɛ akyinnyeɛ biara nni ho sɛ awurade ka lewifoɔ a wɔso awurade apam adaka no ho no enti, wɔde anantwinini nson ne nnwennini nson bɔɔ afɔdeɛ.
Ɛwom sɛ ɔhweree n'akongua wɔ abatoɔ a ɛdi hɔ no mu deɛ, nanso wɔsan paw no sɛ ɔkɔɔ mmarahyɛ badwa mu wɔ Ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so nson (7) afe 2013 mu bere a ɔkaa sɛ odii nkonim wɔ afe 2012 Ghana Amansan Abatoɔ no mu sɛ ɔbɛgyina Asunafo Anafoɔ Mmrahyɛbadwam mpɛsoa ananmu na ɔdii dwuma kosii Ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so nsia (6) afe 2017 mu.
Ɔtemmufo a ɔnyɛ ɔsɔfo, wɔ nsɛm a ɛwɔ hɔ no mu no, wɔsan frɛ no "Wo Som", na obetumi de din akyi nsɛm "LM" adi dwuma, s.e.
saa nna no mu, sɛ mo dɔɔso bebree wɔ asase no so a,” awurade na ɔseɛ, “nnipa renka bio sɛ, ‘awurade yɛn ani agyina apam adaka no.’ ɛremma wɔn adwene mu anaa wɔrenka saa bio; na wɔrenyɛ apam adaka foforɔ nso.
Abasobode ne Abodin.
Pedro Sebastião dii Angola MPfoɔ ananmusifoɔ a Abel ka ho anim sɛ wɔrekɔhwɛ afe 2014 Namibia amansan abatoɔ no so sɛ Southern African Development Community Parliamentary Forum Election Observation Mission no fã.
EPS
Bere a risorgimento ɔmampɛ fa ɔman a ɛrehwehwɛ sɛ ɛde ɔman a ɛma ahofadi besi hɔ ho (sɛ nhwɛso no, Risorgimento a ɛwɔ Italy ne akuw a ɛte saa ara a ɛkɔɔ so wɔ Greece, Germany, Poland wɔ afeha a ɛto so 19 mu anaasɛ ɔmanfo Amerika ɔmampɛ) ho no, ɔmampɛ a ɛyɛ den fi mu ba bere a ɔman bi anya ahofadi akyi na de ɔman bi asi hɔ.
ntɛm ara, wɔgyaa wɔn agya ne kodoɔ no hɔ bɛdii n’akyi.
Wɔ Anfoega SHS no ɔsan nso de ne ho hyɛɛ nhoma akansi bi a wɔabue ano a wɔkyerɛɛ maa sukuu no nyinaa mu baabi a ɔkyerɛw adebɔ ho asɛm na odii nkonim wɔ nea ɛto so abiɛsa bere mpo a dodow no ara a wɔde wɔn ho hyɛɛ mu no yɛ mmarimaa ne mpanyimfo.
Ɔtua so ne Ben Ohene-ayeh ɔwɔ NDC kɔ wintam so.
Ɛnam so rekora yɛn amammerɛ, abakɔsɛm ne yɛn nananom suahunu a wɔde afa anosɛm kasadwini so ato hɔ agya hɔ nkyirimma.
ɔbɛtena ase sɛ obi a ɔhoa dwetɛ ho.
na moka sɛ, ‘sɛ obi ka afɔrebukyia no ntam a, ɛnyɛ hwee.
afahyɛ no ɛda a ɛdi ɛkan ne ne nnanson soɔ no, nnipa no nyinaa bɛdi ɛda no sɛ ɛda a wɔayi asi hɔ ama nhyiamu kronkron.
na wɔn na wɔkɔɔ farao hɔ kɔsrɛɛ no ɛkwan sɛ ɔmma wɔnni israelfoɔ no anim nyi wɔn mfiri asase no so.
Eyi betumi de ahoyeraw kɛse aba wɔn asefo so.
Asekyerɛ ne yarɛe ahyɛnsodeɛ wo gyina pɛn bi mu.
Assin South mpasua no wɔ Assin South mansini a ɛwɔ Mfinfini Mantam wɔ Ghana.
Ɔyɛ Ghana Ɔnanmusifo wɔ Belgrade (Yugoslavia) wɔ Republic a Ɛto so Abien no mu.
Ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ sɛ wantwa ne sɔhwɛ a edi kan no mu a, ɔbɛsan akɔ Gold Coast.
montwi kuruwa no mu kane, na kuruwa no ho nyinaa bɛte!
Ɛnyɛ nnompe a wɔbɛsan de aba kɛkɛ ho asɛm na mmom nidi, honhom fam biakoyɛ, ne abakɔsɛm mu nokware a wɔbɛsan de aba.
akyire no, yuda ne n’ase kunafoɔ tamar woo ntafoɔ.
Kane no na nka berɛ a ɛhyɛn adwa no, wɔtaa to bi de gyegye wɔn ani.
ɔte ahennwa so wɔ asase kanko no atifi.
Wɔkaa sɛ ɔwuiɛ Kwasida anɔpa, Ɔpɛpɔn bosome no da a ɛtɔ so du mmienu wɔ afe, 2023 mu, wɔ GPHA Ayaresabea a ɛwɔ Takoradi, baabi a na wɔde no akɔ ayaresabea sɛ wɔrekɔhwɛ no, esiane yareɛ tiawa bi nti.
Saa bea yi wɔ mogya ntini pii (Kiesselbach's plexus).
na wɔdii wɔn ho awadeɛ.
Mfe anan, wɔ Sydney, Australia no, ɔbɛyɛɛ nea ɔto so anan wɔ agumadi koro no ara mu.
Nneɛma ɛde nofoɔ mu kokoram ba no bi ne kɛseɛ, sɛ wo ntaa ntenetene wo mpɔmu a, wo pɛ nsa nom a, wo twa bra a, sɛ wonya yɛ wo bra ɛdi kan a, wowo wɔ wo mpanyin mfeɛ so a, anaa sɛ wanwo koraa a, mpanyinyɛ, sɛ wo anaa sɛ obi a ɔwɔ w'abusua mu anya bi pɛn a, wo tumi nya saa kokoram yareɛ yi.
Nea wonim ne sɛ mpɛn pii no, wonya fi awo mu.
Adansedie biara nni hɔ sɛ obi we a ɛma anum kankan gyae
Na Amanyɔsem.
Wɔyii no firii adwumakuo no mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne num mu, na ɔkɔ yɛɛ Ɔsoafoɔ abadiakyiri a ɔhwɛ Nsuo, Adwumayɛ ne Adan ho so nsɛm so.
Ɔwoo Kayira wɔ Mpala, kuro ketewa bi a ɛwɔ Nyasaland
Ɔno na ɔtee asɔre a ne din de Fountain Gate Chapel a ne nkorabata bɛyɛ ɔha ne akyiri ate atese wɔ wiase afanan nyinaa.
asɔredan no fasukyire no nso, wɔsisii adan bebree fomfam ho hyiaeɛ.
Saa berɛ no na Zoskales a ɔno nso di Adulis hyɛn gyinabea so na ɔdi Aksum so.
Adwumakuw no buu wɔn ani guu ɔsɔretia a wɔkae sɛ wɔde nnuru a ɛyɛ hu no dɔɔso dodo ma adwumayɛbea biako so na wɔyɛɛ nsukorabea akɛse de kuraa mu wɔ mpɔtam a nnipa ahyɛ hɔ ma.
Ɛnkane no na Obomeng na ɛyɛ kuro a ɛdikan a sɛ woforo kwahu bepɔ no a wohunu ansa na wɔresi Atibie kwan no.
na wɔfrɛ ne maame senua a ɔyɛ okunafoɔ.
Ɔsuaa adeɛ wɔ Kwame Nkrumah Suapɔn a ɛhwɛ Nyansahu ne Mfiridwuma so wɔ hɔ a ɔnyaa Bachelor of Science wɔ Human Biology (2000–2003), Commonwealth Executive Masters wɔ Business Administration (CEMBA) General Management (2009–2012) ne MSc Public Health (2011–2012).
Wɔ 1962 mu no, Moore tu kɔɔ Philadelphia na ɔde ne ho kɔbɔɔ National Emancipation Proclamation Centennial Observance Committee (NEPCOC), bɛyɛ berɛ korɔ no ara a na kuo no reyɛ n'adwuma no mu nsakraɛ, a wɔsakra firii wɔn adwuma a ɛfa onipa anaa dwumadie bi nkaeɛ afahyɛ ho kɔɔ faahodie nsɛm ho mmɔdemmɔ.
Wɔ saa mmere yi mu no, yareɛ no ahuoden ma ne mu so wo nnipa no mu.
Ɔbɔ mmɔden sɛ ɔrenkyerɛ bere pɔtee wɔ n'adwuma mu.
wɔ wiase mmeae pii no atemmufo hyɛ ntade atenten a wɔtaa yɛ tuntum anaa kɔkɔɔ na wɔtra asɛnka agua a.
a wɔte beae pɔtee bi no awosu mu nneɛma a ɛyɛ pintinn na wontumi nni nsɛm a esisi a ɛyɛ.
Bio nso, osu a ɛtɔ kakraa bi wɔ Ogooué Asubɔnten no ho.
saa ɛberɛ yi, ɔsane kyekyeree baalat ne mmeammea a wɔkora nneɛma wɔ hɔ, sane kyekyeree nkuropɔn a wɔbɛkora ne nteaseɛnam ne n’apɔnkɔ wɔ hɔ.
ne mu na yɛnya ɔgyeɛ.
Ɔmanpanyin Nana Akufo-Addo na ɔpaa no wɔ Ɔbɛnem bosome da ɛtɔ so du wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du- nson mu sɛ ɔmmɛyɛ Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ Nwomasua so wɔ Ghana.
yesu brɛ ahum ase yesu saa nyarewa no wieeɛ no, ɔkɔtenaa kodoɔ mu na n’asuafoɔ no dii n’akyi.
odwenini no yɛɛ mmerɛ na wantumi annyina ɔpapo no anim; enti ɔpapo no pem no hwee fam, tiatiaa no so, na obiara antumi annye no amfiri ne nsa mu.
Ayamtim ne sɛ nnipa ayamdeɛ yɛ den na ntumi mpui mma abɔten.
Amanyɔkuo ahoro anan na wɔgyina ma wɔ to wɔn so aba.
Nea ɛda nso ne sɛ nsanyareɛ a ɛyɛ asymptomatic wɔ berɛ a yareɛ no hyɛaseyno, nanso na ɛwɔ sɛ ɔho nsɛnkyerɛnne no ba akyire na yɛfrɛ no nyareo.
osee afwefwe yi wo fwem a wo huno ena a owo asamandoo.
Ɔwɔ Bachelor of Arts abodin krataa wɔ Sikasɛm ne Amanyɔsɛm mu wɔ sukuupɔn no mu.
monsoa mo ho mo ho nnesoa.
Afrika Amanneɛbɔ Kuw Dwumadi (AISI)..
Ɛbɛduru afeha a ɛto so aduonu (20) no awieɛ no, nwomanimfoɔ gye toom sɛ nnipa bɛyɛ ɔpepem aduonu nnum (55) na wɔwɔ hɔ, nanso nnipa dodoɔ a ɛfiri mmeaeɛ ahodoɔ no firi ɔpepem du (10) kɔsi ɔpepem ɔha (100).
sɛ moboapa kɔ so yɛ bɔne a, afɔrebɔ biara nni hɔ a ɛbɛpepa mo bɔne, ɛfiri sɛ, wɔada nokorɛ no adi akyerɛ yɛn.
"Abosonnuasa nyinaa,nsa"
Wɔ mmarahyɛ badwa a ɛto so 7 no mu no ɔsom wɔ Gender and Children boayikuo ne nkitahodie boayikuo no mu.
Na ne papa no ɛreyɛ adwuma wo efie no akyi enti ɛmmerε a כtee sε Aku reteatea muu no, כtuu mirika kככ hכ.
Ɛsono sɛnea ɛyaw no te fi nea emu nyɛ den so kosi nea emu yɛ den so.
wakyerɛ ade wɔ spain ne jamaica na wayɛ adwuma sɛ ɔyɛkyerɛfo ne ɔkwankyerɛfo a ɔreyɛ nsɛm a wɔakyerɛw ama television.
A maa JSD (Aguadi ne Demokrasi - Trade and Democracy) wɔ afe 2006 mu.
Saa amanneɛbɔ no maa aman pii nyaa nkɔmmɔbɔ, na ɛhyɛɛ AU nkuran ma wɔyɛɛ nhyehyɛe a wɔde bɛhwɛ so.
na wɔmaa no onipa adwen.
na me deɛ, merenkyɛ wɔ mo nkyɛn.
na ɔpɛ hebrifoɔ sɛ ɔne onyankopɔn mma bɛhunu amane sene sɛ ɔbɛgye n’ani wɔ bɔne mu mmerɛ tiawa bi.
montua ne nneyɛɛ so ka; monyɛ no sɛdeɛ wayɛ.
Ɔde ne dwumadie baa awieeɛ wɔ Ɔbɛnem bosome da a ɛtɔ so mmiɛnsa wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan mu (2004).
Mmarahyɛ Bagua a ɛtɔ so 9 no dii kan boaboaa wɔn ho ano wɔ 7 Ɔbɛnem 2025 sɛ wɔrebɛpaw Ɔkasafoɔ ne Akasafoɔ Abadiakyiri ne afei nso sɛ wɔde ntam bɛma Ɔkasafoɔ ne Mmarahyɛ Bagua no mufoɔ.
Wimhyɛn gyinabea nso yɛ nnwuma a ɛyɛ mmerɛw sɛ wim tebea a ano yɛ den, wim nsakrae de po mu nsu kɔɔ soro ne asiane afoforo ba.
wɔbɔ asase no ho abubuo, na wɔsu wɔ yerusalem.
montie nkuraaseɛ nnwomsiaafoɔ a wɔaboa wɔn ho ano wɔ anomeeɛ.
ɛbɛn Larabanga Nkramosombea no.Akura no da Bole ne Larebanga mfinfini.
Dre bɛyɛɛ nnwontofo a wɔn nkutoo na wɔtɔn platinum wɔ wɔn ankasa mu wɔ 1990 mfe no mu.
Ɛtaa fifi wɔ Afrika Sahara anafoɔ fam.
Wɔde tretonoin sa wedeɛ ani yareɛ nko ara na ɛnsɛ sɛ wode yɛ ani so anaa sɛ nipadua no apɔ so.Ɛho nsunsuansoɔ pa ara ne wedeɛ no ani a ɛbɛtwintwam,kɔkɔɔyɛ,ahonhono.
ɛwɔ afoforɔ nkɔmɔdie mu, sɛ ɛwɔ abɛɛfo ntentan so, anaa nni abɛɛfo ntentan so wɔ Wikimedia nnwuma
na afadum no mu biara ɔsorokɔ yɛ anammɔn aduonu nson.
ABRABƆ.
Ɔnyaa ne bachelor's degree wɔ Management Studies mu wɔ University of Cape Coast wɔ afe 2011.
mo a moani gye lo-debar nkoguo ho, na mobisa sɛ, “ɛnyɛ yɛn ahoɔden na yɛde dii karnaim so anaa?” deɛ asafo awurade onyankopɔn seɛ nie: “mɛhwanyan ɔman bi abɛtia mo, ao israelfoɔ, deɛ ɔbɛhyɛ mo so firi lebo hamat akɔsi araba bɔnhwa mu.” mmoadabi, ogya ne kyirebennyɛ homa deɛ otumfoɔ awurade yi kyerɛɛ me nie: na ɔreboaboa ntutummɛ bebree ano, abɛto wɔn agu asase no so.
Wɔahyɛ nkɔm sɛ wim tebea yi bɛkɔ soro daakye na wɔhwɛ kwan sɛ ɛde nsunsuanso kɛse bɛba kuayɛ adwuma no so.
nneduafoɔ nso nya wɔn ahofadie; na wɔnte nnommumfoɔ wuranom ateatea bio.
Ɛno akyi no, ɔsii gyinae sɛ ɔbɛkɔ Independent wɔ afe 2016 Ghana mmrahyɛbagua abatoɔ mu, nanso ɔhweree Pusiga atenaeɛ no maa Laadi Ayii Ayamba a ɔfiri National Democratic Congress.
ɛwiase mu nnipa mu te se Moroko, Surinam, ne Arabfo anaa Nkramofo gu Amsterdam paa.
Hippocrates (bɛyɛ 460 A.Y.B.
Nnwumakuw no mu mmerɛwyɛ atitiriw.
Ɔko no nsosuanso no be ne:
Gyato yɛɛ ɔsoafoɔ Abadiakyiri a ɔhwɛ Ahoteɛ ne Nsuo Ho Nneɛma so wɔ aban a Akuffo-Addo di anim no afe a ɛdi kan no mu firi afe 2017-2021
Na wɔ san dii nkunim wɔ mpasua no dodoɔ a ɛyɛ 99 wɔ mmrahyɛbadwafie.
aaron ne ne mmammarima bɛdi burodo a ɛwɔ kɛntɛn no mu no, na wɔde ɛnam no abɔ so wɔ ahyiaeɛ ntomadan no ano.
wɔde apueeɛ ɛpono ho dwumadie no hyɛɛ selemia ne ne ekuo nsa.
Ɔkyerɛw "Communications Handbook for Women's Rights Organizations" na wanya nsɛm ntiantiaa a wɔatintim wɔ nhoma ahorow a wɔaboaboa ano mu wɔ aman pii so.
na monnye mo ani wɔ awurade, mo onyankopɔn, anim wɔ baabi a ɔbɛyi sɛ atenaeɛ a wɔbɛkamfo ne din no—mone no mo mmammarima ne mo mmammaa, mo nkoa ne mo mfenaa, lewifoɔ a wɔwɔ mo nkuro mu ne ahɔhoɔ, nwisiaa ne akunafoɔ a wɔne mo teɛ.
wɔ ɔbɛnim bosome no mu wɔ afe mpem mmienu ne aduonu baako mu no na ɔka mma aduasa a wɔwɔ.
Efi saa bere no, ɔne ne bere sofo ne Ghana agoruyɛfo awo ntoatoaso foforo no nyinaa ayɛ sini ahorow, agoprama so dwumadi ahorow, ne drama ahorow a wontumi nkan.
Ankorankoro betumi de idiosyncrasy credits afi kuw foforo hɔ aba; sɛ nhwɛso no, mmofraberem sini mu nnwontofo a wɔkyerɛw wɔn din wɔ kɔlege no betumi anya ahofadi kɛse wɔ sukuu gyinapɛn ahorow a wobegye atom mu sen sukuufo afoforo a wɔreba afe a edi kan no.
Efi awo kosi asram asia no, ɛsɛ sɛ nkokoaa nom nufusu anaa nufusu a wɔmfa nsi ananmu a wɔansakra no nkutoo.
Joseph E.K Abekah yɛ Ghana ɔmanyɔni a na ɔyɛ mmrahyɛbedwani ma Effia-Kwesimintsim mpɛsoa wɔ mmrahyɛbedwafie a ɛtɔso mmienu wɔ Ghana adehyeman amanmuo a ɛtɔso nan.
Nea ɛde sẽ a ɛporɔw ba, nea wɔde siw ano, ne ayaresa ho dwuma a wobedi ho hia na ama anom anya akwahosan pa.
Akanfoɔ gye di sɛ aotweɛ no bi yɛ bonhom mu deɛ.
wɔsiee no hɔ wɔ adehyeɛ amusieeɛ.
Nsɛnkyerɛnne a ɛwɔ nhyehyɛe mu
N'ahemman dodow gu ahorow bere a bere kɔɔ so no.
wɔn mu fua koraa anka wɔ israel asase so, mmom, wɔn mu bi kaa gasa, gat ne asdod.
Ɛwom sɛ wɔanpira ntuafo no de, wɔkyerɛ sɛ wɔde sika bɛyɛ GHS 10,400.00, television ne decoder bi kɔe na wɔsɛee Opoku kar abiɛsa.
Na Mankattah yɛ Kristoni.
Saa kwan yi ma nhwehwɛmufoɔ nya nimdeɛ a ɛmu yɛ duru a ɛnyɛ mmerɛ sɛ wɔde kyerɛ mu wɔ ɔkwan foforɔ so.
Wɔfrɛ wɔn a wɔawie sukuu no sɛ "Ɔdade".
wɔde saa mpunan no bɛsisi yaawa ntaeaseɛ enum no mu.
Dre fii asesesa no ase wɔ afe 1992 mu denam Death Row a edi kan a woyii no adi, "Fuck Wit Dre Day (And Everybody's Celebratin')", na ne video a ɛka ho no daa nipa bi a wɔfrɛ no "Sleazy-E" (a odiyifo A.J.
Nea ɛbɛyɛ na wɔadi ɔhaw ahorow yi ho dwuma no, South Africa ayɛ mmɔdemmɔ kɛseɛ de atwerɛ wɔn ho nsɛm agu kɔmputa so, ne nnwuma a ɛne amanaman ntam mmara hyia (te sɛ, UN Declaration on the Rights of Indigenous Peoples), na ama ɔmanfoɔ no ahu Khoisanfo no kyɛfa ne wɔn kyɛfa.
ɔyɛ obi a na ne ho yɛ den yie enti, sɛ wɔde nkɔnsɔnkɔnsɔn mpo gu ne nsa a, ɔtumi bubu mu a obiara ntumi nkɔ n’anim.
wohyɛɛ mmara maa ɔmanfoɔ sɛ, obiara te abɛn, odurugya sankuo, sankuba sankuo, bɛnta, atɛntɛbɛn ne nnwontodeɛ ahodoɔ nyinaa nnyegyeeɛ a, ɔnkoto fam, na ɔnsɔre sika ohoni no, na obiara a wantie ankɔto ansɔre ohoni no, wɔde no bɛto fononoo a ogya redɛre framfram wɔ mu no mu.
ɛberɛ a yɛn bɔne menee yɛn no, wo na wɔde yɛn mmaratoɔ kyɛɛ yɛn.
Wɔ 6 Ɔpɛpɔn 2017 no, wɔyɛɛ aseda guasodeɛ ne durbar wɔ Manhyia Ahemfie de kaee ne mfeɛ 5 firi berɛ a ɔforoo Asantehemaa akongua no.
wɔhunuu kuruwa no wɔ benyamin kotokuo no mu.
Wɔ mfeɛ ɔpepem aduonum mu no, nhyɛsoɔ ne hydrogen a ɛwɔ protostar no mfinimfini no yɛɛ kɛseɛ ara ma ɛtumi firi aseɛ yɛɛ thermonuclear fusion.
Abdul-Rauf Ibrahim aware a ɔwɔ mma baanum.
Wɔpaw Salia sɛ mmarahyɛbadwamni ma Jirapa mpɛsua wɔ Ghana Atifi Atɔe Mantam wɔ afe 2000 abatow no mu.
Na Henutirdis yɛ Nubia adehye bi a ɔwɔ abodin "ɔhene yere", ɛwom sɛ wontumi nhu abodin no akenkan de.
ɛnsɛ sɛ menom kuruwa a m’agya de ama me no ano anaa?” yesu gyina anas anim asraafoɔ no ne wɔn panin ne asɔredan mu awɛmfoɔ no kyeree yesu, kyekyeree ne nsa, de no dii ɛkan kɔmaa anas a na n’ase ne kaiafa a saa ɛberɛ no na ɔyɛ ɔsɔfopanin no.
LANPAR yɛɛ nhyehyɛe a wɔde gyina hɔ ma anim akontabuo foforɔ a nsan mpue kɔsii sɛ Lotus 123 ne Microsoft MultiPlan po 2 no bae.
Alhaji Amidu Sulemana yɛ ekuoba wɔ amanyɔkuo National Democratic Congress mu a wɔtoo ne so aba wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmienu mu wɔ Sissala East.
sɛ moyɛ saa a, morennya mfasoɔ biara mfiri mo agya a ɔwɔ ɔsoro no nkyɛn.
wɔn a wɔdwene honam mu no rentumi nsɔ onyankopɔn ani.
ɛberɛ a nnipa a wɔwɔ misraim ne kanaan asase so ho sika nyinaa saeɛ no, misraim nnipa nyinaa baa yosef nkyɛn bɛka kyerɛɛ no sɛ, “yɛn ho sika nyinaa asa, enti ma yɛn aduane nni!
Ɛbɛyɛ sɛ wonyaa edin "Sanaa no" fii Sabaic ntini "ṣnʿ", a ɛkyerɛ "wɔahyɛ no den yiye".
na ne tentene yɛ anammɔn aduɔson enum, na ne tɛtrɛtɛ nso yɛ anammɔn aduasa nson ne fa.
Europafo de anantwi, apɔnkɔ, ne nguan baa Wiase Foforo no mu, na efi Europafo Foforo no mu no, wonyaa tawa, ɛmo, ntoosi, ne atoko.
wɔde bɛyɛ anyina asɔ ogya mfeɛ nson.
petro toaa so kaa sɛ, “wɔatwerɛ wɔ dawid nnwom mu sɛ, “ ‘ne efie nna mpan, na ne som adwuma no, obi mfa.’ enti ɛsɛ sɛ yɛyi nnipa a yɛne wɔn nantee ɛberɛ a na yesu ne yɛn dii akɔneaba no nyinaa, firi yohane asubɔ adwuma no so de kɔsi ɛberɛ a wɔfaa yesu firii yɛn nkyɛn kɔɔ ɔsoro no, ɛfiri sɛ, ɛsɛ sɛ saa nnipa no mu baako bɛka yɛn ho ne yɛn di yesu wusɔreɛ no ho adanseɛ.” wɔyii nnipa baanu.
mɛma mo atemmufoɔ bio sɛ kane no, ne mo afutufoɔ sɛdeɛ na ɛteɛ, ahyɛaseɛ no.
Asa no yɛ nea wɔde pam ahonhom bɔne firi nkuro ne nkurase.
ATM wɔ nsɛsoɔ wɔ circuit ne packet switched networking nyinaa mu.
Na mammuo mu nsɛm.
Ɛyɛ North Germany foɔ kasa a ɛne Danish kasa no ne Norwegian kasa no sɛ paa nanso sɛnea wɔbɔ nsɛmfua din wɔ kasa ahorow yi mu no na ɛma no yɛ soronko.
Demordzi yɛ National Democratic Congress (NDC) amanyɔkuoni.
na mede m’anim butuu fam suu denden sɛ, “aa otumfoɔ awurade , wobɛtɔre israel nkaeɛfoɔ yi ase koraa anaa?” awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ, “onipa ba, wo nua mmarimma, wɔn a wo ne wɔn yɛ mogya baako ne israel efie nyinaa, nnipa a wɔwɔ yerusalem kasa fa wɔn ho sɛ, ‘saa nkurɔfoɔ a wɔkɔɔ nnommum no ne awurade ntam ɛkwan ware, ɛno enti na wɔde wɔn asase yi ama yɛn sɛ yɛn agyapadeɛ.’ ” onyankopɔn hyɛ israel atukɔfoɔ bɔ “ɛno enti ka sɛ, ‘sei na otumfoɔ awurade seɛ: ɛwom sɛ mede wɔn kɔɔ akyirikyiri wɔ amanaman mu, hwetee wɔn guu nsase so deɛ, nanso berɛ tiawa bi mu no, meyɛɛ wɔn kronkronbea wɔ nsase a na wɔwɔ soɔ no so.’ “enti ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘sei na otumfoɔ awurade seɛ: mɛboaboa mo ano afiri amanaman no ne nsase a mehwetee mo guu soɔ no asane aba, na mede israel asase bɛsane ama mo.’ “wɔbɛsane aba so na wɔayiyi nsɛsodeɛ tantane ne ahoni a ɛyɛ akyiwadeɛ no nyinaa.
Ne saa nti, kwae a osu tɔ na owia bɔ kɛse ne savanna ahorow a ɛyɛ den a wɔayɛ wɔ asase no so.
Odii ɔperetiafo amanyɔkuo no wɔ afe 2016 abaatoɔ a ɛkɔɔ so nu mu, na ɔde mma no ɔha mu nkyekyɛmu 75.9% na edii nkunim.
ɛnyɛ sɛ ɔpenee yɛn abisadeɛ so nko, na mmom, ɔno ankasa firii ne pɛ mu pɛɛ sɛ ɔboa enti na ɔsii n’adwene pi sɛ ɔbɛba mo nkyɛn no.
Wenchi Tomato Factory iyɛ adwumakuo a wɔyɛ tomantose ho adwuma de go ntotorowa mu
Ebi yɛ yareɛ mmoawa a won awu anaa sɛ wontumi nkayan won ho.
afei nso menyaa anantwie ne nnwan bebree sene obiara a wadi m’anim wɔ yerusalem.
merenyɛ okunafoɔ da na merenni abawuo.’ saa nneɛma mmienu yi bɛto wo prɛko pɛ, dakoro pɛ: abawuo ne kunayɛ.
Hwɛ ɔbea panyin wɔ Wiktionary, nsɛm asekyerɛ nhoma a wontua hwee no mu.
Nketia de mma no mu ɔha nkyekyemu bɛyɛ sɛ aduo-wɔtwe (80%) na ɛdii nkunim wɔ Bede Ziedeng, Owura Sylvester Mensah ɛne Owura Antwi Boasiako so na ɔde bɛyɛɛ ɔtwerɛfoɔ sahene a ɔtoso mmiensa de ma National Democratic Congress NDC amanyɔkuo no.
Dua no yɛ ɔman dua a ɛyɛ aban dua a ɛwɔ Ekiti Mantam mu, Nigeria.
yosef duruu n’agya yakob anim pɛ, ɔbam no, suiɛ ara kwansin.
na ne yere nnya awoɔ, enti na wɔnni mma.
City, University of London maa no juris Doctor abodin krataa wɔ afe 2015 mu de kyerɛɛ ne mmoa a ɔde ama mmara adwuma no.
Sɛ yɛde yɛn ani rebubu nnipa dodoɔ a ɛwɔ wiase wɔ mmerɛ kuayɔ baae no bɛyɛ 10,000BC no ɛda ɔpepepem baako (1,000,000) ne ɔpepepem dunum (15,000,000) ntam.
Asɛmpatrɛfoɔ, asraafoɔ mpanimfoɔ, ne wɔn a na wɔhyɛ aman foforo ase no boaboaa tete nneɛma ano bere a na wɔreyɛ asraafoɔ akwantuo ahodoɔ ne nnipa a wɔwɔ hɔ no ho nhwehwɛmu no.
ɛda bi lamek ka kyerɛɛ ne yerenom ada ne sila sɛ, “montie me, me yerenom makum aberanteɛ bi a, ɔto hyɛɛ me so, piraa me.
Anwanwasɛm ne sɛ abɔfoɔ no duruu nsuo no ano no, na ɔhunuu nsuo no ase nanso wanhunu aboa ɔtwe no.
Ma agya no nwɔ fam sɛnea ɛbɛyɛ a wo moo no nhyew.
Nsɛmfua ahorow wɔ hɔ a wɔde di dwuma de kyerɛ su a obi wɔ sɛ ɔyɛ ɔbea.
Nea ɛbɛyɛ na wɔabua no, Amanirenas dii ntua a ɛto so abien anim tiaa Petronius asraafo a wogyaw wɔn wɔ Premnis no.
Saa dan no bi ne Lycée Schorge secondary school.
Ntotoho.
deɛ agya onyankopɔn fa no sɛ ɛyɛ nyamesom pa no nie: ɔhwɛ nwisiaa ne akunafoɔ wɔ wɔn ahohia mu, na ɔyi ne ho firi ewiase porɔeɛ ho.
Wɔ 1952 mu no, onyaa Postgraduate Certificate wɔ Nhomasua mu wɔ London Sukuupɔn Nhomasua Asoɛe mu.
Na Addo yɛ Nnwumakuw Asetra mu Asɛyɛde Dwumadibea, Ankorankoro Nnwuma Fapem no sohwɛfo.
ɔwiee ne 'Bachelor of Science degree graduation" no, abasobɔdeɛ nkron a yɛde maa wɔn no, ɔnyaa ɛmu nnwɔtwe.
Akwanside ahorow wɔ aman pii mu wɔ adwuma a edi mũ a wobenya mu na ɛsono sɛnea ɔmanfo adwene wɔ mmubuafo ho.
Sɛ wodi saa ahwehwɛdeɛ yi so pepɛɛpɛ a, wɔn a mmara ma wɔn kwan sɛ wosi aboɔ no yɛ saa.
Afei nso, ɛsane ayinam ahoɔden a wɔmfa mma nti, ɛsɛ sɛ afie dodoɔ no ara de wɔn ho to pɛtro ne diesel a ɛwɔ mfiri a ɛma anyinam ahoɔden mu so na ama wɔn anyinam ahoɔden akɔ so ayɛ adwuma.
Beaeɛ a ɔkɔnyaa nteteeɛ bɛyɛɛ okunini ne Oklahoma City firi mfeɛ 1984 de kɔsi 1985 mu.
Bere a asraafo dɔm no gui wɔ Gordian III ase wɔ 238 mu akyi no, na kurow no abue kɛse ama ntua wɔ afeha a ɛto so 3 no awiei.
na anomaa a wɔnnya nkum no no nso, wɔde ɔno ne ntweneduro no ne koogyan ahoma no ne hisope mman no bɛhyɛ anomaa a wɔkumm no no mogya no mu.
Na ɔyɛ bɔɔlbɔfo a ne ho akokwa wɔ ne mmeranteberem.
Wonnim pii fa onuawa foforo no ho.
Wɔn a wɔawie HBCUs adesua no bi ne ɔmanfo kwan so akannifo Martin Luther King Jr., United States Asɛnnibea Kunini no mu ɔtemmufo, Amerika sini kwankyerɛfoɔ Spike Lee, United States abadiakyiri Kamala Harris ne Amerikani nkontaabufoɔ.
Eyi maa ɛho behiae sɛ wɔto aba yi mmarahyɛbadwani foforɔ ma mpasua no.
Afei mmienu season ne Eleven Wise a onyaa caps mmienu pɛ no wɔ January 2010 mu no wɔyii no kɔɔ Tema Youth.
Civil Rights Act of 1957 (Nnipa Ahofadi Mmara).
Dɔnkyɔn yɛ ayɛneɛ a ɔmanhene ne ahemfo abirempɔn de gu wɔn nsa na wɔhyɛ kɔ anigyeɛ dwabɔ ase de siesie wɔn nsakɔn.
Ɔyɛ Martin Luther King Akwahosan Ntetee Sukuu no panyin ne ne titrani.
Wɔ afe 2012 mu no, ɔsii akan maa Sene Apueeɛ nkongua no wɔ NDC mmarahyɛ bagua a ɛtɔ so nsia a ɛwɔ ɔman a ɛtɔ so nnan no tekiti so na ɔdii nkonim.
Opanyin Daniel Odame ne ne yere wo Margaret Sarfo afe 1957, ɛwɔ Mpraeso, Kwahu, a ɛwɔ Ghana anaafo mu.
Tetanus a wɔawo no foforo
Abongo na wɔpaw no sɛ mmarahyɛbadwani ma Bongo mantam a ɛwɔ Upper East Region of Ghana nea edi kan wɔ afe 2004 Ghana amansan abatow no mu.
ɔsomfoɔ no hwɛɛ rebeka komm, karii no pɛɛ sɛ ɔhunu sɛ awurade ama n’akwantuo no asi no yie anaa.
wɔkyerɛkyerɛ mmabun ahokokwaw a nea ɛka ho ne matooke a wɔbɛpepa nkyia wɔ buganda amammerɛ mu kiganda asaw a wɔsaw.
fa mmeamu nnua no enum bɔ ntaaboo a ɛwɔ ntomadan no akyi, a ani kyerɛ atɔeɛ fam no.
ɔbabarima a ɔte atua sɛ ɔbarima bi wɔ ɔbabarima a ɔyɛ asoɔden ne otuatefoɔ a ɔntie n’agya ne ne maame asɛm a nso wɔtene ne so a, deɛ ɛsɛ sɛ ɛba ara ne sɛ, agya no ne maame no de wɔn babarima no bɛkɔ mpanimfoɔ a wɔhwɛ kuro no so no anim.
Irrigation can also be achieved with a diluted 1% povidone iodine solution, but studies have again shown no difference in infection rates when compared to normal saline.
Ɔko No Abakɔsɛm.
Asutii North abatoɔ mpasua mmarahyɛbadwam akonnwa no yɛ akonnwa a amannyɔkuo akɛseɛ a ɛwɔ Ghana no mu biara, mekyerɛ ɔsono amannyɔkuo NPP ne kyiniiɛ amannyɔkuo NDC mmienu nyinaa atena so pɛn.
Sɛ yɛka sɛ Maceration a, yɛrepɛ akyerɛ tebea bi a obi wɔ mu a, na kyerɛ sɛ ne honam no fa baabi ayɛ mmerɛ a nsuo mpo tumi firi hɔ ba.
monkae abɔfoɔ a wɔdii tumi trasoɔ ma wɔgyaa wɔn atenaeɛ no.
nneɛma sɛ akoranko no wobetum ayɛ de atew ahoyera no so no ne sɛ wobɛyɛ apɔwmutenetene ɔfa basabasayɛ ho na.
yehoiada nam ahyɛdeɛ a dawid ka too hɔ so, de lewifoɔ asɔfoɔ sisii awurade asɔredan no dwumadie ahodoɔ no ano.
Wɔwoo Michael Teye Nyuanu Ayɛwohomumɔ da a ɛtɔ so dumiɛnsa, afe apem ahankron aduonum-num mu wɔ Ghana Atɔeɛ mantam mu kuro bi a wɔfrɛ no Manya Kpogunor so.
Na wadi boro mfe 40 nso ma enti na n'ankasa asi gyinae sɛ ɔrenwo mma bio.
Ɔyɛ Kristoni na ɔyɛ Presbyterian asɔre no muni.
Wɔ Afrikafo amammerɛ pii mu no, ɛnyɛ sɛ tiboa yɛ abɔde a nkwa wom nkae bi kɛkɛ, na mmom ɛwɔ agyanom ne honhom fam mfaso nso.
misraimni potifar a na ɔyɛ misraimhene farao dabehene a na ɔtua asraafodɔm ano no na ɔtɔɔ yosef firii ismaelfoɔ adwadifoɔ no nsam.
afuw no ye mu no, Ananse yɛɛ ne ho se obi a ɔyare, nti se wɔkɔ afuw no mu a na ɔdeda hɔ a ɔnnye hwee.
ɔbɛsisi ahyɛngyinabea ama ahyɛn.
Wɔ Ivory Coast no wɔfrɛ no Feuille-feuille.
Efi afe 1975 kosi afe 1978 no, Adeyemo suaa ade wɔ LEA Mfitiase Sukuu a ɛwɔ Kaduna; akyiri yi, efi afe 1979 kosi 1981 no, osuaa ade wɔ CAC Mfitiase Sukuu, Sango, Ibadan.
Ɔyɛ Ga Abusuakuo a ɛwɔ Ghana kuromni.
Cashew dua a ɛso sene cashew biara wɔ wiase no trɛ bɛyɛ 7,500 m2 (81,000 sq ft), na ɛwɔ Natal a ɛwɔ Brazil man mu.
nnwankuo mpo rebrɛ ɛfiri sɛ wɔnni adidibea.
aberanteɛ: wo ho yɛ fɛ, me dɔfoɔ!
Tɛlɛvihyin yi kɔɔto kyerɛ, a ɛnka Judicial system no ho na wɔyɛ ankorankorɛ, da nnoɔma a ɛkɔ so wɔ kɔɔto adi; ne saa nti nnoɔma a wɔda no adi wɔ kɔɔto kyerɛ afoforɔ no nnipa pii ka sɛ ɛnyɛ mmara a ɛwɔ kɔɔto ankasa no no ne maɔmara no nso su.
Wɔde saa nnompe yi kɔɔ mmeae bi te sɛ Duckworth Laboratory a ɛwɔ Cambridge Suapɔn mu no, mpɛn pii no na wonnya mpɔtam hɔfoɔ no adwene, na na eyi tia amammerɛ ne ayiyɛ ho amanne ahorow a ɛwɔ hɔ no.
Ampayɛ anaa Akyinnyegyeɛ Kyerɛfoɔ.
sɛdeɛ ɔsoro korɔn na asase mu dɔ no, saa ara na wɔrentumi nhwehwɛ ahemfo akoma mu.
Sɛnea Afrika amansan ho nimdeɛ kyerɛ no, Afrika abakɔsɛm mu nhumu buu abakɔsɛm mu nsakrae ne nea ɛkɔ so, nhyehyɛe ne atirimpɔw wɔ onipa ne nea atwa ne ho ahyia, anyame, ne ne nananom nhyehyɛe mu, na na ogye di sɛ ɔyɛ honhom mu ade a edi mũ no fa.
bɔne bɛn na yɛayɛ atia awurade, yɛn onyankopɔn’ a, ɛnneɛ ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘ɛfiri sɛ mo agyanom gyaa me hɔ kɔdii anyame foforɔ akyi, kɔsom wɔn sɔree wɔn, awurade asɛm nie.
ɔkɔɔ Amɛrika a, ɛhɔ na ɔkɔɔ Lincoln University ne University of Pennsylvania.
Cape Coast Sugar Babies ka Highlife anwontokuw a wodii kan tuu kwan kɔɔ Nigeria wɔ afe 1937 mu.
Ɔdaa ne ho adi sɛ "Aunt Angelique" wɔ "Pink afahyɛ" soronko a ɛkɔɔ so wɔ Neo Yokio no wɔ afe mpem mmienu ne dunson (2017) no mu.
ɛberɛ a ne home te no na ɔka n’ahometesɛm kyerɛ awurade.
Album no de Kwaito, gospel ne Afropop nnwom nneɛma a ɛwɔ nnwom adwuma mu osuahu ne Fassie gyidi a ɔwɔ wɔ Onyankopɔn mu ho nsɛmti a ɛyɛ nsɛm ka ho titiriw.
Owurayere.
asaria woo amaria, amaria woo ahitub, ahitub woo sadok, sadok woo salum, salum woo hilkia, hilkia woo asaria.
Afe mpem mmienu ne du-mmienu (2012) mmarahyɛbadwam abatoɔ: Adansi Asokwa.
Samata Pattinson yɛ Ghanani a wɔwoo no wɔ Britania a ɔyɛ adwuma wɔ ntadehyɛ mu, na ɔde ntadehyɛ a ɛbɛkɔ so atra hɔ daa na ɛyɛ yie na ɔda so reyɛ no ho dwuma.
Ebinom a wɔn ase firi China ne Korea da so ara tumi ka wɔn kurom kasa.
monnsoa adesoa mfiri mo afie mu na monnyɛ adwuma biara homeda, na mmom monyɛ homeda no kronkron, sɛdeɛ mehyɛɛ mo agyanom no.
Afahye no abakɔsɛm.
Planeti nsia, planeti nketewa nsia a ɛso sene emu biara a ɛbɛtumi aba, ne nnoɔma afoforɔ pii wɔ abɔdeɛ mu satellite anaa asram a ɛtwa ho hyia.
ɔyaredɔm bɛsie wɔn a wɔbɛka wɔ n’akyi, na wɔn akunafoɔ rensu wɔn.
Wɔpaw no sen Kwame Adarkwa a ofi National Democratic Congress ne Richmond Addai Agyare a ofi Convention People's Party mu.
Saa anwawadeɛ yi sii "Fiada".
Kitawonsa da ɛtɔ so du mmienu afe mpem mmienu ne du nnum (Kitawonsa 12, 2015) wɔtwaa no asu kɔɔ Norway na mmerɛboɔ mu yareɛ bɔɔ no maa no wuiiɛ.
Nnipa dodoɔ ne asɛmfua a wɔtaa de kyerɛ nnipa dodoɔ a wɔwɔ beaeɛ baako.
Sunyani mpuntuo no mu fa kɛseɛ no ara gyina nsuo papa a wonya wɔ kuro no mu.
Ɔdii nea ɛtɔ so mmiɛnsa wɔ Alan John Kyeremanten akyi, berɛ a wɔpaw Ghana Ɔmampanyin Nana Akufo-Addo sɛ New Patriotic Party no frankaa tufoɔ.
Eduu 1891 no, dwetɛ bo a ɛba fam no maa nsakrae baa tin a wotu mu, na ɛkɔɔ so kosii 1985 mu.
Na wɔn nyinaa te Algiers kurow mu.
Bebey twerɛɛ nnwoma, anwensɛm, agorɔ, ne deɛ ɛkeka ho.
Mprempren ɛyɛ beae a wotutu fam hwehwɛ tetefo nneɛma mu wɔ La Libertad Mantam mu 5 kilometres (3.1 mi) Trujillo atɔe fam, Peru.
Ɔhaw Ahodoɔ ne Akwan a Wobɛfa so asɔ ano.
ao, awurade, mose fa kyɛ wo ɔman israel a wogyee wɔn no.
Tereza Ana Kesovija () a (yɛbɔdin [terě:za âna kesǒυija] yɛwoo no Ahinime bosome ne da a ɛtɔ so mmiɛnsa wɔ afe apem ahankron ne aduasa nwɔtwe mu 1938) yε odwomtoni a amanaman agye no atum sɛ recording artist wɔ Krowehyia.
yei ne edin a wɔde bɛfrɛ no: awurade yɛn tenenee.
Theresa's Junior High School" ɛne Accra Senior High School.
Wɔ afe 1980 ahohuru bere mu no, Afful gyinaa Ghana aban ananmu wɔ Amanaman Nkabom nhyiam a edi kan a ɛfa Palestine ho asɛmmisa ho no ase.
Akuw a ebetumi aka wɔn no bi ne ankorankoro a wɔte bɛn nnwumayɛbea, wɔn a abɔde mu asiane asi wɔn, ne wim tebea ho aguanfo a woguan asetra tebea horow a asiane wom wɔ wɔn ankasa man mu.
Ene sɛ, sɛ ne kunu a ɔware no papa anaa ne maame wu a, ayie da no, akyekyere adɔsoa de soa kɔ badwam hɔ de kyerɛ ɔdɔ a ɛda owufoɔ no ne ne kunu no ntam.
ɔsraani bɛn na ɔtua ɔno ankasa ne ho ka wɔ ɛberɛ a ɔdi sraa?
nanso ebinom bɛka, mmammarima ne mmammaa a wɔbɛyi wɔn afiri mu no.
Wɔsan frɛ ɔhemmaa ɛna no adwumayɛbea no "stool".
Na Yahaya yɛ ɔkyerɛkyerɛni.
yudafoɔ bɔɔ me mmaa aduasa nkron ahodoɔ enum.
Asase so nneɛma pii yɛ nea ɛyɛ mmerɛw efisɛ nnipa nkɛntɛnso wɔ aman ahorow so nya so nkɛntɛnso.
Asɛmfua mmarahyɛbagua no nam Franse kasa so fi Latin asɛmfua nhyehyɛe mu, a wɔde di dwuma wɔ mmara ne nhyehyɛe ahorow mu, te sɛ ahemman mmara (amammui mu nhyehyɛe ahorow: edicta, mandata, decreta, rescripta).
“anaasɛ ɔhene bɛn na ɔkura asraafoɔ ɔpedu na ɔrekɔhyia ɔsahene foforɔ a ɔkura asraafoɔ ɔpeduonu a, ɔrenkari ne ho nhwɛ ansa na wakɔ akono?
ɔbɔɔ mpaeɛ sɛ, “ao awurade, israel onyankopɔn, onyankopɔn biara nni hɔ sɛ wo wɔ ɔsoro ne asase so nyinaa.
Wɔwoo Kan-Dapaah wɔ ɔbɛnem da 14,1953.
Ɔtare Natron yɛ nkyene ɔtare a alkaline pii wom a ɛwɔ atifi fam wɔ mu wɔ a n'awiei wɔ atifi fam akyirikyiri twa kɔ Kajiado Mantam ne Narok Mantam mu wɔ Kenya.
ɛserɛ hye, na nhwiren twintwam, nanso yɛn onyankopɔn asɛm no tim hɔ daa.” wo a wode asɛm pa reba sion, foro kɔ bepɔ tenten bi so.
ne nnanson so no, ɔfrɛɛ mose firii omununkum no mu.
Annoh-Dompreh yɛ Kristoni a ɔkɔ asore wɔ Church of Pentecost.
Wɔde yɛ tii ne ahaban nnuro na sɛ Ramadan duru a Nkramofoɔ de twa wɔn akɔnkye.
mfasoɔ wodi afahyɛ no de da onyankopon ase sɛ wama wɔn aworoeɛ a ɛhɔ daa na ɛma wɔn nsuo wɔ.
sɛ mete ase yi, otumfoɔ awurade na ɔseɛ, wo nuabaa sodom ne ne mmammaa anyɛ deɛ wo ne wo mmammaa ayɛ no da.
Sekyiamah boom hyehyɛɛ blog, "Adventures from the Bedrooms of African Women", sɛ ɛbɛboa ma wɔatrɛw nna ne nna ho nkɔmmɔbɔ a Afrika mmea bɔ mu na ama wɔanya baabi a wɔbɛkasa pefee.
Nhwɛsoɔ bi nie;
Wɔda so ara resiesie asubɔnten no ano a wɔfrɛ no "Barra do Kwanza" no ama ɔmanfoɔ atumi aba hɔ nsrahwɛ, deɛ wɔreyɛ wɔ hɔ no bi ne agopramakɛseɛ a wɔbɔ golf wɔ so.
Nnipadua no ahobanbofuo a wɔ ko tia yareɛ no hu vaccine sɛ ahohodeɛ a aba nnipadua no mu.
“ ‘sɛ ɔyɛ ohiani buruburo a ɔrentumi mfa nturukuku anaa mmorɔnoma mma mmɛbɔ ne bɔne ho afɔdeɛ a, ɔde asikyiresiam papa lita mmienu ne fa bɛba sɛ ne bɔne ho afɔrebɔdeɛ.
Ɔfe betumi aboa ma kokoram nkwammoaa no adɔɔso, atra ase, angiogenesis ne atutra denam nkɛntɛnso a enya wɔ tumor microenvironment no so.Oncogenes no kyekye pro-tumorigenic microenvironment a ɛma ɔhyew.
Ɔkɔɔ ne mmatafowa sukuu wɔ Lebanon, ɛno akyire na ɔkɔɔ Ivory Coast kɔɔ ne ntoasoɔ sukuu wɔ hɔ a ɔtenaa n'awofoɔ nkyɛn.
afei, ɔwɔ no puu nsuo te sɛ asubɔnten dii ɔbaa no akyi sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, ɛbɛfa no.
na da a wɔyiiɛ no yɛ adar bosome da a ɛtɔ so nson a na ɛreyɛ akɔ ntontobɔ no akyi afe mu.
Ɛwɔ abatoɔ a wɔtoo no wɔ Ayɛwohomummɔ bosome da ɛtɔ so du- nwɔtwe wɔ afe apem ahenkron aduoson nkron no mu na People's National Party frankaatuni ne Hilla Limann a Ɔdii nkonim bere a ɔnyaa mma no ɔha mu nkyekyɛ mu aduasa num akyire po mmiɛnsa (35.3%) ɛna ɔnyaa mmrahyɛbadwa nkonnwa no aduoson baako firii mmrahyɛbadwa nkonnwa ɔha aduanan no mu.
Wɔ wɔn haw no ho mmuaema mu no, wɔ Ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so aduasa (30), afe 1991 mu no, Afrika Pan-African Nhyiam a Ɛhwɛ Nneɛma a Atwa Yɛn Ho Ahyia ne Nkɔso a Ɛkɔ So Daa So no gyee Bamako Apam a ɛbara sɛ wɔmfa nwura a ɛyɛ hu nyinaa mmra Afrika na ɛto wɔn akwantu ano hye wɔ asasepɔn no so no toom.
Mpɛn anum ne nea ɛboro saa:
Amanaman ntam nhyɛso nso fi Amanaman Nkabom no hɔ bae.
Afrikani adwinni ho abakɔsɛm kyerɛwfo Ezio Bassani kyerɛwee sɛ Met akataso no ho nsɛm yɛ "prɛko pɛ na ɛyɛ mmerɛw na ɛyɛ den" a "nnwom mu nnyigyei" wom, na sɛnea wɔde dade ne kɔbere a wɔde ahyɛ mu no yɛ "anifere na ɛyɛ adwuma".
Ɔpae bi a ɛpaee wɔ July ne December 1940 ntam no maa nsõ guu fam koduu Loliondo, 100 kilometres (62 mi) akyirikyiri.
ɔsoma kɔɔ ɔhene kɛseɛ no hɔ kɔpɛɛ mmoa.
Ɔkɔɔ Swedru Ntoaso Sukuu ne Ofori Panin Ntoaso Sukuu maa ne GCE Ordinary Level na owiee sukuu wɔ afe 1979 mu.
Mark Woyongo aware na ɔwɔ mma mmienu.
wasɔ wɔ yakob mu sɛ ogyadɛreɛ a ɛhye biribiara a atwa ho ahyia.
Te sɛ Afrika-Amerikafo Borɔfo kasa ahorow no mu dodow no ara no, Afrika-Amerikafo Borɔfo kasa no ne Amerika anafo fam nsase no mu kasa ahorow no mu dodow no ara di nsɛ wɔ ne kasamu ne ne nneyɛmu mu, ne titiriw Amerika anafo fam Borɔfo kasa a akyɛ no, esiane bere a na Afrika-Amerikafo yɛ nkoa wɔ abakɔsɛm mu no nti.
matwitwa ntweneduro atentene pa ara ne ne pepeaa a ɛdi mu no nso agu fam.
Ɔyɛɛ n'adwuma yie paa na nnipa pii ani sɔɔ no.
ɛduru anwummerɛ a, ɛsɛ sɛ ɔdware na owia kɔtɔ a, ɔnsane mmra atenaeɛ hɔ.
Nsukyenee a ɛmma mframa bɔne pii no fa a ɛwɔ nkɛntɛnso foforo a efi nsukyenee a entumi nnyina pintinn kɛse mu ba no bɛhwehwɛ sɛ wɔsɛe nneɛma a ɛkɔ soro kodu U.S.
Sɛ yɛka ne nyinaa bom a, New Patriotic Party no nyaa dodoɔ no ara a ɛyɛ mmrahyɛbagua ananmusifoɔ 114 wɔ nkongua 230 a ɛwɔ mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nnan a ɛwɔ Ghana man a ɛtɔ so nnan no mu.
Saa ara nso na ayɛ sɛ deɛ mmɛbusɛm no mu dodowɔ no ara som bo wɔ dwumadie a yɛdi no ho.
Wɔwoo Adom wɔ 11 Ɔpɛpɔn 1984.
Wɔ afe apem ahankron aduonsia nnwɔtwe (1968) mu no, wɔmaa no tumii sɛ ɔnkɔyɛ adwuma wɔ aban a ɛwɔ Brussels no mu, na wɔ bosome Kɔtɔnima da ɛtɔ so num, afe apem ahankron aduonsia(1968) no, wɔmaa no tumii sɛ ɔnkɔyɛ adwuma wɔ EEC no mu.
nanso sɛ biribi kɔhyɛ wo menem a wotumi bɔ ɛwaafei sɛ worenom nnubɔne tumi ma wo bɔ wa mframa mu.
ankyɛre, ɔnyaa atuatefoɔ bebree bɛdii n’akyi.
ɔbɛsi ne ntoma wɔ nsã mu, na wasi n’atadeɛ nso wɔ bobesa kɔɔ mu.
hwan na ɔma no hunu adeɛ anaa ɔmma no nhunu adeɛ?
Saa berɛ no mu no ɔfaa adwuma a ɛne sɛ ɔbɛma Ɔmantam Fie wɔ Bangui a SMA mufoɔ a wɔfiri ɔman no mu ne wɔn a wɔreyɛ asɛmpatrɛ adwuma wɔ hɔ no nso de adi dwuma.
Ireland na ɛyɛ fɛ.
Nnwumakuw a Wɔde Siw Ano Dwumadibea
Wɔwoo Bambangi wɔ Kotonimaa da a ɛtɔ mmienu, afe apem ahankron ne aduosia-nsia (1966).
ɔde mfie nsia kɔyɛɛ adwuma wɔ konogo agudietubea.
Wɔpaw Ampofo wɔ afe 2004 mmrahyɛbagua abatow a wɔyɛe wɔ 7 December 2004, wɔ New Patriotic Party tekiti so, sɛ mmrahyɛbagua no muni ma Nkoranza South Constituency.
Nnipa a wɔwɔ ne mfonini ahorow mu no kyerɛ wɔn a woredwen nneɛma ho na wɔn ho adwo wɔn, na ɛnyɛ den sɛ wɔn a wɔhwɛ no pii bɛte ase.
Nsɛm a odii no wɔ Swaziland no bi yɛ ankorɛankorɛ ne badwam mmaransɛm a ebi ne edinsɛe, ɔkyere a ɛmfa mmara kwanso, atirimodensɛm a apolisifo di ne abatuɔ mu nsɛmsɛm.
amerika atemmufo wɔ amanne kwan so gavels ɛwom sɛ amerika atemmufo wɔ asɛnnibea ananmusifo anaa bailiffs ne animtiaabu a wobu.
Boa a wobenya no da so ara nyɛ pɛ.
ɔpɛpɔn asia hong kong na ɛyɛ fɛ wɔ hong kong no wɔde borɔfo anaa hong kong cantonese ye china.
Ɛfa Siverek etuo to awudisɛm no, Ɔsoafoɔ no kaa sɛ ɛfa nhwehwɛɛmu aban dwumadibea Interior Ministry yɛɛ no, sukuu a bɛ yɛ bea a basabasayɔ tumi kɔso nti sukuu mu nsɛm ho hia no paa.
wɔsere afoforɔ na wɔka wɔn ho nsɛm a ɛnyɛ; wɔde nhyɛsoɔ hunahuna afoforɔ wɔ ahomasoɔ mu.
Odi dwumapa bi wɔ kasafidie so bere a 'Miracle Film' ɛfrɛ so ma wɔde no bɛbataa wɔn sɛ ɔno na ɔbɛsiesie wɔn a wɔrekɔtwa sini no ho ansa.
Nomakanjani a wɔyɛeɛ no de kwaito elements ne Afropop dii dwuma kaa ho.
Aman amanyɔ mmara betumi ama hokwan ahorow bi a ɛboro nea wɔde ma wɔ United States Amanyɔ Mmara ase no so na wobetumi de wɔn ankasa asɛyɛde ahorow a nea ɛka ho ne hokwan a ɛwɔ tumi sɛ wotua tow ne sraadi; anyɛ yiye koraa no, ɔman biara kura asraafo dɔm biako a ɛhyɛ ɔman no asraafo a wɔde wɔn kɔ baabi foforo adwuma ase, ɔman no ɔman awɛmfo, na aman binom kura asraafo dɔm a ɛto so abien a wɔmfa wɔn ho nhyɛ ɔman mu.
Nana Konanadu Agyeman-Rawlings (Wɔ woo no 17 November 1948) Yɛ ɔman panyin yere a odi wɔ Ghana man mu firi 4 June 1979 kosi 24 September 1979 ne 31 December afe 1981 kosi 7 January afe 2001 a na ne kunu ne ɔman Panyin Jerry John Rawlings.
Mframa a wɔde fa mu fa bi paee wɔ 1995 mu.
ma w’ani nka awurade ho na woama wo deɛ w’akoma pɛ.
aher na ɔwoo husim.
mesrɛ wo, ɛyɛ a, ka me ho asɛm kyerɛ ɔhene farao, na ɔmma wɔmmɛyi me mfiri afiase ha.
Wɔ afe 1978 mu no, Fela ne ne nnwontofo kuw Africa 70 bɔɔ nnwom wɔ Berliner Jazztage a ɛwɔ Berlin no.
Ɔyɛɛ adwuma sɛ ɔkyerɛkyerɛfo ne adwumayɛfo panyin wɔ afe 2006 ne 2008 ntam.
Ɔsan nyaa diberɛ no bere a wɔtoo afe 2004 Mmarahyɛbedwafoɔ aba no na ɔbɛyɛɛ mmarahyɛbedwani maa Garu-Tempane Abatoɔ Mpɛsoa no.
habakuk anwiinwii ao, awurade, memfrɛ mmisa mmoa nkɔsi da bɛn, a nso wontie me?
"The Deep Blue Between" yɛ akwantu a ɛtrɛw a abakɔsɛm mu tebea horow a ɛkanyan adwene pii wom no yɛ abusuabɔ a ebetumi agyina nsakrae a ɛyɛ nwonwa sen biara mpo ano ho asɛm a ɛkanyan adwene.
Uno nso tumi kyerɛ yɛn sɛ obi wɔ dompe mu kokoram anaa onni bi.
Sɛnea mfaso ho nimdefo no kyerɛ no, atɛntrenee hwehwɛ sɛ wɔde yiyedi a ɛwɔ hɔ nyinaa anaa nea wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ no yɛ kɛse wɔ ankorankoro a ɛfa ho nyinaa mu.
yɛnyɛ amanamanmufoɔ nnebɔneyɛfoɔ no.
ɔkyena, monkɔ hɔ, na awurade ka mo ho.” na ɔhene yehosafat sii ne tiri ase, na yuda ne yerusalem manfoɔ no nyinaa nso yɛɛ saa, de somm awurade.
Wɔ Caribbean no, wɔde ginger yɛ nnuani ne nsa a agye din, na wɔde yɛ nsa te sɛ sorrel, nsa a wɔyɛ no Buronya bere mu.
Ne mma no mu mmienu deɛ ɔwoo wɔn wɔ n'awareɛ a ɛdi kan mu saa mmɔfra no wɔ Cologne, Germany na ɔne ne babarima Kinsley Sarpei a ɔde no too ne papa Owura Kinsley Sarpei na ɛte wɔ Rheindorf, South Africa.
mpo, na abosomfie mmarima nnwamanfoɔ wɔ asase no so mmaa nyinaa.
Na ɔyɛ Ejisuhemaa wɔ Asanteman mu a ɛka Ghana ho nnɛ da yi.
Ɔkɔɔ Ghana Senior High School wɔ Tamale, a nnipa pii frɛ no GHANASCO.
Ɔsan nso yɛ Production Associate ma Nixon Uniforms firi afe 2012 kɔsi afe 2013..
wɔn a ɔgyee wɔn nkwa no ne noa a ɔkaa tenenee ho asɛm no ne nnipa baason bi.
meteateaam no na ɔdwane firii efie ha, gyaa n’atadeɛ hɔ.” ɛberɛ a yosef wura potifar tee asɛm a ne yere ka kyerɛɛ no sɛ, “ɔkwan a w’akoa no de me faa so nie” no, ne bo fuu yie.
Ne nuabaa, Josephine Gyan-Darkwa, a ɔno nso twaa ne nsɔhwɛ a n'anisoadehunu ne sɛ ɔbɛkɔ Germany akɔsua "medicine" nso nyaa nnwomasua boafoɔ nkrataa firii "Benard Antwi Boasiako" sɛ ɔkɔtoa n'adesua so wɔ Germany.
Nana Addo Darkwa Akufo-Addo hyɛɛ adwuma sɛ wɔnyɛ Prof.
tumi kronkron bɛyɛ w’aduradeɛ na wo mmabunu bɛba wo nkyɛn sɛdeɛ bosuo gugu anɔpahema.
Wɔsan paw Gyan-Baffour sɛ Mmarahyɛbadwani ma Wenchi mantam wɔ afe 2008 Ghana amansan abatow mu.
ao nkaeɛfoɔ a mowɔ tata so, mobɛsu akɔsi da bɛn?
Portobelo ne San Lorenzo abannennen no wɔ bɛyɛ 80 kilometres (50 mi) fi wɔn ho wɔn ho ntam wɔ Panama Atlantic mpoano.
esiane sɛ ɔdwo na ɔde ne ho nyinaa som no no enti, onyankopɔn tiee no.
Ɔyɛ Kristoni a ɔyɛ Anglikanni wɔ asɔre mu.
ɛda biara monyɛ awurade adwuma, ɛfiri sɛ, menim sɛ moyɛ awurade adwuma a ɛrenyɛ ɔkwa da.
Na Ɔhemmaa no yɛ Tutsifo sɛnkyerɛnne a ɛte ase, na ne kum no maa nnipa pii ho dwiriw wɔn.
Wɔwoo no Kotonimaa bosome no ɛda a ɛtɔ so aduonu nnum, afe apem ahankron aduosia nkron wɔ Asante mantam mu nanso wɔtetee no wɔ Nkran.Ɔyɛ sinitwani a wagye din pa ara wɔ kumawood adwumakuo no mu a wayɛ sini bɛboro ahaanu.
po mu nsu a ɛkɔ soro nsɛm a ɛwɔ hɔ nso kyerɛ sɛ ɛpo mu nsuo akɔ soro mm.
Yakubu yɛ Muslimni, na waware na ɔwɔ mma mmiɛnsa.
ɔbɛdi wɔn so akum wɔn na wɔn amu no agu kuro kɛseɛ no abɔntene so, wɔ baabi a wɔbɔɔ wɔn awurade nnadewa mu wɔ asɛnnua no so a ɛhɔ din pa de sodom ne misraim no.
ɛwɔ nna aduasabaako ɔgyefoɔ na ɛdi ɔpɛpɔn so ɛna ɔpɛpɔn nso di ɔpɛnimaa bosome so a ɛyɛ bosome a ɛtɔ.
Saa nneɛma yi bi ne maapo ahodoɔ, whisky toa, ɛtuo, awenneɛ a wɔde glase ayɛ, akofena, "terracotta figurines," abakaba a wɔde guu nkoa nnan, wɔn nsa ne wɔn kɔn mu, abibifoɔ a wɔagye din ho mfoni, nneɛma a wɔde bɔ nnwom, akyeampoma, ntoma, po so hyɛn a wɔde faa nkoa ho mfoni,ne deɛ ɛkeka ho.
“nokorɛ me se mo sɛ, awontoatoasoɔ yi rentwam, gye sɛ saa nneɛma yi nyinaa aba mu ansa.
wɔn a wɔdɔɔso no, wɔbɛma wɔn asase kɛseɛ na wɔn a wɔsua no nso bɛnya asase ketewa.
Nhwiren a ɛyɛ fitaa a ɛyɛ huam no gu hɔ ma ɛtrɛw bɛyɛ sɛ mita 25.
nanso, wɔammu asɛm a wɔka kyerɛɛ wɔn no, ɛfiri sɛ, wɔn a wɔtiee no no annye anni.
N'abrabɔ Ahyɛaseɛ Ne Nnwomasua.
ɛberɛ aso sɛ meyɛ biribi.
Ɔsɔfopɔn a wɔnya ne baabi kɔ Most Rev.
Wɔ 1981 mu no, wɔsii dam ketewa bi wɔ Kpong, a ɛwɔ Akosombo fam ase, na wɔmaa Akosombo dam no ho yɛɛ foforɔ sɛdeɛ ɛbɛyɛ a omhyɛ a ɛba no bɛtumi abɛn ohia no.
na ɔtintim abɔntenpono de wieeɛ no nso, ne kaakyire segub nso wuiɛ.
Ɔno ne ɔbea temmufo a odi kan wɔ Asɛnnibea a Ɛhwɛ Asɛm a Wɔde Kɔdan Asɛnnibea no.
na biribiara nni adaka no mu sɛ aboɔ apono mmienu a mose de guu mu wɔ horeb wɔ ɛberɛ a awurade ne israelfoɔ a na wɔatu afiri misraim no yɛɛ apam no.
mereka akyerɛ mo sɛ, merennom saa nsã yi bio da akɔsi ɛda a me ne mo bɛnom bi bio wɔ onyankopɔn ahennie no mu.” wɔtoo dwom bi wieeɛ no, wofirii hɔ kɔɔ ngo bepɔ no so.
Na ɛnyɛ adeɛ baako pɛ a wɔyɛ wɔ fie, na mmom na ɛyɛ adeyɛ a wɔsan yɛ wɔ mmere ahodoɔ mu wɔ mmeaeɛ ahodoɔ.
mesane m’akyi na mefiri akoma pa mu bɛkaa deɛ mehunuiɛ nyinaa, nanso me nuanom a wɔkaa me ho kɔɔ no, hunahunaa nnipa no, tuu wɔn aba mu sɛ wɔnntu wɔn nan nnsi bɔhyɛ asase no so.
Efi 1963 kosi 1964 no, Newnham College kyerɛwtohɔ ahorow kyerɛw ne ho sɛ ɔreyɛ adwuma wɔ Paris-Sorbonne Sukuupɔn mu.
Wɔn awareɛ no kɔɔ so wɔ suhyɛn bi mu wɔ po no so.
na ɔsɔfoɔ no bɛhye no wɔ afɔrebukyia no so.
Post-mortem bi a wɔyɛɛ no mmerɛ bi no kyerɛ sɛ ɛde yafunu mu hyehyeɛ (gastric nflammation) ba.
Wɔ afe 2022 mu no, ne Power of Choice (edition a etwa to 2021) tɔn bɛyɛ EUR 20,160 wɔ Christie's wɔ Londres, Somerset House.
Ɔnyaa ne (Bachelor of Arts) abodin krataa wɔ Social Science mu wɔ Kwame Nkrumah Suapɔn a ɛhwɛ Nyansahu ne Mfiridwuma so wɔ afe Apem, Ahankron ne Aduokron Mmienu (1992).
Dwoda 9 September 2021 anadwo no, ɔkyerɛɛ kar akwan a ɛwɔ no kwan kɔɔ Dansoman roundabout stretch no so.
na ɔde sikakɔkɔɔ duraa adan mmienu no abrannaa so.
yesaia na mobɛto dwom te sɛ anadwo a modi afahyɛ kronkron no; mo akoma bɛdi ahurisie te sɛ ɛberɛ a nnipa de atɛntɛbɛn foro kɔ awurade bepɔ no so kɔ israel ɔbotan no nkyɛn.
sɛ mosusu saa a, ɛnneɛ monnye me sɛdeɛ mobɛgye ɔkwasea na menam so matumi mahoahoa me ho.
Opirapirae wɔ kar akwanhyia mu wɔ Kingsbury Grade wɔ 1975 mu bere a na wadi mfe 21.
sɛ mebɔ hu a, mede me ho bɛto wo so.
Bɛyɛ afe 1230 no, Borɔfo asɛmfua algorism dii ho adanse na afei Chaucer dii ho adanse wɔ afe 1391.
Wɔ ne FIFA Wiase Kupɔn a edi kan, 2014 de no, wɔbɔɔ ne din wɔ Dae Kuw no mu.
na wɔn ayɛ wɔn adwene sɛ wɔbɛtu kwan akɔ nkuro foforɔ so ɛnam ntɔkwa bi nti.
wɔduruu efeso no, paulo gyaa priskila ne akwila hɔ kɔɔ hyiadan mu ne yudafoɔ no kɔkasaeɛ.
Bio nso, ti no a wɔsan de ba no yɛ abakɔsɛm mu atɛntrenee ho adeyɛ a ɛkasa tia nnipa a wɔsɛee wɔn a wɔde nyansahu too wɔn ho so no.
2008 Ɔbɛnem - John Atta Mills paw ɔmampanyin.
ɔbɛtia nnipa nyinaa, na nnipa nyinaa nso bɛtia no; atutupɛ so na ɔne ne nuanom bɛtena.” yei akyiri ɔde edin foforɔ maa awurade.
mordekai kaa asɛm no nyinaa kyerɛɛ no, kaa sika a haman ahyɛ bɔ sɛ ɔde bɛgu adehyeɛ fotoɔ no mu, nam so de atɔre yudafoɔ no ase.
ɔkyere anyansafoɔ wɔ wɔn anifire mu, na ɔbɔ anitefoɔ nhyehyɛeɛ gu.
Mfe abien akyi no na ɔwɔ Mawuli Ntoaso Sukuu mu.
Bio nso, wɔ tebea a wɔabɛhyia amammuisɛm mu basabasayɛ, amumɔyɛsɛm, ne agyapadeɛ sɛe (te sɛ Timbuktu) no mu no, saa nsiesie yi yɛ adeyɛ a ɛma amammerɛ gyinabea yɛ papa.
Nsu a wͻde siw yare kwan.
Jewfoɔ a ɛbaa akyire no kyerɛɛ sɛ Manasseh hyɛɛ sɛ ɔnku no ɛna ɔgyinaa ne gyedie mu ma wɔtwitwaa ne mu mmienu.
Ansa na Afoko de ne hɔ bɛhyɛ amanyɔsɛm mu no, na ɔyɛ ɔkyerɛkyerɛni a ɔkyerɛ ade wɔ Fumbisi, kuro a ɛwɔ Bulsia mansin no mu wo Ghana.
Ɔkae sɛ: "Saa sɛnkyerɛnne yi a wɔde kyerɛ nnipa pii a wɔpɛ sɛ wɔpaw wɔn wɔ Sissala Apuei Fam Mantam no mu no yɛ sɛ ɛbɛma awofo a anka wobetua wɔn mma atoro ka no anya ahotɔ kɛse."
Yaw Buaben Asamoa yɛ Ghana amammuifoɔ ne kan Mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nson no muni a ɔgyina Adentan Mantam a ɛwɔ Greater Accra Mantam mu wɔ New Patriotic Party no tekiti so.
Sɛ́ nnipa a wɔte asetra mu no, ankorankoro sua bere ne baabi a ɛfata sɛ wɔka nsɛm bi, wɔde nsɛmfua bi di dwuma, susuw nsɛmti bi ho anaasɛ wɔhyɛ ntade bi, ne bere a ɛnyɛ saa.
Efi hɔ no, ɔne Ghana Sound Engineer/Executive Producer a wagye din, JMJ Baby (Joshua Raphaelson) – Courtesy Charter House – hyiae na ɔnyaa ne nsa hyɛɛ ne record label – XTRA LARGE MUSIC ase.
Wɔ afe 2020 Ghana amansan abatoɔ mu no, ɔsan dii nkonim wɔ Abuakwa North Constituency mmarahyɛ bagua no mu de abatow 17,653 na ɛyɛɛ abatow a wɔtow no nyinaa mu 53.2% bere a NDC mmarahyɛ bagua no muni Charles Yeboah Darko nyaa abatow 15,551 a ɛyɛɛ abatow a wɔtow no nyinaa mu 46.8%.
na odwanhwɛfoɔ bɛn na ɔbɛtumi asɔre atia me?” enti tie deɛ awurade ahyehyɛ atia edom, deɛ wabɔ ne tirim sɛ ɔbɛyɛ de atia wɔn a wɔte teman nie: nnwankuo no mu nkumaa no mpo, wɔbɛtwe wɔn akɔ; wɔn enti wɔbɛsɛe adidibea no koraa.
Wɔ afe 2017 mu no, Mensa-Bonsu antumi wɔ mmɔden a ɔbɔe sɛ wɔbɛpaw no sɛ Amanaman Ntam Nsɛmmɔnedi Asɛnnibea (ICC) no Temmufo no mu.
“yɛ aso, hiob, na tie me; yɛ dinn na menkasa.
Wɔ Democratic Republic a ɛyɛ Congo no, ɔman mma a wodi hia no ahiade titiriw na ɛde kwae a wotutu no ba, ne nnua a wotwa ne nea wotu fagude a obiara nhwɛ so.
N'abrabɔ ahyɛaseɛ ne ne sukuukorɔ.
Wɔde edin "Sasabrɔ" di dwuma wɔ MeSH mu de kyerɛ "connective tissue disorder " Nkorabata a wayi asi hɔ de nhwehwɛmu ne sasabrɔ ayerasa ne "rheumatology".
Kuo no gyinaa wɔ Ɔpɛpɔn 2008 abatoɔ no mu nanso wɔntumi anni nkonim wɔ mmrahyɛbadwa akonnwa no mu.
Wɔ mmoa ne abɔde afoforo a wɔwɔ awosu mu nhyehyɛe a wɔde kyerɛ ɔbarima ne ɔbea nna mu no, ebia nea ɛkyerɛ ɔbarima ne ɔbea nna mu nkwaadɔm a ɛwɔ hɔ no.
Asaga yɛ Kristoni.
Wɔ afe 2017 mu no wɔde Owusu too gua sɛ obi a ɔpɛ sɛ ɔyɛ RIBA titenani, a adansifoɔ bɛboro aduɔson a wɔagye wɔn atom a Sir David Adjaye OBE, Owen Luder CBE, Deborah Saunt ne Yasmin Shariff ka ho na wɔpaw no, na Baroness Doreen Lawrence na ɔpenee so.
ɛyɛ soronko wɔ amammerɛ mu nkyerɛase ara kwa a wɔde ma wɔ ɔman no ho a ɛma nkurɔfo kwan ma.
Wei gyina hɔ ma 55.9% aba no nynaa mu.
Nnwom a wɔde buei ano no yɛ Jimi Hendrix "Voodoo Child".
Ne mmofrase ne sukuukɔ.
Joshua Alabi (Ɔbɛnem 1, 1958) Ɔyɛ Ghanni Russian a yatete no sɛ nwomasuani ne amanyɔni, a ɔyɛ ɔkwankyerɛfoɔ panin abadeɛkyire ma University of Professional Studies, Accra (UPSA) firi 2012 kɔpem 2016.
na etan babarima ne asaria.
Na ɔyɛ mmrahyɛbagua no muni ma Bawku Central Constituency a ɛwɔ Upper East Region wɔ Ghana.
Sɛ wopusu a,ɛyi hwa.
Atutenafoɔ dwumadie no baa awieeɛ.
israel ahantan di tia no.
Wɔ June mu no, nnipa a wɔte bɛn ogya bepɔw no bɔɔ amanneɛ sɛ asasewosow pii sii.
Afe 2008 mu no, Adadevoh hyɛɛ aseɛ ne Black Stars, Ghana ɔman bɔɔlbɔ kuo mpaninfoɔ yɛɛ adwuma.
Nea ɛda nsow ne sɛ, Belgiumfo a na wɔwɔ Leopold II ase no baraa nhomasua a ɛkɔ anim wɔ wɔn atubra aman mu, bere a atubra aman afoforo de akwanside ahorow sii hɔ wɔ nneɛma a wɔde bɛyɛ adwuma anaa akwan a wɔbɛfa so anya mu te sɛ kasa a wɔde kyerɛkyerɛ a wɔbɛto ano hye wɔ atubrafo no kasa mu, anohyeto a wɔde bɛhyɛ adesua nhyehyɛe a wɔde kyerɛkyerɛ mu, ne hwɛ a wɔbɛhwɛ sɛ adesua nhyehyɛe no yɛ saa ɛnna Afro-abusuakuw biara adi.
Afei ɔyɛɛ adwuma firi afe 2001 kɔsi afe 2005 sɛ Ɔmantam Panyin wɔ Agona Apueeɛ Mantam a ɛwɔ Ghana Mfinimfini Mantam mu.
Ɛyɛ honam ani nsaa bi a ɛkeka na wɔtiti a na ayɛ kuro.
nsã kotokuo “ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘deɛ awurade, israel onyankopɔn seɛ nie, wɔmfa nsã nhyɛ nsã kotokuo biara ma.’ na sɛ wɔka kyerɛ wo sɛ, ‘yɛnim sɛ ɛsɛ sɛ wɔde nsã hyɛ nsã kotokuo biara ma a,’ afei, ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘deɛ awurade seɛ nie: mede nsãborɔ bɛhyɛ wɔn a wɔtete asase yi so nyinaa ma, a ahemfo a wɔte dawid ahennwa so, asɔfoɔ, adiyifoɔ ne wɔn a wɔtete yerusalem nyinaa ka ho.
Ɔbɛyɛɛ mmarahyɛbadwani wɔ Ɔpɛpɔn bosome afe apem ahankron aduokron nson (1997) wɔ berɛ a ɔdii nkunim wɔ Ɔpɛnimaa bosome Ghanafoɔ nyinaa abatoɔ mu wɔ 1996.
ɛberɛ a ɛkɔm de wɔn no, womaa wɔn burodo a ɛfiri ɔsoro ne nsuo a ɛfiri ɔbotan mu wɔ ɛberɛ a sukɔm de wɔn no.
enti israelfoɔ yɛɛ biribiara sɛdeɛ awurade hyɛɛ mose no.
Na ɔsane ɔyɛ ɔkyerɛkyerɛni panin wɔ University of Ghana.
Ɔbɛkaa mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so num no ho wɔ Ghana Repɔblik a ɛtɔ so nan no mu berɛ a ɔmanfoɔ sane too aba maa no wɔ mfeɛ mpenu ne nwɔtwe ɔman abatoɔ no mu sɛ mmarahyɛbadwani wɔ Kade abatoɔ mpasua a ɛwɔ Ghana Atɔeɛ mantam mu no.
esiane yei enti, sɛ yesu kɔ baabiara a, nnipadɔm bɛtwa ne ho hyia.
Na ɔyɛ Ghana Mmara Sukuu no nso aba.
Kaseɛ yɛ aduhuam a wɔtaa de di dwuma wɔ Mediterranea Apuei fam.
esiane saa enti, ɛsɛ sɛ moka wɔn anim yie sɛdeɛ ɛbɛyɛ a wɔbɛnya gyidie pa, na wɔantena ase amma twetiatwa atorɔsɛm ne nhyɛ a ɛfiri nnipa a wɔapo nokorɛ no.
Etymology ne nkyerɛase ahorow.
Efi 1960 mfe no mu reba no, nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho akuw ama nkurɔfo ahu nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho haw ahorow pii.
elisa boa ɔbaa kunafoɔ no ɛda bi, elisa mfɛfoɔ adiyifoɔ no mu baako kunafoɔ baa ne nkyɛn, bɛsu kyerɛɛ no sɛ, “me kunu a na ɔsom wo no awu.
Enam sɛ ɛwiase akɔ n"anim no nti, ɛne yi y3de Adinkra yi to ntoma biara so.
Ɔkɔɔ Wesley Girls ntoasoɔ sukuu firi afe apem ahankron ne aduowɔtwe baako dekɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe nwɔtwe.
Ɛno akyi no wɔka ɛmo no ma ɛyɛ Ghanankuruwankruwa te sɛ bɔɔl.
Yɛnom fa yanum.
Kɔlege no de ne ho hyɛɛ T-TEL nhyehyɛe a DFID de sika boa no mu.
Ɛduruu Aman mpaninfoɔ abatoɔ no wɔ Ɔpɛnimaa 1992 mu no, kuo no ne National Democratic Congress (NDC) ne Every Ghanaian Living Everywhere(EGLE) kɔkaa Progressive Alliance ho.
wo tɛkrɛma bɔ ɔsɛeɛ ho pɔ; ɛte sɛ yiwan a ano yɛ tahwetahwe.
adwenemdahɔ enti motumi tɔ biribiara a wɔtɔn wɔ dwa so di a mommisa ho asɛm biara.
Akwantuo tumi krataa ahwehwɛde ne 3ho ka.
ne ho suro nntɔ mo so anaa?
Asɛm titiriw: Ɔmampɛ ne agumadi
Stress ulcer, akuru a ɛwɔ yafunu no mu ne duodenum a ɛbɛn no mu
Sheila Bartels yɛ Ghanani a ɔyɛ nnwuma bebree sane nso yɛ amanyɔni.
Wɔ mfeha du nnwɔtwe mu wɔn a wɔyɛ mapio no taa bɔɔ wɔn a wɔfaa wɔn adwuma so abaso ɛbi ne mapo a wɔfrɛ no cartouche.
"Enti adeɛ bɛyɛ ne yere ne ne ba deɛ"
Firi afe 1969 kosii afe 1972 mu no, Ampaw bɛyɛɛ mmarahyɛ badawni a ogyina hɔ ma Abuakwa mpɛsoa so.
Mfiridwuma ho nyansapɛ yɛ nyansapɛ baa dwumadibea a ɛsua "adeyɛ a wɔde yɛ nneɛma a wɔde ayɛ nneɛma na wɔyɛ", ne "nneɛma a wɔabɔ saa no su." Ɛda adi sɛ nteɛso wɔ mfeha abien a atwam no mu, na anya nkɔanim "kɛse" fi 1970 mfe no mu.
awurade honhom nni boasetɔ?
nanso, na aka mmusuakuo nson a wɔmfaa wɔn kyɛfa no mmaa wɔn.
Marechera nwoma a edi kan ne magnum opus, The House of Hunger (1978) – a ɛyɛ novella baako ne satellite nsɛm ntiantiaa nkron a wɔaboaboa ano – bae berɛ a na n'abam abu kɛse wɔ New College, Oxford Sukuupɔn mu no akyi pɛɛ.
Ɛfa ne mmɔdemmɔ ne ne mpontuo a ɔnam adwinni so ayɛ wɔ Abibirim ha no, "theafricareport.com" bɔɔ Mahama abaso sɛ ɔbibini a ɔtɔ so aduonson mmiɛnsa(73) a wagye din yie wɔ Afrikafoɔ ɔha (100) a wɔn agye din kɛseɛ no mu wɔ mfe mpem mmienu ne dukron, mfe mpem mmienu ne aduonu (2019/2020).
afoforɔ bi nso wɔ hɔ a wama wɔn ɛkwan sɛ wɔnnya ahome no.
wɔagye mo afiri bɔne mu ma moabɛyɛ nkoa ama tenenee.
Eyinom nyaa abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu 28.95%, 0.82%, 1.03%, 0.45% ne 26.61%.
Ayaresabea kakraa bi na ɛwɔ hɔ ma nnipa a wɔhia adwenemyareɛ ho ayarehwɛ, na saa ayaresabea yi dodoɔ no ara wɔ nkuro akɛseɛ mu.
nnipa a wɔwɔ asase no so bɛsie wɔn, na ɛda a wɔbɛhyɛ me animuonyam no bɛyɛ nkaeɛda ama wɔn, otumfoɔ awurade na ɔseɛ.
Nanso, aburow ho nkyerɛkyerɛ no dii nkonim, ebia esiane sɛ na ɛne Nneɛma Anum nkyerɛkyerɛ no wɔ abusuabɔ nti.
Nkyekyɛm Ɛde ne ho to dodow ne su mu nhwehwɛmu a edi mũ a ɛfa mfiridwuma mu nkɔso a atwam ne mprempren ho so, na ɛbɔ mmɔden sɛ ɛde katee bɛka ho asɛm akɔ daakye.
Ɛyɛ anigyeɛ ankasa Eyi kyerɛ sɛ metumi ayɛ nneɛma korɔ no ara a obiara betumi ayɛ, wɔ ɔkwan soronko so kɛkɛ.Mada no adi sɛ anadwo yi ne me me hoahoa me ho kɛse sɛ mapue wɔ hɔ na mayɛ nea eye sen biara."
Ɛtɔ mmere bi a mmarima taa hyɛ djellaba a ne kɔla yɛ hann ka Arabfo amammerɛ kwan so fez kyɛw kɔkɔɔ ne babouche mpaboa kɔkɔɔ a ɛyɛ mmerɛw (balgha wɔ Arabic kasa mu) ho de di nyamesom afahyɛ ne ayeforohyia ahorow.
Ampiah suaa mmara wɔ UK.
New Patriotic Party no nyaa mmrahyɛbagua nkongua 128 wɔ nkongua 230 mu.
National Union of Ghana Students in Ukraine (NUGS-Ukraine) bɔɔ mmirika kɔɔ Ghana aban no hɔ sɛ wɔmmoa wɔn mma wɔnkɔ.
Wɔ Ɔsanaa bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nkron (August 2019) mu no, osii akan wɔ Ɔman Demokrasi Mmarahyɛ Badwa (National Democratic Congress - NDC) abatoɔ mu (primaries) maa Salaga South Mmrahyɛbadwam mpɛsoa (Salaga South Constituency) na odii nkonim sɛ ɔkannifoɔ a ɔbɛgyina akuo no ananmu wɔ Ɔpɛnimma bosome mfeɛ mpem mmienu ne aduonu (2020) Abatoɔ no mu.
ayɛ te sɛ deɛ mmɔfra awoɔ duru so na ahoɔden a wɔde bɛwo wɔn nni hɔ.
n’ani gye wo ho, enti ɔde wo asi ahennwa so sɛ di ɔhene ma no.
dawid sane dii moabfoɔa so.
Mental, intellectual, emotional and social health referred to a person's ability to handle stress, to acquire skills, to maintain relationships, all of which form resources for resiliency and independent living.This opens up many possibilities for health to be taught, strengthened and learned.
Wɔhyɛɛ adwumkuo no mu kena bere a adwumakuo bi a ne din de Ghana Industrial Holding Corporation too firii aban no ho wo afe 1997.Wogyaa adwumakuo no too ho mmere bi, na wɔ san nso bue ano wɔ 2002 kosi 2007 ma wɔhyɛɛ ase danedane tomantose no de guu ntotonturowa mu, a edin a ɛda so ne Wench Fresh"".
Amanaman Ntam Kuw a Ɛhwɛ Abɔde So (IUCN) kyerɛw Grévy ɔsebɔ din sɛ wɔn ase reyɛ atɔre, mmepɔw so ɔsebɔ din yɛ mmerɛw na asasetaw so ɔsebɔ din ka sɛ ɛkame ayɛ sɛ wɔn ase reyɛ atɔre.
wɔka nnipa yi ho asɛm sɛ, “wɔde nnipa bɔ afɔdeɛ na wɔfe anantwie mma ahoni ano.” ɛno enti, wɔbɛyɛ sɛ anɔpa omununkum sɛ anɔpa bosuo a ɛtu yera, sɛ ntɛtɛ a ehu firi ayuporobea sɛ wisie a ɛfa mpoma mu kɔ.
Ne nnwom.
obiara nso rentene ne nsa wɔ wɔn so.
Tamale South wɔ Tamale mansini adantam a ɛwɔ Ghana atifi mantam.
wɔkataa gyata ano, dumm ogyaframa, tetee wɔn ho firii akofenawuo ano.
Ɔsan nyaa Amannɔne Sukuufo Abasobɔde (OSSA) Oduruyɛfo Abasobɔde wɔ Warwick Sukuupɔn mu.
Ɔkwan a wɔfa so sa.
Ɔnyaa ne mfitiaseɛ abodin krataa wɔ Amanyɔsɛm mu nyansapɛ mu wɔ Ghana Suapɔn, Legon-Ghana; Master of Arts wɔ Amanaman Ntam Nsɛm mu (African Studies) abodin krataa wɔ Ohio Sukuupɔn, U.S.A., Master of Public Administration abodin krataa wɔ Ohio Sukuupɔn, U.S.A.; Ɔnyaa Amanyɔsɛm mu Ɔbenfoɔ Abodin krataa wɔ West Virginia Suapɔn, U.S.A.
afei, ewiase aman nyinaa bɛhunu sɛ, moyɛ nnipa a awurade afa mo, na wɔbɛsuro mo.
ɛberɛ a obi ka kyerɛɛ dawid sɛ, afei deɛ ne ɔfotufoɔ ahitofel taa absalom akyi no, dawid bɔɔ mpaeɛ sɛ, “ao awurade, ma ahitofel ntu absalom ɛfo bɔne!” wɔduruu ngo bepɔ no atifi baabi a nnipa som onyankopɔn no, dawid hunuu husai a ɔfiri arki a ɔretwɛn no.
Saa ahemfoɔ yi ne:
“awurade yɛ ɔteneneeni, nanso manni n’ahyɛdeɛ so.
moabu deɛ ɔnni fɔ kumfɔ akum no; ɔnsi mo ɛkwan.
Wohu no wɔ aduane mu na wɔsane wɔ bi a wayɛ ɛtɔn sɛ ɛyɛ aduane nnuro a wɔde ka aduane ho anaa aduro.
ɛka sɛ, “wo ne w’aseni” a ɛkyerɛ sɛ onipa baako a ɔno ne kristo no.
ansa na mo nkukuo bɛte nkasɛɛ ano yea, sɛ ɛyɛ mono anaa deɛ awo no, wɔbɛpra amumuyɛfoɔ akɔ.
wɔmaa wɔn ho kwan sɛ, ɔman anaa ɔmantam biara a ɛbɛtu wɔn mma anaa wɔn yerenom so sa no, wɔwɔ ho kwan sɛ, wɔkunkum wɔn, tɔre wɔn ase, fo wɔn atamfoɔ no agyapadeɛ.
kamfo awurade.
Democratic people's party anamsini Eric Akaba nso nyaa mma aduonu mmienu (22) a ɛyɛ akyirepɔ mmienu (0.2).
fa wo nsɛm a ɛyɛ nokorɛ no kyerɛkyerɛ wɔn na ɛnte wɔn ho, na ɛnyɛ wɔn kronkron.
Eduu mmere bi no ne yere sree no sɛ sɛ woba afuw mu a ɔntew nani na wonye na atumi aboa wone won mma no.
Wɔdua nnua no yɛ ho adwuma tɔn wɔ tropical beaeɛ a ɛwɔ wiase afa anan nyinaa.
mose kaa sɛ, “ɛnnɛ, mo aduane nie, ɛfiri sɛ, ɛnnɛ yɛ awurade homeda enti aduane biara rentɔ ngu asase so.
madagascar ɔkɔm a emu yɛ den a edii ɔpɛ a enye koraa wɔ mfe aduanan mu akyi no amanaman.
Ɔsan baa kasafonyini so (tv) so bebree wɔ saa aman yi mu.
obed woo yisai, ɛnna yisai woo dawid.
adɛn enti na yɛnte teaseɛnam nhankra nnyegyeeɛ yi?’ ne mmaa anyansafoɔ no rema mmuaeɛ no, ɔtii mu kaa saa nsɛm yi kyerɛɛ ne ho sɛ: ‘wɔrekyɛ asadeɛ a wɔnyaeɛ no, ɔbarima biara nya ɔbaa baako anaa mmienu.
Gyaasehene Dwumadie.
BLM ne n'ahyehyɛde ahorow taa bɔ mmɔden sɛ wɔbɛsesa amammerɛ ahorow a ɛfa abibifoɔ fahodie ho mmaransɛm mu nsakrae ho.
Ahayɔ yɛ abɔfoɔ adwuma.
Wɔtumi nso de di agorɔ.
Saa berɛ yi de, aduaba no nam yɛ mmerɛ na ɛyɛ nsuo, te sɛ kukuruku, chayote, anaa ɛmo a ɛyɛ ahabammono, nanso ɛyɛ nwononwono.
Joseph Amenowode yɛ Ɔman Demokrasi mmrahyɛbagua no muni.
Wɔ club level no ɔbɔɔ bɔɔl maa La Ladies wɔ Ghana.
Ankorankora dwumadie: 2025.
Nnipa binom ka sɛ ntease no te sɛ nea wɔreka sɛ, "Mensuro wo," anaasɛ "Memfa me ho nto wo so."
Ɔde mmea ho adwene a wohia kɛse wɔ ɔman nsɛm ne akyinnyegye ahorow a ɛkɔ so wɔ radio so no ama.
wɔ Europa Mfinimfini Mmere no mu no, na wɔtaa de ɔman bayɛ bata nkurow akɛse ne nkurow akɛse ho (hwɛ mfinimfini mmere mu akuw), na na ɛfa mfinimfini mpanyimfo ho titiriw.
ɛfiri sɛ woahwie nnipa mogya agu; woasɛe nsase, nkuropɔn ne wɔn a wɔtete mu.
Wɔ China no, 'akwantu ho kyerɛwtohɔ nhoma' (遊記文學;) bɛyɛɛ nea agye din wɔ Nnwom Ahemman no mu (960–1279).
awiei no, na Palmyrenefo ka Palmyrene Aram kasa na na wɔde Palmyrene nkyerɛwde di dwuma.
Mmaranimfo Panyin no atumi akɔka mmara mu nsɛm a wɔde kɔdan aman nniso ahorow a wɔde sukuu nhyehyɛe ahorow a wɔatew wɔn ho di dwuma no ho, ne nhyehyɛe afoforo.Nanso na ɛnyɛ nhyehyɛe ahorow bi a ɔmanfo hokwan ahorow ho akannifo buu no sɛ ɛho hia, a nea ɛka ho ne ahobammɔ a wɔde bɛma wɔ polisifo atirimɔdensɛm ho, nyiyim a wɔbɛma aba awiei wɔ ankorankoro adwumayɛ mu, ne tumi a wɔde bɛma Atemmu Dwumadibea no sɛ wɔmfa mmara mu nsɛm a ɛfa mpaapaemu a wɔayi afi nnipa mu anaa adwuma mu nyiyim ho ase.
sɛ moba m’anim a hwan na ɔbisa yei firi mo hɔ?
Wɔtoo no so aba yii no wɔ berɛ a na ɔwɔ kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress mu maa no nyaa mma mpem du nkron, ahannwɔtwe ne aduasa a ɛyɛ mma dodoɔ a ɔde yɛɛ mmarahyɛbedwanii.
Borɔfo kasa dedaw a wɔde gyina hɔ ma "ɔbarima" sɛ ɛda nsow wɔ "ɔbea" anaa "abofra" ho ne wer.
atamfoɔ a wɔteetee me dɔɔso, nanso memmane memfirii wo nhyehyɛeɛ ho.
kɔ so ara si nnipa no anan wɔ onyankopɔn anim na fa wɔn haw to n’anim.
wo ara wonim sɛdeɛ wo nkurɔfoɔ yi yɛ nnipa bɔne fa.
Ɛmu baako ne nhwehweɛmu bi a wɔyɛɛ wɔ Hungary man no mu.
Emmanuel Adjei Boye a ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party no nyaa mma mpem du nan, ahanu ne aduoson num(14,275) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduanan nsia akyirepɔ num(46.5%).
Ansa na ɔrefi hɔ akɔyɛ adwuma no, na wakɔka akyerɛ Britania aban mpanyimfo no sɛ wɔpɛ sɛ wɔfa mfoniniyɛfo ma wɔyɛ Parthenon no afa horow a wɔabɔ ho mfonini.
Dwumadi no fii ase wɔ 1994 mu na efi saa bere no abɛyɛ guabɔ ama nnwuma a wotu fam gudeɛ ne anyinam ahoɔden a ɛwɔ Afrika Atɔe fam no.
Wɔwoo Mensah wɔ afe 1943, Ɔpɛpɔn bosome no mu.
Sɛ nhwɛso no, mmarima taa tenten sen mmea, nanso nnipa pii wɔ hɔ a wɔyɛ mmarima ne mmea nyinaa a wɔn tenten yɛ mfinimfini ma mmoa ahorow no.
Eyinom ne abatow a wɔtow no nyinaa mu 40.38% ne 7.82% yɛ pɛ.
Kasadwini yɛ bɔsrɛmuka nsɛm bi a obi ahyɛ da anwene a ɛda abrabɔ mu osuahunu bi adi.
adɛn enti na mede me ho to amaneɛ mu na mede me nkwa to me nsam?
Onyaa ne master's abodin krataa wɔ Diplomacy ne International Trade Business (Diplomacy) mu wɔ Anglia Apuei Suapɔn (University of East Anglia) a ɛwɔ United Kingdom (UK) wɔ afe mpem mmienu ne du mmienu (2012) mu.
nanso sɛ mehwɛ deɛ me nsa ayɛ nyinaa ne deɛ mabrɛ anya a, ne nyinaa nka hwee, ɛte sɛ deɛ wɔtu mmirika taa mframa.
ɔde regu mu no, ɔwɔ bi a ogya no hyeɛ aka no no, bebaree ne nsa ho.
ayɛsɛm no ka abusuabɔ a ɛda marilynne robinson fie abodin a na wicomb nso pɛ wɔ nadwuma ho no ho.
Amamyɔsɛm mu bra.
Saa nkonimdi yi maa ofii n'ankasa adwuma ase a ɔde keteke akwantu tu mmirika de gyee n'ani, na ogyee keteke ho ka ɔha biara mu nkyem biako.
Ne nuabarima panyin Christian bisabisaa London Sukuupɔn nsɛm wɔ ne din mu na ne maame gyee bosea maa no.
ɛberɛ a na yɛwɔ misraim no, na yɛnya ɛnam ne nsuomnam we.
afei, me wura, mpɛn dodoɔ a awurade te ase, na wo nso wote ase na awurade amma woamfa awudie ne aweretɔ anhyɛ wo nsam yi, ma mmusuo mmra w’atamfoɔ nyinaa so, sɛdeɛ ebi aba nabal so yi.
ɔde deɛ wakum ahyɛ ne bɔn ma na ɔde ahaboa ahyɛ n’atuo mama.
wamfa mpanimfoɔ no afotuo, na ɔfaa mmeranteɛ no afotuo.
Asuo Volta tene kɔ anafoɔ fam fa Akwapim-Togoland bepɔw so, na ɛkɔhyɛ Atlantic Po mu wɔ Gulf of Guinea (Gini Kɔɔ) wɔ Ada Foah.
Wɔ May, afe 2017 mu no, ɔman panyin Nana Akuffo-Addo paw Hawa Koomson kaa nnipa a wɔn dodoɔ yɛ 19 sɛ kuo a wobetu n'aban no fo.
daa na akokoakoko wɔ mmusuakuo yi ntam.
wobɛba abɛtena gosena asase so, na woabɛn me.
Kanda kaa Ghana mmaa ɔman bɔɔlbɔ kuo ho wɔ afe 2003 FIFA Mmea Wiase Kupɔn ne 2007 FIFA Mmea Wiase Kupɔn mu.
Ɔbenfo Lena Dzifa Mensah (Ing.
mfeɛ mpem mmienu Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ: Komenda-Edina-Eguafo-Abbrem.
na dario a ɔfiri mede faa ahennie no a na wadi mfirinhyia aduosia mmienu.
afei, farao ka kyerɛɛ yosef sɛ, “mene farao misraimhene deɛ, nanso obiara ntumi mfiri w’akyi nyɛ biribiara wɔ misraiman yi mu baabiara, gye sɛ woama ho kwan ansa.” farao maa yosef ahene din sɛ safnat- panea.
Ɛwom sɛ hourglass twene no yɛbɛtumi ayɛno sɛdeɛ yɛpɛ na mmom ne nnyegyeeɛ ntumi ntra mmeaeɛ wɔabɔ dwa ne beaeɛ a wɔdi dwa na ne botae yɛ sɛ yɛbɔ no ɛfa hyɛ ase.
Monte Pypi Darteh Kwadwo Collins (wɔwoo no afe 1990 mu), a wonim no wɔ adwumayɛ mu sɛ Monte Oz, yɛ Ghana ne Dominican nsɛm ho amanneɛbɔfo, ɔbenfo, television so nipa ; nne-over artist ne Afrika anigyede blogger a wagye abasobɔde pii.
Wɔde asɛmfua òjè a ɛkyerɛ "dadeɛ" na egyina hɔ ma dɔn ahodoɔ a enni clappers nyinaa.
Alfred Agbesi yɛ Ghana mmrahyɛbadwani a ɔhwɛ Ashaiman mantam so firi afe 2005 kɔsi afe 2016 berɛ a ɔdii nkoguo wɔ mmrahyɛbaguani a ɔwɔ Ashaiman mantam mu mprempren Ernest Norgbey wɔ Primaries of the National Democratic Congress wɔ afe 2015
P-Unit.
momfa aboɔdemmoɔ nsasoɔ ɛnan mmobɔ mu.
Afei nso, mmusua a mmea na wodi wɔn ti ne mmofra a wɔnka wɔn ho no taa hyia basabasayɛ ne anibiannaso.
wɔkoto wo nan ase, na wɔnya nkyerɛkyerɛ firi wo hɔ; mmara a mose de maa yɛn no: yakob nkurɔfoɔ agyapadeɛ.
enti, nnuane a wɔde ma ahoni a wɔdi no, yɛnim sɛ ohoni wɔ hɔ ma biribi a ɛnte ase.
Wɔ 18 August 2020 mu no, wɔpaw no sɛ Addis Ababa deputy mayor.
Dua no nyin wɔ kwae a nsu wɔ so a ne tenten bɛyɛ mita 1,200 no mu.
Ɔdi saa afidie yi di dwuma meaɛ a wɔn no anyinam kanea ahoɔden no wɔ fem anaa ɛngyina so yie.
ɛbɔ bosome no ho hia wɔ ɔman ghana mu efiri sɛ ɔmanpanin a odikan dii ghana so no yɛ woo.
Na ɔyɛ obi a ɔyɛ nnam wɔ Katolek Asɔre a ɛwɔ Ghana, titiriw Accra Asɔredan mu.
enti ma w’ani nwu wɔ wo otwa berɛ ho.
wanka nso sɛ, ‘meyɛ onyankopɔn ba?’ ” awudifoɔ bi a wɔbɔɔ wɔne no asɛnnua mu no nso hyɛɛ aseɛ dii ne ho fɛw.
Wɔ n'adwene mu no, ɛho hia sɛ mmea a wɔyɛ sini no ne wɔn kununom ne wɔn ahokafo susuw dwumadi biara a ɛho hia ho ansa na wɔapene so sɛ wɔbɛyɛ.
Wo saa nhyɛ yi nyinaa akyi no, wo san de tumi maa mansin biara mu mpanyinfoɔ sɛ won nkyi nnipa biara wo susu sɛ ɔwɔ yareɛ no bi nhyɛ dan mu.
Wɔ ne yie mu no, ɔyɛɛ adwuma wɔ "Lansdown Resort, Danquah Institute ne SRM Engineering"
Kwan yi yɛ kwan kɛse a ebedi dwuma ahorow pii a ne mu bi keteke kwan, bus kwan ne elɛtronik lɔɔre kwan.
Nana Ama yɛ yɔnko wɔ Reuters Institute of Journalism a ɛwɔ Oxford Sukuupɔn mu ne National Endowment for Democracy a ɛwɔ Washington DC.
Wɔ aberɛ a na ɛsɛ sɛ wɔto ne so aba wɔ mmarahyɛbadwa mu no, ɛdɔm kumaa no antena mu bi.
Saa ara nso na Asia Amerika adesuafo no agyina hɔ dodo wɔ akyɛde nhomasua nhyehyɛe ahorow mu.
afei, ɔde sikakɔkɔɔ akoradeɛ a emu duru yɛ gram ɔha ne dunan a wɔde aduhwam ahyɛ no ma nso baeɛ.
Wɔ 1988 mu, ɔkɔɔ Harvard Mmara Sukuu na ɔbɛyɛɛ abibifo a odi kan wɔ Harvard Law Review.
Afei ɔsan kɔɔ Universidad de Chile sɛ oduruyɛfo akyi yɔnko, nhwehwɛmufo, na afei ɔbenfo wɔ asase ho nimdeɛ ho.
ɔsafohene no ka kyerɛɛ no sɛ, “onyankopɔn onipa, ɔhene se bra seesei ara.” elia buaa sɛ, “sɛ meyɛ onyankopɔn onipa deɛ a, ɛnneɛ, ma ogya mfiri ɔsoro mmra mmɛhye wo ne wo mmarima aduonum no!” na bio, ogya firi ɔsoro bɛkunkum wɔn nyinaa.
Newton nam ne akontaabu mu nhumu so hyehyɛɛ kankyee ho mmara a wɔantu mpɔn bɛboro mfe ahanu.
annye saa a mobeka se wosanee nwoma no maa nnipakuo mmicnu pe awodii yen anim na yen yennim naenkannsem.
“afei tie, wo odwamanfoɔ, woredwodwo wo ho wɔ wo banbɔ mu na woka kyerɛ wo ho sɛ, ‘me ne no, na obiara nni hɔ sɛ me.
Afrika Atare Kɛse (Swahili: Maziwa Makuu; Kinyarwanda: Ibiyaga bigari) yɛ atare a ɛtoatoa so a ɛyɛ Rift Valley atare no fa a ɛwɔ Afrika Apuei Fam Rift ne ne mpɔtam.
Ɔmanfoɔ no hyɛ wɔn ammamere ntadeɛ ne ntama ahorɔw na ahenfo no bɔ dwa keseɛ.
wɔsane si afɔrebukyia no bosome a ɛtɔ so nson ahyɛaseɛ a israelfoɔ abɔ atenaseɛ wɔ wɔn nkuro mu no, nnipa no nyinaa hyiaa sɛ nnipa korɔ wɔ yerusalem.
Nanso mpɔtam hɔ asase ho nsɛm ne nnipa dodow a ɛkɔ so di nkitaho ma asiane ahorow te sɛ mfe 100 nsuyiri a wɔde wɔn ho hyɛ mu no yɛ kɛse wɔ ɔkwan a ɛyɛ den so.
Wɔdii kan paw no sɛ ɔmmɛyɛ atenaeɛ no wɔ December 2004 abatoɔ no mu na wɔsan paw no wɔ December 2008 ne December 2012 abatoɔ no nyinaa mu.
Nsoroma no a aka no nso anwumerɛ nkoaa na yɛhu, nanso ɛnam ɛne wiase mu twe a ɛtwe nti yɛhu no sɛ kanea.
Wɔ afe apem ahankron aduowɔtwe nsia (1986) mu na ɔyii Reiner sɛ ɔnyɛ docen wɔ suapɔn a ɛhwɛ nnuruyɛ so wɔ Zagreb kuro no mu.
adɛn enti na wopɛ sɛ wosɛe ade a ɛyɛ awurade dea?” yoab buaa sɛ, “ɛnyɛ sɛ mepɛ sɛ mesɛe wo kuropɔn.
Sɛ wɔwe a ɛha wɔn, esiane sɛ awuduro bi te sɛ anthraquinone a wɔsan frɛ no emodin wɔ mu.
Wɔgyee Teye kɔɔ Ghana mmabaa U-17 kuo no mu sɛ ɔnkɔ plat wɔ [[2018 African U-17 Women's World Cup Qualifying Tournament ne 2018 FIFA U-17 Women's World Cup.
Ɔbɔ ma asawfo - ɔhyehyɛ na ɔbɔ nnwom a ɛyɛ dɛ.
Adwamammɔ yɛ nna mu kyɛfa nnipa mienu a wɔnwaree de wɔn ho hyɛ mu.
adin abusua mu no: yonatan babarima ebed ne mmarima afoforɔ aduonum.
Wɔ afe 2000 mu no,na nnipa a wɔwɔ Sweden no mu ɔha mu nkyekyem eduasa-mmienu (32%) awie suapɔn.
Wɔ afeha a ɛto so 19 awiei ne afeha a ɛto so 20 mfiase mu no, na nnipa ho adesua yɛ ahempɔn no adwinnade.
Ɔkasamu yɛ asɛmfua anaa nsɛmfua bi a yɛaka abom na ɛde adwene mu bi to dwa anaasɛ ɛreda adwene baako anaa deɛ ɛboro saa adie.
Germanfo fam tutufo fii ase hwehwɛɛ beae a Assur wɔ no wɔ 1898 mu.
Kan no na nnipa a wonim wɔn yiye a wɔte Cerf no bi ne South Africani ayɛsɛm kyerɛwfo a wagye din Wilbur Smith, ɔkyerɛwfo, ɔhwehwɛfo ne ademude hwehwɛfo William "Bill" Travis ne po so ahyɛn ho mfoniniyɛfo Phil Southwell.
Kabinet soafo panyin.
Wɔ Ɛbɔ 17, 2025 no, Wode Maya ne Ghanafoɔ akukudam ahodoɔ ɛnan a wɔn adwuma asɔ ani no nyaa " ɛfirii Ghanaman mu ɔpanyini a ɔda asoɛeɛ a ɛhwɛ amannɔne nsɛm so, Onimuonyamfoɔ nkyɛn.
Ɔne rapper Sista Afia nyaa ntawantawa wɔ berɛ a ɔtee kasa ahodoɔ pii wieeɛ no.
Wɔ afe 2016 mu no, Addo yɛ agofomma baasa a wɔpaw wɔn tiawa maa 2015/2016 Női NB I Mmea Bɔɔlbɔfo a Ɔsen Biara wɔ Afe no mu abasobɔde no mu biako.
ɛberɛ bi eleasa ne dawid ka boom, te gyinaeɛ, de tiaa filistifoɔ ɛberɛ a israel akodɔm no nyinaa adwane.
Wɔkyerɛkyerɛ mu sɛ "nsonsonoe a ɛwɔ akwahosan ho nhyehyɛe a wobenya mu ne pɛyɛ a enni sikasɛm nhyehyɛe ahodoɔ mu no ka bom," na ɛma pɛyɛ a enni hɔ yi yɛ asetena anaa owu tebea ma Amerikafoɔ abibifoɔ.
monhwɛ na moammɛn ho.” yosua ka kyerɛɛ nkurɔfoɔ no sɛ, “monnwira mo ho, ɛfiri sɛ, ɔkyena awurade bɛyɛ anwanwadeɛ wɔ mo mu.” anɔpa no, yosua ka kyerɛɛ asɔfoɔ no sɛ, “mompagya apam adaka no na momfa nni nnipa no anim ntwa asubɔnten no.” ɛno enti wɔsiim.
Wɔ afe 2011 mu no, Appiah ne ne hokafoɔ Isaac O.
enti nnyinasoɔ biara bɛyɛ dwetɛ kilogram aduasa ɛnan.
Ɛno akyi bere tiaa bi, wɔ afe koro no ara mu no, wɔkaa adesuabea ahorow no boom hyehyɛɛ Algiers Sukuupɔn.
Alex Kofi Agyekum (wɔwoo no Ɔbɛnem 18, 1962) yɛ Ghana amannyɔni a ɔka marahyɛ Badwa a ɛtɔ so num ne nson a ɛwɔ Ghana Aman a ɛtɔ so nnan no mu a ɔgyina Mpohor Mansin ananmu wɔ Atɔeɛ Mantam no mu wɔ New Patriotic Party no tekiti so.
Ɛfiri afe 1987 de rekɔ 1995 no ɔyɛɛ adwuma wɔ United kingdom.
Ne saa nti no, ɔgyinaaeɛ maa wɔtoo ne so aba sɛ ananmusini ma amanfoɔ a wɔwɔ Heman abatoɔ bea wɔ Afigya Kwabere Mansini Badwa no mu.
m’ankasa mɛhwɛ abɔfra no so.
Kasamu yɛ kasa bi a ɛmu nsɛm no yɛ baako anaa deɛ ɛboro saa na nsɛm no nyinaa yɛ pɛ, na ɛkyerɛ nsusuieɛ anaa asɛm bi a edi mu.
Anansesɛm nkyeraseɛ ne sɛ "Ananse ho nsɛm".
Ɛwom sɛ na ɛne Britaniafo atitiriw ne adefo a wɔwɔ asase so ahemfo wɔ abusuabɔ titiriw de, nanso mmerante a wɔyɛ adefo a wofi Protestant Europa Atifi fam aman a ɛwɔ Asasepɔn no so na wotuu akwantu a ɛte saa ara, na efi afeha a ɛto so 18 no fa a ɛto so abien no mu no, Amerika Kesee Fam, U.S., ne amannɔne mmerante afoforo bi de wɔn ho hyɛɛ mu.
ɔno ne onyankopɔn a ɔtɔ awere ma me, ɔno na ɔka amanaman hyɛ m’ase, ɔno na ɔgye me firi m’atamfoɔ nsam.
Hispidum yɛ Latin asɛmfua a n'asekyerɛ ne nkasɛɛnkasɛɛ.
Wɔ afe 2020 Ghana amansan abatoɔ no mu no, Banor ne Ebenezer Kwaku Addo a ofiri NDC, ne Kofi Annan a ofiri GUM sii akan wɔ Asutifi Atifi nkongua no ho.
Palm oil, coconut oil, shea butter, palm kernel oil ne peanut oil yɛ Ghana ngo a ɛho hia a wɔde noa aduane anaa wɔnoa na ɛtɔ da bi a ebia wɔremfa nsi ananmu wɔ Ghana nnuan bi mu.
Ɔhyɛɛ amanyɔ adwuma ase afe 2000 abatoɔ mmerɛ.
ɔde mma a ɛgyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu dii nkonim wɔ abatoɔ no mu berɛ a nea ɔne.
Adwenepɔ a ɛwɔ "mpɔtam a wɔayɛ ho mfonin" ho ne sɛ wɔakyekyere ɔman bi wɔ asetena mu, na ɔman no yɛ ankorankorɛ a wɔ hunu wɔn ho sɛ kuo fa pɔtee bi.
Wɔ woo Agyemang wɔ January da ɛtɔ so 24, afe 1975 mu.
Stara
volkswagen firii ahyɛn dodoɔ yɛ ase wɔ ɔsanaa bosome mu wɔ afe mu wɔ ghanaman mu na wɔtoaa so.
mɛka w’ahyɛdeɛ ho asɛm wɔ ahemfo anim na m’anim rengu ase, ɛfiri sɛ m’ani gye wo mmaransɛm ho na medɔ no.
Eyi nso ammoa Kofi Annan nnwumayɛ sɛnea ɛsɛ.
"M.
Tɔgbe Afede XIV kɔɔ Sukuupɔn wɔ Ghana Suapɔn wɔ Nkran.
na ɔte sɛ ɔbabaa ma no.
meyɛɛ w’adwuma awia maa owia hyee me.
Bio nso, wayɛ backings ama Kojo Antwi, Amakye Dede, Daddy Lumba, Nana Acheampong ne Sarkodie na ne nyinaa mu no wayɛ album abiɛsa.
okuno see aden?
Nkorɔfoɔ a yɛwoo wɔn Ɛfiada wɔ atwerɛdeɛ ne suban bi.
saa ɔman bayɛ kwan yi ma wonya hokwan ahorow bi wɔ amanaman nkabom aman bi mu aman a ɛtete saa.
ma nhwɛsoɔ baako kyerɛ onyame bi a ɔwɔ baabi a ɔtumi gyee ne nkurɔfoɔ firii me nsam!
abakɔsɛm wiase afanaa nyinaa nnipa dodoɔ kan ho nsusuiɛ hyɛɛ aseɛ wɔ th century william petty wɔ afe apem ahansia.
Ɔsane toaa n'adesua so wɔ kɔsii sɛ ɔfirii hɔ afe mpem ɔha nkron ne aduasa nkron mu.
Ɛsan boa ma kasamfonini, kasanoma ne nnoɔma bebree nya mframapa de di wɔn dwuma ahodoɔ pii.
Ɔsan nso dii dwuma maa Ghana U-20 kuw, "Black Princesses", wɔ afe 2014 ne 2016 Wiase Kupɔn a ɛkɔɔ so wɔ Canada ne Papua New Guinea no mu.
yei kyerɛ sɛ onyankopɔn nim ɛkwan a ɔfa so gye n’akyidifoɔ firi ɔhaw mu, ɛnna ɔnim ɛkwan a ɔfa so kora nnipa nnebɔneyɛfoɔ, twe wɔn aso de twɛn atemmuo da no, ne titire no, wɔn a wɔdi wɔn honam akɔnnɔ akyi na wɔpa onyankopɔn tumi no.
Akyiri yi wɔsesaa wɔn din yɛɛ no African Brothers International Band wɔ afe 1973 mu.
ɛnyɛ onipa korɔ no na ɔbɔɔ yɛn nyinaa wɔ yɛn maamenom yafunu mu?
saa ara nso na mo nnwomtofoɔ bi nso aka sɛ, ‘yɛn nso yɛyɛ ne mma’ no.
Awofoyɛ ho gyinaesi.
Chickenpox can be more serious in adults, in pregnant women and patients who have a poor immune system.
ɛhɔ na na salomo tena, di nsɛm.
Amanaman ntam afoforɔ a wɔne wɔn bɛyɛ adwuma ne mmara ahyehyɛdeɛ.
Sona yɛ Amadu Bansang Jobarteh banana.
abofuo no tieye ma no.
Baabi a ɛhɔ hyeɛ no gyina na ɛtumi nyini pa ara.
Naabu Farms and Company Limited kwankyerɛfo panyin ansa na ɔrehyɛn amammuisɛm mu.
wɔbɛgu ɔbabaa misraim anim ase, wɔde no bɛhyɛ atifi fam nnipa no nsa.” asafo awurade, israel onyankopɔn, ka sɛ, “mede asotwe reba tebes nyame amon, farao, misraim ne n’anyame ne n’ahemfo ne wɔn a wɔde wɔn ho to farao soɔ no so.
afei wɔbɛfrɛ yerusalem nokorɛ kuropɔn, na asafo awurade bepɔ no, wɔbɛfrɛ no bepɔ kronkron.” deɛ asafo awurade seɛ nie: “nkɔkoraa ne mmerewa bɛtenatena yerusalem mmɔntene so bio a obiara kura poma, ɛsiane onyini enti.
Na maame yi san yɛ Asantehene Akyeampanyin Kwesi Numah nuabea.
na karea babarima yohanan ka kyerɛɛ gedalia wɔ kɔkoam wɔ mispa sɛ, “ma menkɔkum netania babarima ismael, na obiara rente.
wɔfrɛ atemmufo a wɔwɔ asɛnnibea akɛse bi mu sɛ mawurade anaa mawuraa.
Wɔ saa tebea yi mu no, akwantu wɔ nkyerɛase a ɛte sɛ nsrahwɛ nanso ɛkyerɛ akwantu a atirimpɔw wom kɛse.
N'adwuma titir.
anadwo mu nyinaa mede agyaadwotwa fɔ me mpa na me nisuo fɔ me sumiiɛ.
mebisaa ɔbɔfoɔ a ɔne me rekasa no sɛ, “yeinom yɛ ɛdeɛn?” ɔbuaa me sɛ, “saa mmɛn yi na ɛbɔɔ yuda, israel ne yerusalem peteeɛ no.” na awurade kyerɛɛ me adwumfoɔ ɛnan.
Rolling Stone de N.W.A too nea ɛto so 83 wɔ ne din a ɛne "Adwumfo a Wɔsen Biara 100 a Wɔayɛ Bere Nyinaa" no mu.
Emu nipa dodoɔ yɛ mpem ɔha aduoson nwɔtwe, ne aduanan mmienu (178,042).
Wɔ anafo fam no, Murle Controlled Hunting Area, a ɛda nsow wɔ Ɔtare Dipa a ɛtrɛw fa Omo a ɛwɔ fam no benkum so.
Nsu a afei de ɛsen kɔ atifi fam no hyɛɛ nsukorabea a efii asase a ɛkɔ soro no mu bae no ma.
dua w’aba anɔpa, na anwummerɛ nso ma wo nsa nna ho, na wonnim deɛ ɛbɛyɛ yie, sɛ yei anaa yei anaasɛ ebia mmienu no nyinaa bɛyɛ yie.
na wɔhunuu abɔfra no nso sɛ ɔda mmoa adididaka mu.
Wɔn mmarahyɛbadwani ne Albert Tetteh Nyakotey.
montena ha, na mo ne me nwɛn.” ɔkɔɔ n’anim kakra, kɔbutuu fam, bɔɔ mpaeɛ sɛ, sɛ ɛbɛtumi a, saa ahoyera no ntwa ne ho nkɔ.
ɛdeɛn na ɔdasani bɛtumi ayɛ me?
Ɔbɔ sɛ striker ma Lierse SK.
Ɔyɛɛ adwuma sɛ 'Auditor' wɔ 'KAMA Health Service', Labone wɔ Accra.Ɔsan nso yɛɛ adwuma sɛ Cost controller/ Ac countant wɔ Anglo Gold Ashanti Ltd ne Peace Fm.
yɛtumi gye obi tom de no hyɛ adwumakuo sononko bi kokoam nnwumakuo anaasɛ wɔbɔ obi asu de gye no tom.
Kwan a wɔfa so ho bankye no yɛ tuntum a ɛma aduane no nso ahosuo yɛ saa.
ɔde pɛɛwa no sii ne moma so de hama no bɔɔ so, kɔsii sɛ ɛhwiree ne moma mu sii fam ma ɔwuiɛ.
kuropɔn no ayɛ sɛ dadesɛn, ɛnna yɛayɛ ɛnam a dadesɛn no bɔ yɛn ho ban.’ ɛno enti hyɛ nkɔm tia wɔn.
mede akofena, ɛkɔm ne yaredɔm bɛti wɔn, na mɛyɛ wɔn atantanneɛ ama ahennie a ɛwɔ asase no so nyinaa, ne nnome ne ahodwiredeɛ, fɛdideɛ ne animtiabudeɛ wɔ amanaman a mepamoo wɔn kɔɔ so no mu.
Yareɛ ahodoɔ yi mu mmiɛnsa no ntaa mfa nna mu na ɛba.
Afei osii akan wɔ 1988 Awɔw Bere mu Paralympics mu sɛ mmubuafo akongua mu tɛnis bɔfo na ogyee sika kɔkɔɔ nkonimbo wɔ mmea a wɔyɛ biako mu ɛwom sɛ na adeyɛ no yɛ ɔyɛkyerɛ agumadi wɔ 1988 Awɔw Bere mu Paralympics mu de.
n’adiyifoɔ nam atorɔ anisoadehunu ne nkontompo nkɔmhyɛ so ma saa nnebɔne yi yɛ fitaa.
mo ne wɔn ntena hɔ nkɔsi sɛ awurade bɛma wɔn ahomeɛ sɛdeɛ wayɛ ama mo no.
Aba no yɛ nnuaba nketenkete a aba baako kosi abiɛsa na ɛwɔ nhwiren no mu
ankyɛre koraa na ɛhɔ nyinaa yɛɛ ma a ɔnnya ɛkwan koraa nnidi.
Adjetey Larbie a ɔwɔ progressive peoples National nso nyaa mma mmienu, aduonum ne aduonu nkron (2,529) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu num akyirepɔ du nsia (5.16%).
Nea ɛtaa ba no bi ne ti yaw, ano mu yare a wɔfrɛ no candidiasis, ɔkwaw, ne kasa mu haw.
korintofoɔ afei, anuanom, monkae ɛberɛ a onyankopɔn frɛɛ mo no tebea a na mowɔ mu.
He has been interested in painting since he was a child, and while drawing, he studied as an accountant and worked for a travel-related company, but in 1996 he began his activities as a painter in earnest.
Gabon wɔ mangrove atɛkyɛ a ɛwɔ Afrika nyinaa mu 2.5% pɛ, nanso Akanda ne Pongara National Park a ɛbɛn hɔ no yɛ mangrove a wɔabɔ ho ban wɔ asasepɔn no so nyinaa mu 25%.
nnipa nyinaa tetɛ na wɔhwehwɛ sɛ wɔbɛka mogya agu; wɔsunsum wɔn ho wɔn ho mfidie.
Nnuan afoforo a wɔayam a ɛyɛ dɛ ne plantain a wɔayam, atoko, yam ne cocoyam.
Wɔ afe 2012 mu no, wɔsan de Khoisan nnipa nnompe nketewa nkron firii Edinburgh Suapɔn no mu brɛɛ South Africa.
mo ne onyankopɔn yɛ yɛn adansefoɔ.
ɔfise.
Mmom,antibayotese tumi kɔ soro berɛ a wɔayɛ antibayotese ho ayarehwɛ no.Nnuro a wɔde ma mmaa a wɔawoɔ no tumi si nsaanini ano.Mpɛn pii no adɔkotafoɔ de nnuro binom te sɛ gu hɔ na wɔde ahwɛ nsaanini a ano yɛ den pa ara,ɛsiane ɛho nsunsuansoɔ a ano yɛ den no nti.Wɔ beaeɛ a ayarehwɛ wɔ no,nsaanini ayaresa a ɛba ntɛm na ano yɛ den no wɔyɛ de te nsunsuansoɔ a ɛba nnipa so na ɛkyɛ no.
Na Cameroonfo mfoniniyɛfo a wɔtraa ase wɔ n'awo ntoatoaso mu ne nea ennu saa no bu Leye sɛ mfoniniyɛfo ne onyansafo titiriw.
Nsɛnnennen pii aba wɔ saa nhyehyɛe yi a wɔde bedi dwuma no ho.
Mpɔtam ahodoɔ a ɛnyaa ayaresabea no ho mfasoɔ ne Nungua, sakumono, Tema, ne Dangme atifi.
Apollon Mmea.
Ɛnyaa ne din fii Asubɔnten Senegal a ɛne no hye wɔ apuei ne atifi fam no mu.
na wɔtetɛ no wɔ kuro no apono ano awia ne anadwo apɛ no akum no.
farisifoɔ no bisaa yesu sɛ, “enti mmara ma ho kwan sɛ obi sa yadeɛ homeda anaa?”a wɔbisaa yei sɛdeɛ ɛbɛyɛ a wɔbɛnya ɛkwan atoto n’ano na wɔakye no!
The social and economic impact of chicken pox The full impact of childhood varicella on patients and on their families is often not appreciated.
Ɔbɛyɛɛ mmrahyɛbaguani bere a odii nkonim wɔ afe 2004 Ghana amansan abatow mu maa New Patriotic Party no.
Ɔno ne ɔbea a odi kan a ogyinaa ɔmantam no ananmu wɔ mmrahyɛbagua no mu.
Wayɛ mmaranimnii bɛyɛ mfeɛ aduonu baako ɛna na ɔsane yɛ ɛnkane DVLA panin.
wɔ ɔsanaa bosome a ɛtɔ so du num wɔ afe apem ahankron ne aduonum nsia august ne billy.
Edin "Mosalman" (Persian: مسلمان, alternatively "Mussalman") yɛ edin a ɛne nkramoni a wɔde frɛ wɔn wɔ Central ne South Asia yɛ pɛ.
Nkyerɛkyerɛmu ne nnwuma a wɔyɛ.
Ɛyɛ afifide a ɛwɔ alkaloid pii a ɛne aduru a ɛko tia asanom bebrebe a wɔfrɛ no ibogaine no wɔ abusuabɔ, a nea ɛka ho bi ne aduro bi a wɔfrɛ no CB1 receptor antagonist a ɛwɔ hɔ wɔ honam mu no.
Sɛ wɔde honam ani kokoram a ɛnyɛ melanoma ka kokoram foforo a ɛba nyinaa ho afe biara a, anka ɛbɛyɛ nea ɛba no mu bɛyɛ 40%.Wɔ mmofra mu no, lymphoblastic leukemia a emu yɛ den ne amemene mu akisikuru na abu so kɛse, gye Afrika, baabi a lymphoma a ɛnyɛ Hodgkin taa ba no.Wɔ afe 2012 mu no, mmofra bɛyɛ 165,000 a wonnii mfe 15 na wohui sɛ wɔwɔ kokoram.
mo ne anigyefoɔ ani nnye, na mo ne asufoɔ nsu.
Ɛnya nnipa bɛyɛ ɔpepepem baako ne nsia(ɔhamu nkyekyɛmu aduonu baako ne akyiri pɔ nnwɔtwe).
Ɔyɛ kan Ɔmanpanyin a ɔhwɛ Nhomasua so firi afe 2012 kɔsi afe 2013.
Wɔ afe apem ahankron ne aduowctwe num (1985) mu no, ɔbɛyɛɛ Jasper van 't Hof Euro-African jazz/rock nnwontofoɔ kuo Pili Pili no nnwontoni.
nanso wɔ aman pii mu no ɛnyɛ bere nyinaa na mmea a wɔpaw wɔ ntadehyɛ ho no yɛ nea wontua.
Yɛ de koro no too Nsutade Ofe a ɛyɛ hyeɛ ma Offinso Anafo Mankeseɛ ne Ahenkro, ekuro bi a ɛwɔ Afigya Sekyere Mansini mu, a ɛno nso wɔ Asante mantam mu.
Wɔn a wɔkaa wɔn ho hyɛɛ mu no bi ne Peter Kwasi Sarpong, Kumasi Ɔsɔfopɔn, ne Peter Poreku Dery, Wa Ɔsɔfopɔn.
“ɛdeɛn ho na mɛtumi de nnɛmmafoɔ yi atoto?
15" (""Acre" aduanan ne afurum") ne mmɔden a wonim no yiye sen biara a wɔbɔe sɛ wɔbɛboa nkoa a wɔade wɔn ho foforɔ ma wɔde wɔn ho ahyɛ ɔmanfo mu na wɔaboaboa ahonyade ano.
Wɔ December 2007 mu no, CPP paw Nduom sɛ ɔnkɔsi akan wɔ December 2008 ɔmampanyin abatow no mu.
Ngye to mu.
Wogyina adwene a ɛne sɛ odii ade wɔ Afeha a Ɛto so Y.B.
Sɛ́ nhyehyɛefo wɔ Wikimedia kuw no mu, Moore ayɛ nhyiam ne edit-a-thons de atete samufo foforo.
Wɔ June 2015 mu, berɛ a na ɔresom sɛ Ɔnanmusifoɔ ama TV3 sika a wɔboaboa ano ɔsatuo, "TV3 June 3 Disaster Support Fund", a na wɔn botaeɛ ne sɛ wɔbɛboaboa sika ano de aboa wɔn a nsuyiri ne ogya asiane a ɛsiiɛ wɔ June 3 no mu no, amanneɛbɔ bi wɔ hɔ a ɛkyerɛe sɛ ɔde ne mmoa mmɔdenbɔ no redi dwuma de afi amammui ɔsatu bi ase.
Ɔhaw no fa bi ne sɛ wɔankyerɛkyerɛ "nkɔso" ankasa mu berɛ nyinaa.
yoɛl yerusalem bɛyɛ kronkron; na ananafoɔ rentu wɔn so sa bio.
mu nkyɛmu mmiɛnsa ne akyire pɔ mmiɛnsa overall real gdp averaged wɔ ɛberɛ a na saa ɛberɛ korɔ no.
Norethisterone, a wɔsan frɛ no norethindrone na wɔtɔn no wɔ din ahodoɔ pii so, yɛ progestin aduro a wɔde di dwuma wɔ awoɔ mu, menopausal hormone therapy, ne gynecological disorders ho ayaresa mu.
hyɛ wo ho den na ma wo bo nyɛ duru na twɛn awurade.
Ɛne sɛ, atetesɛm mu nteaseɛ a ɛfa ankorankoro akwahosan ho sɛdeɛ akwahosan ho dwumadie te aseɛ na ɛdi ho dwuma no yɛ "tebea baako a ɛho hia ma akwahosan", nanso ɛnyɛ ɛno nko ara na ɛfata anaa asɛmfua a wɔde sesa "akwahosan".
2004 Abatoɔ.
Ɛmu baako ho nsunsuansoɔ kyerɛ sɛ, nneɛma atitire mmeɛnsa na ɛde ɛhoa ba..
wɔfrɛ nogastric ulcer na deɛ ɛsi wɔ yafunu no nwoma a ɛdi kan no wɔfrɛ no duodenal ulcer.yamkuro a ɛsi.
Piazza Ducale
Kokoram a wohu no betumi de adwene mu haw aba na adwene mu nneyɛe te sɛ kasa mu ayaresa betumi aboa nkurɔfo wɔ eyi mu.
mehwɛɛ odwennini no sɛ ɔrepempem kɔ atɔeɛ, atifi ne anafoɔ fam.
afie ne ahonyadeɛ yɛ agyapadeɛ a ɛfiri awofoɔ, na ɔyere nimdefoɔ firi awurade.
Aduro yi tumi de ɔhaw ahodoɔ pii na ɛba.
Bamba yɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo (NPP) no muni.
teneneefoɔ anidasoɔ de ahotɔ ba, nanso amumuyɛfoɔ anidasoɔ nkɔsi hwee.
Wɔ December 2008 mu no, ɔsii akan wɔ afe 2008 Ghana amansan abatoɔ no mu na ɔdii nkonim.
Saa nkataho yi, yɛdi ma no yɛ yie na wctaa de yɛ aduane wɔ Afrika Atɔeɛ mantam no mu pa ara.
ɔdɔ mo, ɛfiri sɛ, modɔ me na moagye adi sɛ mefiri onyankopɔn nkyɛn na mebaeɛ.
Ahwerase yɛ kuro wɔ Akuapim Anaafoɔ Kuropɔn Mansini wɔ Eastern Mantam wɔ Anaafoɔ Ghana.
deɛ yɛrehwehwɛ ne sɛ mo mu biara bɛboa no mmɔdemmɔ so de akɔsi awieeɛ sɛdeɛ ɛbɛyɛ a mo nsa bɛka adeɛ a mo ani da so no.
wɔnte n’agyinatuo ase.
Nofoɔ mu kokoram a ɛyɛ mmarima no tumi yɛ wɔn mfeɛ bia, nanso ne titire no ara yɛ wɔn a wɔadi firi mfeɛ aduosia kɔsi mfeɛ aduosɔn.
abatoɔ wɔ ayɛwohomumu benjamin kofi ayeh a ɔyɛ new patriotic party amanyɔkuo no muni no de mma a.
Nkorabata a Emu Nyɛ Den ne Nnyinaso Ho Dwumadi Ahorow.
Wodi nnuaba a efi mu no anaa wɔde hyɛ nsu mu de sa edema.
Wɔ Canada no, sɛ namkumfoɔ fata wɔ aguadi mu wie a, wɔbɛtumi asua sɛ wɔbɛyɛ namkumfoɔ a ɔyɛ ɔbenfoɔ (Fleishmaster).
saa ara na asdod nkuro ne ne nkuraaseɛ, gasa nkuro ne ne nkuraaseɛ kɔsi misraim asuwa no, de kɔfa ɛpo kɛseɛ no mpoano ka ho.
Ɔnya Degree Masters wɔ Adwumayɛ mu (2011) wɔ Ghana Institute of Management and Public Administration (GIMPA) ɛna ne Bachelor of Arts Degree wɔ Sikasɛm mu (2002) wɔ Ghana Suapɔn mu.
Wɔakyerɛ asɛmfua no mu mmienu.
Aman mmienu no ntam ayɔnkofa ayɛ papa, nanso nnipa a wɔresan aba wɔn man mu no kyerɛ sɛ ehia sɛ wɔhyɛ adwuma a wɔyɛ ma wɔn a wɔresan aba wɔn man mu no mu den, na wɔhwɛ sɛ wɔbɛbɔ wɔn ho ban wɔ Southern African Development Community (SADC) mu.
wonim nsɛm a ɛtotoo me wɔ antiokia, ikoniom ne listra, timoteo ne ɔtaa denden a metumi gyinaa ano no.
Yei nti, yɛntumi mfa yɛn nsa nsi yɛn bo nka sɛ, ɔnyaa ne nimdeɛ no firii sukuu bi mu anaasɛ onipa bi hɔ.
N'ADWUMA NE SUAHUNU.
Aman bi te sɛ Brazil, Paraguay ne Andes fa baabi so na yɛgye di sɛ epue firii kane.
Na Ɔhemmaa no yɛ Seventh-day Adventist Asɔre no muni.
Ɔsono amanyɔkuo New Patriotic Party (NPP) de Owura Robert Sarfo-Mensah na ɛbaeɛ, na abatoɔ no baa awieɛ no na watumi adi nkunim wɔ Asunafo North abatoɔ mpesua mmarahyɛbadwam akonnwa no so.
Risk factors include:
Adɔsoa.
Bekwai(mmarahyɛbedwani ne Joseph Osei-Owusu.
Ɔsii akan na onyaa abatow 11,363 wɔ abatow 19,188 a ɛfata a wɔtow no mu.
Guinea worm yi yɛ nsonsono a wɔdidi nipa ho mu mu baako.
ɔbeyee Soafo ɔhwɛ nkitahodie so abediakyire wɔ Rawlings aban ase a n'adwuma titriw wɔ Technolg..
John Kufuor a ɔfiri NPP amanyɔkuo mu no yɛɛ Ɔmampanyin firii afe mpem mmienu ne baako (2001) kɔpem afe mpem mmienu ne nkron (2009).
Ɔne otemmuafoɔ Sapong na ɔsoɛɛ wɔn bɔɔ mu sɛ kɔɔto baatan no mu atemmuafoɔ wɔ Oforisuo bosome da a ɛtɔ so dunum afe apem ahankono aduɔkono nkono(15 April 1999).
Ɔyɛɛ adwuma no mfie kakra bi na ogyae adwuma no too hɔ de ne ho kɔhyee asrafo nwuma mu.
Nkyerɛkyerɛmu a ɛfa dwumadie ho
Ade biako a wɔde hyɛ no nsow sɛ obi anya atiridii ne sɛ ne ho yɛ hyew prɛko pɛ, a ahopopo di akyiri.
Ogyaee n'adwuma sɛ ɔsoafoɔ ɛnam sɛ wantumi anwie load shedding agye din a wɔfrɛ no Dumsor, ɛfiri sɛ na ɔhyɛɛ bɔ sɛ sɛ wansiesie yei ansa na afe 2015 aba awieeɛ a, ɔbɛgyae adwuma no.
ɔsisii saa afɔrebukyia no wɔ awurade asɔredan no adihɔ mmienu hɔ.
Sɛ ɔkyerɛkyerɛni no de aboadeɛ a ɛte sei redi dwuma wɔ n'adekyerɛ mu a, asuafoɔ no dwumadie ara ne sɛ wɔbɛyɛ komm atie.
Ebenezer Kojo Kum yɛ Kristoni na ɔyɛ Anaji Christ the King Methodist Asɔre a ɛwɔ Takoradi no muni.
Asuade ahorow a wonim te sɛ "twe w'abusua dua" anaa "fa w'awofo ne wo nananom so hwehwɛ w'ani kɔla akyi kɔhwɛ baabi a w'awosu fi" betumi apira mmofra a wɔfaa wɔn sɛ wɔn mma na wonnim saa abɔde mu nsɛm yi.
Stryder wɔ ɔbabea, Arabella, ne n'ayeforokunu Amba Miller.
Wohu nhwiren a ɛyɛ kɔla ahorow ne nsensanee - a nkyerɛwde a ɛyɛ curved, diagonal, ne spiral ka ho wɔ ntama yi mu.
Spelman College ne HBCU a na ɛboro ɔman no mu mpem aduasa anan (74%).
Wɔde ne din too mmeawa fie bi a ɛwɔ ne alma mater, Achimota Sukuu, mu.
isak bisaa wɔn sɛ, “adɛn enti na mo a na mo ne me nka, na mopamoo me firii mo nkyɛn aba me ha ɛnnɛ sɛ morebɛsra me?” wɔbuaa no sɛ, “yɛhunu pefee sɛ awurade wɔ w’afa enti, yɛasi gyinaeɛ sɛ, yɛne wo bɛyɛ apam.
mɛto dwom ama awurade, ɛfiri sɛ ɔne me adi no yie.
wayi me sɛ, mensi asɔredan mma no wɔ yerusalem wɔ yuda asase so.
enti, asɔfoɔ, lewifoɔ, aponoanohwɛfoɔ, nnwomtofoɔ, asɔredan mu asomfoɔ ne nnipa no bi, ne israelfoɔ a wɔaka nyinaa bɔɔ atenaseɛ wɔ wɔn ankasa nkuro so.
Afe apem ahankron aduonum baako (1951) mu no, wɔhyehyɛɛ abatoɔ a edi kan wɔ abibiman Afrika mu.
Sɛ obi nni abɔfra wɔfrɛ no"childlessness".
na wɔkaa sɛ, “wasɛe ngo no kwa.
wɔpenee so nso sɛ, wɔn ankasa rensiesie asɔredan no.
Wɔkoraa ne din so wɔ afɔrebɔpon bi a wohuu wɔ hɔ so
na ɛno akyi no, aduane bebree bɛka ama wo ne wo ba no.
abɔde a nkwa wom ho adesua wɔ nnipa mu no mpɛn pii no mmadwoa nkwammoaa no kura x anaa y.
Wɔn 'motto' ne Nkabom, Baakoyɛ ne mpuntuo.
Karthago agyapadeɛ ho hia pa ara ma Tunisia man no manyɛ, na ɛwɔ sikasɛm mu mfasoɔ bebree.
Berɛ a wiase no reyɛ wiase nyinaa de no na, amanaman ntam nsrahwɛ, nkitahodie, ne adwumayɛ mu baakoyɛ akɔ soro.
Sɛnea ɛda ho adi no, hemoglobin no yɛ ɔyɛn a ɛda ho adi sɛ ɔyɛn a ɛda ho adi sɛ aberewa ne ne nananom.
Ɔde onyina nso gu mu.
mprempren ɔyɛ ɔsoafoɔ abadiakyiri a ɔhwɛ ahoɔden so deputy minister for energy.
nokorɛ mese mo sɛ, awontoatoasoɔ yi rentwam, gye sɛ saa nneɛma yi nyinaa aba mu ansa.
Mfe ahorow ahorow
Sɛ obi yɛ biribi bɔne a ɛsɛ sɛ yɛyɛ ho biribi denam asotwe a yɛde bɛma wɔ adeyɛ a wɔayɛ no ankasa ho, a nea efi mu ba a asotwe no de ba no mfa ho.
Nnipa dodoɔ bɛyɛ 319,296 (98.64%) too aane ɛna 2878(0.89%) too dabi na aba a wɔyi firii mu yɛ 951(0.24%).
Ɔhene no te n'ankasa adehye akuraa anaa kraal a wɔfrɛ no "lilawu".
Na ɔka siniyifo adikanfo wɔ TV so ɔye kyerɛ dwumadie a w'ato din ɔsɔfo Dadzie a nea ɔkyerɛw no din ne S.K Oppong Drama group, akyire, wɔ sesaa edin no yee no ɔsɔfo Dazie Drama group.
Saa da no bɛyɛɛ dapɔnna bere a wɔhyɛɛ no mmara wɔ Public Holidays Act of 2001, Section 2 (Act 601) and was first observed as such on 7th January 2019.
na yudafoɔ no, ne titire no farisifoɔ no, nnidi da, gye sɛ wɔahohoro wɔn nsa ho nyinaa, sɛdeɛ wɔn amanneɛ kyerɛ, ansa na wɔadidi.
“sɛ mokɔ efie biara mu a, monni ɛkan nkyea efie hɔfoɔ no sɛ, ‘asomdwoeɛ nka mo!’ na sɛ asomdwoeɛ ba bi wɔ hɔ a, mo asomdwoeɛ bɛba ne so; na sɛ obi a ɔte saa nni hɔ a, mo asomdwoeɛ bɛsane aba mo nkyɛn.
Wɔwoo no wɔ Togo wɔ afe 1990 mu.
Sikadwumfoɔ de yɛ nneɛma pii.
Ɔkyerɛe sɛ eyi ne mprɛnsa so a ɔrehyia asɛm a ɛte saa.
mo atemmuo mu, mommmu ntɛnkyea.
Kwabena Amankwa Asiamah (wɔwoo no wɔƆsanaa bosome da a ɛto so aduonu nwɔtwe wɔ afe apem ahankron aduonum nwɔtwe, August 28, 1958) yɛ Ghana sikasɛm ho nimdefoɔ ne amanyɔni.
ɔyɛɛ m’ano sɛ akofena nnamnnam, ɔde me hintaa ne nsa ase nwunu mu; ɔde me yɛɛ agyan a ano yɛ nnam na ɔde me hyɛɛ ne bɔha mu.
sɛ mo na mowɔ me tebea yi mu a, anka me nso mɛtumi akasa sɛ mo; anka mɛtumi akeka nsɛm a ɛyɛ dɛ atia mo na mabu mo animtiaa.
Eyinom ne 46.76%, ne 1.31% yɛ pɛ wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu.
Ahafo Ano North () yɛ abatoɔ mpesua no mu baako wɔ Ghana mmarahyɛbadwam.
na wɔnni hɔ enti, wɔanhunu deɛ wɔde yɛɛ eliab a ɔyɛ ruben aseni mma datan ne abiram ɛberɛ a wɔyɛɛ bɔne na asase mu bue menee wɔn ne wɔn afie ne wɔn ntomadan ne biribiara a na nkwa wɔ mu a ɛyɛ wɔn agyapadeɛ no.
afe biara a ne maame ne ne kunu rekɔbɔ a na mmara no ka sɛ, ɛsɛ sɛ wɔhye sradeɛ ne sradenam wɔ afɔrebukyia no so .
m’ahoɔden awe te sɛ kyɛmferɛ mu.
Wɔ General News a ɛbaa 8 December 2017 so no ɔkaa sɛ "Nnipa a wɔasua nhoma di aporɔw sen wɔn a wonnim akenkan ne akyerɛw".
Eugene Boakye Antwi yɛ Mmarahyɛnadwani de ma Mpasua no.
na awurade mu anidasoɔ a mewɔ enti, menim sɛ ɛrenkyɛre biara m’ankasa mɛba mo nkyɛn.
Wɔ ne atɔeɛfam ne Côte d'lvoire.
Bio nso, nkataanim no a wɔasan de aba no ama nkurɔfo ani agye Makonde mfonini ne wɔn amammerɛ ho bio.
Awerɛhosɛm ne sɛ, ɛyɛ a na yei mmom akɔfa ɔhaw foforɔ abrɛ ayarefoɔ no.
Ackee wɔakora no brine mu no yɛ adeɛ wɔyumi tɔn na Jamaicafoɔ, Haitifoɔ ne Belizefoɔ tɔn ma amanhodoɔ Sɛ wɔdua n'aba no a, ɛhyɛ aseɛ so bɛgɛ mfeɛ mmeɛnsa de kɔ mfeɛ nan ntam.
kasatia ahyɛ m’akoma so ama mayɛ sɛ obi a ɔnni ɔboafoɔ; mepɛɛ awerɛkyekyerɛ nanso mannya bi, mepɛɛ ɔwerɛkyekyefoɔ, nanso manhunu bi.
merari mmammarima: mahli, musi.
In the political space, he has been the minister of information (2003-2005), and the Minister for Manpower Development and Employment (2007-2009).
Afei nso ɔsane nso yɛɛ adwuma wɔ First American Bank a na ɔno na ɔyɛ Commercial Loans Manager.
aseɛ ne sɛn enti na modwɛre me nkurɔfoɔ na mode ahiafoɔ anim twitwiri fam?” sɛdeɛ asafo awurade seɛ nie.
na mose kaa sɛ, ‘awurade, mo onyankopɔn bɛsoma odiyifoɔ aba mo nkyɛn sɛdeɛ ɔsomaa me a mefiri mo mu no.
Ɔyɛ bɔɔlɔ ni a wagye akradeɛ bebree mmerɛ a na wɔsi akan de ma Manchester United ne Real Madrid bbɔɔlɔ kuo nom no.
Algorithm ahodoɔ a wɔda no adi.
ne deɛ ɛkeka ho ho nimdeɛ.nhumu no ma obi nya nnipa a wɔbom yɛ a ɛma wonya nimdeɛ a ɛnyɛ.
Abu-Bakar Saddique Boniface a ofi New Patriotic Party, yɛ Ghana republic a ɛtɔ so nnan no mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nnan no muni a wɔpaw no wɔ afe 2004 mu wɔ Ghana amansan abatoɔ mu maa salaga mantam no na ɔsan yɛ mmrahyɛbagua a ɛtɔ so mmiɛnsa a ɛwɔ mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nnan a wɔpaw no wɔ afe 2000 mu no muni Ghana ɔsahene abatow a nnipa dodow no ara na wɔtow aba 1821.
Ne nyinaa mu no, National Democratic Congress dii nkonim wɔ nnipa kakraa bi a wɔka bom yɛ mmrahyɛbagua ananmusifo 94 wɔ nkongua 230 a ɛwɔ mmrahyɛbagua a ɛto so 4 a ɛwɔ Ghana man a ɛto so 4 no mu.
Zongo bɔɔ asɛm no ho amanneɛ, na ɔkyerɛw nsɛm nketenkete nnawɔtwe biara maa ne atesɛm krataa.
afei, mekyea maria a ɔyɛɛ adwuma denden maa me no nso.
Atweɛtoam Su.
N'abrabɔ ahyease.
Ɔkɔɔ Ghana Suapɔn na onyaa ne Bachelor of Science bere a osuaa Kuadwuma ho nyansahu akyi.
na mpanimfoɔ no buaa sɛ, “yɛaka ntam wɔ awurade, israel onyankopɔn anim.
Wɔbɛyi mpaeɛ de abɔ Onyankopɔn, Nananom, Nsamanfoɔ ne abosom no amanneɛ sɛ wɔmmɛdi adanseɛ wɔ awareɛ no ho.
Wɔ 1980 mu no, Cecilia buu atɛn de gyinaa aguadifo bi a wɔfrɛ no Owura Shackleford a wɔde no too afiase wɔ 1979 ɔman anidan a Jerry Rawlings dii anim no mu no akyi.
onipa nkwa yɛ ahomeɛ bi kɛkɛ.
Mmoa ho oduruyɛfo
Wɔ 1971 mu no, wotuu nnipa kakraa bi a wɔwɔ mpɔtam hɔ no kɔɔ baabi foforo na wɔkyerɛɛ nsase no sɛ ɔman no mmɔnten so atra.
ɔkunkumm nnipa no, sɛee kuropɔn no, na ɔpetee nkyene wɔ hɔ nyinaa.
mika mmammarima ne: piton, melek, tarea ne ahas.
n’ahotefoɔ wuo yɛ aboɔden wɔ awurade ani so.
sɛ ɔnte mo mu a, na ɛkyerɛ sɛ moantumi sɔhwɛ no.
nkɛntɛnso ahorow ɔhyew ne wim tebea a ɛsakra mpɛn pii no asase ani hyew a wɔahu no akɔ soro wɔ.
meresoma no akɔ ɔman a wɔnnim onyankopɔn so.
Danish and Norwegian bokmål mandag) ka ho.
saa ɛberɛ no na benyamin akofoɔ no akum israelfoɔ no aduasa, a wɔteaam sɛ, “yɛredi wɔn so sɛdeɛ yɛdii wɔn so ɔko a ɛdi ɛkan no mu no!” nanso, ɛberɛ a benyamin akofoɔ no hwɛɛ wɔn akyi, na wɔhunuu wisie a atu nam ewiem wɔ kuro no mu baabiara no, israelfoɔ no sane baeɛ bɛto hyɛɛ wɔn so.
sebulon abusuakuo mu nnipa a wɔsɔɔ wɔn ano si mpem dumienu .
Amannyɔfoɔ bisa, boa sane yɛ mmara a ɛbɛboa beaɛ a ɔwɔ no na asane ama ne nnipa adɔɔso.
Ɔtee Rebecca Akufo-Addo Foundation wɔ Afe mpem mmienu ne du-nson (2017) mu a ɔde bɛboa aban nnwuma.wɔ mmaa ne mmɔfra ho.
asonsono ne aporɔporɔ ahyɛ me honam ma, me honam asɛe na ɛrefiri nsuo.
Ɛbi wɔ hɔ nso a, ɛnkeka.
Wɔ Ayewohomumɔ bosome no mu wɔ afe 1976 mu no, ɔgyee n'abodin krataa wɔ Fine Art mu a ɔnyaa First Class Honors wɔ Kwame Nkrumah University of Science and Technology, Kumasi, a ɛwɔ Ghana, na ɔyɛɛ n'adesua no fa kɛseɛ titire no wɔ Sculpture, Painting, Art History, English Literature, Art Appreciation ne African Studies mu.
Obbin yii mma 18,077 firi mma 52,815 mu na Francis Adu-Blay Koffie yii 21,887 firii mma 52,815 mu.
antarctica nkutoo wɔ nnipa kakra bi a wɔn.
afei ɔde aboɔ fɛfɛ no bɛba abɛhyia osebɔ sɛ, ‘onyankopɔn nhyira so!
Nnwuma ne ho nsɛm.
na da no wode w’ani too akodeɛ a ɛwɔ kwaeɛ mu ahemfie no so; wohunuu sɛ dawid kuropɔn no akwan bebree deda ne banbɔ mu.
covid akyiri sikasɛm nsiesie nhyehyɛeɛ no ama akwannya a yɛnam so bɛtumi afa ɛkwan pa ne nkoden so aduadua nnua.
Afahyɛ no botea ne sɛ wɔde pam ahohomfi ne nnipa bɔne nyina firi kuro no mu na ɔsan fa afahye nɔ so srɛ nnepa ma afe a ɛda wɔn anim no
Wiase Akwanhosan Ahyehyɛdehyɛ nyansa sɛ ɛsɛ sɛ mmea a wɔwɔ wiase nyinaa nya hokwan koro ara yi a bammɔ wom na mmara ma kwan.
Wɔ Congress a ɛtɔ so 13 wɔ afe 2021 mu no, wɔsan paw no sɛ Ɔkyerɛwfo Panyin sɛ ɔnyɛ Vietnam kannifo a ɔto so abiɛsa a ɔbɛsom afe a ɛto so abiɛsa (wɔ Ho Chi Minh ne Le Duan akyi).
In 1984, WHO revised the definition of health defined it as "the extent to which an individual or group is able to realize aspirations and satisfy needs and to change or cope with the environment.
Kenneth Kaunda hweree tumi akyi no, Ɔmampanyin Frederick Chiluba kuraa no sɛ ɔmanpanyin kosii afe 1997.
yaa asantewaa a saa berɛ no na ɔwɔ hɔ sɔree de nsɛm wei too mpanimfoɔ a wahyia hɔ no afei.
Merz na ɔkyerɛɛ kwan, yɛɛ na ɔne no yɛɛ nsɛm a wɔakyerɛw a wɔato din Untold Chaos, After a Revolution, The Soul of Ashanti, Glorious Exit, Mola – Asetra sɛ Amanne ne Asuade a Wɔasua – Kenya demokrase akwantu.
He worked as an itinerant photographer making family and group portraits with his subjects bathed in natural light.
wɔde nsɛmmisa puapuaa ɔbarima bi a na ɔfiri kuropɔn no mu reba.
daa yɛbɛda onyankopɔn ase wɔ saa asɛm yi ho.
Eduu afe 2013 no, na ɔwɔ Australia ɔman kyerɛwtohɔ anan na wɔde no too nea ɛto so abien.
dawid sɔre gyinaa wɔn anim, kasa kyerɛɛ wɔn sɛ, “me nuanom ne me nkurɔfoɔ, anka mepɛɛ sɛ mɛsi asɔredan a wɔde awurade apam adaka, onyankopɔn nan ntiasoɔ no bɛsi afebɔɔ.
akoa biara nni kyɛfa wɔ abusua mu nanso ɔba deɛ, daa ɔwɔ kyɛfa wɔ abusua mu.
Saa nkitahodie a ɛte saa bɛtumi afa akwan hodoɔ pii so na ɛbɛtumi aba berɛ biara firi mmɔfra ase mpo.
Tetteh kɔɔ ntuaso sukuu wɔ Mfantsiman Girls Senior High School abere a na wɔatena fie mfe nnan abere a ɔwie besik sukuu.
Berɛ a Botswana nyaa COVID-19 yarefoɔ a wɔdi kan wɔ Ɔbɛnem bosome wɔ afe 2020 mu no, aban no de lockdown a emu yɛ den ne hyeɛ a wɔato mu koraa yɛɛ ho adwuma, na wɔbaraa ɔmanfoɔ ne wɔn a wɔnyɛ ɔmanfoɔ nyinaa akwantuo.
Wɔ mfeɛ du nwɔtwe akyire no, wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nsia mu no Busia sane baa sinitwa mu biom wɔ Off-Broadway ne Broadway dwumakuo wɔ Danai Gurira, a Lupita Nyongo ka ho.
Touré yɛɛ Afrika nnwom foforo, na Makeba kyeree nnwom maa ne nnwom kuw a wɔfrɛ no Syliphone.
N'ahaban no tetare nnua nketewa ho na ɛdanedane a ɛte sɛ oblong, glabrous, leather a akwan deda mu.
Ɛyɛ tete kateeyɛ a wɔsan kɔ: symmetry, tete nhyehyɛe ahorow (a mpɛn pii no wɔayɛ no stylized kɛse), freestone (a mfonini biara nni mu).
Inca adedie.
Na ɔsan yɛ mmarahyɛbadwanni de ma Effutu mpasua so wɔ mfinimfin mantam wɔ Ghana.
ɔyɛɛ abosonsom asɔreeɛ wɔ yuda nkuro nyinaa so a wɔbɔ afɔdeɛ wɔ hɔ ma anyame foforɔ no.
Sɛ nneɛma bi ho te kyema wɔ yafunu no mu a na ɛma nka ba obi anum.
esiane sɛ n’ankasa yɛ mmerɛ akwan ahodoɔ pii so no enti, ɔtumi to ne bo ase ma wɔn a wɔnnim na wɔyɛ mfomsoɔ no.
ɛnsɛ sɛ wɔware akunafoɔ anaa mmaa awaregyaefoɔ.
oprehyɛn ho ka ɛwom sɛ ɛtɛ oprehyɛn ne bo nyɛ den koraa de nanso ɛda so ara yɛ nea ghanafo.
na wɔmma wɔnnyɛ adwuma foforɔ biara, ɛsiane wɔn adwuma a wɔyɛ no mmerɛ nyinaa enti.
Ɔhyew ne wim tebea a ɛsakra.
Ɛwom sɛ biribiara nni hɔ a ɛkyerɛ sɛ ɔdaa ne ho adi wɔ akansi no mu de, nanso na ɔka akansi kuw a wɔde bɛkɔ asasepɔn ntam agodie a ɛkɔɔ so wɔ Amerika Kesee Fam ne Afrika akuw a ɛto so abien no ntam, a wɔne Brazil, dii no ho bere a na wɔrefata ama 2008 Olimpik akansi no.
ɔkasamu biara wɔ edin ne adeyε nanso adeyɛ ne nsεmfua a yεntumi nya wɔ ɔkasamu mu anaa sε εho hia.
Wɔka faa ne ho sɛ ɔyɛ Hillary Clinton sɛsoɔ wɔ Afrika.
Emu nkyereso ni:
wɔ sukuu abɔnten so no akyerɛkyerɛfoɔ tumi de asuafoɔ no kɔ nsrahwɛ wɔhwɛ mmeaɛ a wɔsua adeɛ hwɛ ma sukuu.
Ɛna wɔtoo no so aba bio yii no wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nsia ne aduonu nom.
Ne Apueeɛfam ne Krachi Apueeɛ mpɛsoa a ɛwɔ Krachi Apueeɛ mansini mu.
na seesei ne ho pere no sɛ ɔbɛboa ɛfiri sɛ wanya mo mu ahotosoɔ.
Ansah hyɛɛ adwuma ase sɛ ɔkyerɛkyerɛfo wɔ Presbyterian Secondary School a ewɔ Odumase Krobo kosii sɛ woyii no kɔɔ suapɔn a ɛne Institute of Art and Culture wɔ June 30, afe 1962 mu.
Nasi GermanyEdit
Ɔnyaa abodin krataa wɔ Mfitiaseɛ Nwomasua mu wɔ Sukuupɔn a ɛhwɛ Nhomasua so, Winneba wɔ afe 2005 mu.
Abɔde mu nsakrae ahorow
Wɔ afe 1976 ne 1979 ntam no, Seddoh faa adwuma sɛ Ɔkyerɛwfo Panyin Panyin wɔ Koko Nsɛm Ho Dwumadibea wɔ Nkran, faako a na ɔwɔ Ɔkyerɛwfo Panyin dibea no.
Abakosem kyerɛ sɛ, atiridii ka ho na Roman aman buo baa awieyɛ.
wɔtee saa asɛm yi no, kuro mu no nyinaa bɔɔ twi, kɔkyeree paulo, twee no firii asɔredan no mu hɔ.
mede asotwe a wɔde ma mmaa awaresɛefoɔ ne mogya hwiegufoɔ bɛyɛ w’atemmuo.
Ɔman no nyinaa yɛɛ no ayie wɔ Ahinime bosome ne da ɛtɔ so du-mmienu ne mmiɛnsa.
Wɔ Ghana, wɔn a wɔtɔn dɔkono a yahono wɔ kwan ho a wɔnni baabi a wɔyɛ no no ni no, mmoawa bi te sɛ "E-coli ne staphylococcus aureus" tumi wurawura mu sɛe no.
sukyerɛ susutwerɛ yɛ susutwerɛ a yɛtwerɛ fa adeɛ bi ho de kyerɛkyerɛ sɛdeɛ dekodeɛ no su si teɛ pↄtee sɛ.
nsɛm a moate no nyɛ me ara me nsɛm, na mmom, ɛfiri m’agya a ɔsomaa me no nkyɛn.
Ɔtemmufo Rosemarie Afua-Asante a ɔyɛ Juaben Ɔmansin Asɛnnibea no temmufo na ɔkaa no ntam.
mennim sɛ saa asɛm yi sii ampa ara anaasɛ ɛyɛ anisoadehunu.
Afe 2007: Nathi Theledi na ɔkyerɛwee
monim sɛ kristo yɛ ɔteneneeni.
Nfatohoo ne ntobro, tetanus, influenza ne pneumonia vaccines
Akyiri yi otu kɔɔ West Indies Sukuupɔn Kɔlege, faako a ɔtwerɛɛ nwoma bia wɔato din sɛ " Flowering Plants of Jamaica".
atwerɛsɛm no ka sɛ, “mekasaeɛ, ɛfiri sɛ, na megye di.” saa honhom mu gyidie no ara so na ɛma yɛn nso yɛkasa, ɛfiri sɛ, yɛgye di.
Gbediame yɛ Ɔman Demokrasi mmrahyɛbagua no muni.
adiyifoɔ no nso wuwuiɛ.
Wɔahu mununkum wɔ okyinnsoromma ne ɔsram afoforo a ɛwɔ Owia Nhyehyɛe no mu ne akyirikyiri no wim.
hiob na biribiara kɔ yie ma me, nanso ɔdwerɛɛ me; ɔsɔɔ me kɔn mu, too me hwee hɔ.
New Zealand Mmara Fekuw no akyerɛ nnansa yi sɛ ɔman yi besusuw mmara kwan so gyinabea a ɛfa sikasɛm, asetra ne amammerɛ mu hokwan ahorow ho no ho bio.
awurade bɛtwam afa asase yi so akunkum misraimfoɔ.
saa nnuane yi na wɔde bɛsie ama ɔman no.
ɔsan nso dii ananmusifo anim wɔ March afe 1964 mu kɔɔ nhyiamu a wɔyɛe ɛne Wiase Akwahosan Nyhiamu wɔ Geneva.
Mmaa
Amanneɛbɔ no kyerɛ sɛ Mahama Ayariga antumi ankyerɛ sɛ ne sobo a ɔde bɔɔ Owura Agyarko no nyɛ nokware ma enti ɛsɛ sɛ ɔpa fie no kyɛw a biribiara nhyɛ mu.
nkyekyere nantwie a ɔreporo atokoɔ ano.
awurade ka kyerɛɛ yosua sɛ, “nnsuro wɔn; mɛma woadi wɔn so nkonim.
Afe mpem mmienu ne nnan mu no, ɔtoo "On n'oublie pas" a Serge Bilé twerɛeɛ na adwomtofoɔ bi te sɛ Jocelyne Béroard, Harry Roselmack ne Admiral T.
Oloori Roseline Omolara Osipitan yɛ Nigeriani adwumayɛfo panyin ne Yoruba hemmaa.
Nhwɛso biako a ɛda nsow wɔ mprako nam ho ne fatback, a wɔ Europa no ɛyɛ mprako nam a wotwitwa no mfiase a ɛho hia, nanso wɔ Amerika Atifi fam no wobu no sɛ nneɛma a wɔatwitwa a wɔde yɛ soseji anaasɛ wɔde yɛ srade.
Deɛ nti a wɔde dua pɔtee bi (onyinaa) nso na ɛtaa yɛ no ne sɛ, onyina yɛ dua bi a, ne nnyen mu nyɛ duru saa.
Eyinom ne 32.54%, 1.38%, 0.34%, 0.46% ne 0.17% yɛ pɛ wɔ abatow a wɔtow nyinaa mu.
hwan nkyɛn na mobɛdwane akɔpɛ mmoa?
2020 Abatow mu.
Wɔ ɔpɛpɔn bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu baako mu no,wɔyii no sɛ ɔmmɛdi United Nations Organization Stabilization Mission a ɛwɔ Democratic Republic of the Congo MONUSCO so na ɔnsane nyɛ twerɛtwerɛfoɔ mma UN ntamgyinafoɔ wɔ Democratic Republic of the Congo.
Ɛduruu afe apem ahankron ne aduanan mmiɛnsa (1943) mu no, na nnipa kɔmputa dodoɔ no ara yɛ mmaa.
Daniel Gyamfi (wɔwoo no 28 Ɛbɔ 1984) yɛ Ghana bɔɔlbɔfoɔ.
Bukari yɛ ɔman somfoɔ a onni pɛsɛmenkominya koraa.
Kaakie nyinii sɛ obi a ɔpɛ nnwom a otiee nnwom ahorow na ɔyɛɛ karaoke nkyerɛase ahorow maa nea n'ani gye ho no pii.
Mayor a ɔwɔ Worcester, Joseph Petty, maa Shatta Wale kurow no safoa wɔ Oforisuo bosome ne da a ɛtɔ so nwɔtwe, wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dunson mu (2017) mu.
ma nnipa no ɛkwan na wɔnkɔ nkɔsom awurade wɔn onyankopɔn!” enti, wɔsane de mose ne aaron baa farao anim bio bɛbisaa farao ɛkwan.
afei ɛhyeɛ no dane kɔfa rama ne kuropɔn tiro a wɔabɔ ho ban no bɛsi ɛpo kɛseɛ no ho wɔ hosa.
Tatale() yɛ Ghana aduane a ɛte sɛ abrɔfo man mu "pancake".
Eyi de amande ne adesɛe sanee Kumasi, Accra ne nkurow ahorow pii.
Wɔ saa abatoɔ yi mu no nea ɔdii nkunim bɛyɛɛ mpɛsoa no mmarahyɛbadwani ne Charles Agbeve a ɔgyina maa kyiniiɛ amanyɔkuo no.
na nkurofoo a woagye adie na woyo nnwuma ja na wogyeyikyer awoasane ama no na eno ne nokore.
Ɔyɛ
Wɔka atetesɛm mu amanneɛ ne nnɛmmafoɔ aduruyɛ akwan bo mu de yɛ ayaresa ne akwahosan amammerɛ wɔ Ghana.
wɔn a wɔde wɔn ho too kus so, na wɔde misraim hoahoaa wɔn ho no bɛsuro na wɔn ani awu.
Ɔhyɛɛ ase kyerɛw n'edin George Awoonor-Williams, na wɔsan tintim no sɛ Kofi Nyidevu Awoonor.
mobɛdi wɔn nkuropɔn papa so nkonim, mpo, nkuropɔn a wɔabɔ ho ban no.
Ɛyɛ dua a anyini paa a nnipa pii noa nim no wɔ France, Hawthorn a ɛtumi wɔ asɔre kwan nkyɛn a wɔduaa no wɔ 3rd sɛntry.
Asommɔfoɔ taa firi abusua korɔ mu, wei nti wotaa gu nkuruwa.
Nnipa a wɔtuu wɔn kɔeɛ no mu abien (2%) na wɔyɛ asuo mu apataamfoɔ (fishers), na na dodoɔ no ara yɛ akuafoɔ a wɔyɛ nnɔbaeɛ ketewa.
Wɔn a wɔyɛ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho atɛntrenee ho adwuma nso si hia a ehia sɛ wɔtew nwura so wɔ ɔkwan a ɛkɔ akyiri so so dua, na ɛno bɛyɛ adwuma de atew adesoa no nyinaa so, na ɛbɛtew methane a wɔtow gu no so a ɛno nso brɛ wim nsakrae ase ().
ɔhyɛɛ nea edi kan no agyirae denam ne botae a edi kan a ɔbɔe wɔ simma mu de boaa.
Nkyekyɛmu a wɔahyehyɛ no sɛnea wɔahyehyɛ no.
Na ɔyɛ Tineni ma Yilo Krobo mansin mmarahyɛ kuo no, titenani ma Conventions Peoples Party nkorabata a ewɔ somanya na fei, titenani ma kuo a ene Volta River District CPP Constituency Council".
Kwati kwan so fa yɛ adeɛ baako a, mmra mma ho kwan.
wɔdii iyon, dan, abel-maim ne naftali aduane akoraeɛ nkuropɔn nyinaa so.
Wɔ akwantu no akyi no, wɔde asinasin ahanu kɔɔ Britania Tete Nneɛma Akorae a ɛwɔ London no, bere a wɔde nea aka no kɔɔ Europa tete nneɛma akorae afoforo mu.
line tenten, a ɛtwe akwantufo bɛboro 400 a ɛde mmirika bɛyɛ kilomita 13 dɔnhwerew biara (mph 8).
Reo Addai Basoah(1936- Kitawonsa 30,2002), na ɔyɛ mmrahyɛbedwani ɛma Kumawu abatoɔ mpasua a ɛwɔ Asante mantam wɔ Ghana.
Na mpɛn pii no ntam abɔseɛ gyina onipa bi so.
Nhomanimfoɔ taa kyerɛ nsonsonoeɛ a ɛda nneɛma ahodoɔ mmiɛnsa a ɛfa nneɛma a ɛbɛkɔ so atena hɔ daa ho.
Wɔ July 2019 mu no, wɔpaw no sɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ boafoɔ ma Immigration Ladies Football Club.
nokorɛm, moate onyankopɔn adom a ɔnam me so de ma mo no ho asɛm, a ɛno ne ahintasɛm a wɔnam adiyie so de ama sɛdeɛ matwerɛ no tiawa dada no.
Ɔsane nso ka apamfo a wɔda SADA anoɔ no ho.
Whetton wuiiɛ wɔ Ɛbɔ bosome da a ɛtɔ so dubaako wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dunkron mu wɔ Sisters Beach, Tasmania.
Ɔyɛ ekuoba wɔ National Democratic Congress.
Nanso, France aban afi ase de mmara a ɛma wotumi san de nneɛma pɔtee bi ma no aba.
mommra mmɛtɔ nsã ne nufosuo a monntua hwee.
Saa agyapade a ɛfa nnipa a wɔayi wɔn afi nnipa mu yi anya nkɛntɛnso a ɛtra hɔ daa wɔ South Africafo a wodi hia a wɔsoa nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a efi, sɛ nhwɛso no, nnwumakuw a wotu fagude no nneyɛe mu ba no mu adesoa.
na ɔkwantempɔn bɛda hɔ; wɔbɛfrɛ no ahoteefoɔ kwan.
“ ‘ɛnsɛ sɛ wɔbɔ tikwa anaasɛ wɔma wɔn tirinwi fu kuhaa, mmom ɛsɛ sɛ wɔbubu so fɛfɛɛfɛ.
hadadeser asomfoɔ hunuu sɛ israel adi wɔn so nkonim no, wɔmaa wɔn nsa so, maa dawid faa wɔn sɛ ne nkoa.
Obi a ɔwɔ HIV a ɔwɔ mmoawa dodow a wontumi nhu, esiane ayaresa a wɔde bere tenten ayɛ no nti no nni asiane biara sɛ obenya HIV wɔ nna mu.
ɛnyɛ mpanimfoɔ nko na wɔyɛ anyansafoɔ, ɛnyɛ wɔn a wɔn ani afire nko na wɔte deɛ ɛyɛ ase.
Chadsey-Rusch hyɛɛ nyansa sɛ adwuma a wobenya ama ID nnipa hwehwɛ sɛ wonya nneɛma a wɔyɛ ho nimdeɛ a ɛfata ne asetra mu nimdeɛ a etu mpɔn.
Samuel Nsowah-Djan yɛ Ghana amanyɔni ne mmarahyɛbadwafie a ɛtɔ so nson(7th) wɔ Ghana adehyeman amammuo mu nipa a ɔregyina ma Upper Denkyira West mpɛsoa wɔ Mfinimfin Mantam mu(Central Region) wɔ Ɔsono amanyɔkuo(New Patriotic Party) no din mu.
World Meteorological Organization(WMO) ka " wim tebea a ɛfata " ho asɛm sɛ "nsɛntitiriw a wim tebea ho animdefo de di dwuma na ɔde toto wim tebea ho nsɛm a ɛkɔ so mprempren ho toto nea atwam anaa nea wobu no sɛ ɛyɛ nea ɛtaa ba ho.
"B.
N'akansifoɔ a odii wɔn so nkunim ne Kwasi Blay a ogyina maa New Patriotic Party (NPP) amanyɔkuo no ne Francis Kwabena Bih a ɔno nso gyina maa Convention People's Party (CPP) amanyɔkuo no.
Na Safo yɛ Ɔmanfo Nkitahodi sohwɛfo wɔ Ghana Siniyɛfo Fekuw no mu.Ɔdaa ne ho adi kɛseɛ wɔ afe 2011 VICE documentary The Sakawa Boys a ɛkaa Safo nkɛntɛnsoɔ wɔ Sakawa kuw a ɛwɔ Ghana no so.
Wɔ Fida, Ɔpɛnimma bosome ne da a ɛtɔ so 29 wɔ afe 2023 mu no, Afua Asantewaa wiee mmɔden a ɔbɔe sɛ ɔbɛto dwom a ɛware sen biara wɔ marathon mu no.
vaccines no nso bi wo hɔ a ahuoden a ɛwɔ mu nti etumi ko tia yareɛ mmoawa bebree a wɔbɔ.
Sɛ nnomaa no nyinaa sa na mprako no nni nkogu a, level no adi nkogu na ɛsɛ sɛ wɔsan yɛ bio.
wɔto no sɛdeɛ wɔto “susan edut.” dwom dawid “miktam” dwom.
Saa nhyehyɛe yi betumi ayɛ nea "towtua-akuafo" a wɔrehwehwɛ mfaso no de adi dwuma ɔkwammɔne so, sɛ wɔanhyɛ amammui mu anohyeto ahorow ase a.
Yeboah wiee Bachelor of Arts degree wɔ Information Studies/Political Science mu wɔ Ghana Suapɔn mu na ɔsan nso nyaa Diploma wɔ Communication Studies mu wɔ Ghana Institute of Journalism (GIJ).
Wɔwoo Asamoah wɔ Ɔbɛnem 13, 1966.
Wɔ afe 2016 mu no, Kuuire yɛɛ ne ho ɔyɛkyerɛ a ɛdi kan, "Second Chance", wɔ Accra[dot]Alt, wɔ Accra, Ghana, ɔyɛɛ ne ho mfonini.
Ɔsoom sɛ Ghana ananmusini a ɔwɔ United Kingdom no anananmusini wɔ afe 1950 mu, ɔyɛ Ghana ananmusini a odikan wɔ France man mu ne Ghana ananmusini a ɔwɔ German Democratic Republic wɔ afe 1980 mu bre a na PND yɛ aban no.
ɛberɛ a wɔkyekyeree no wieeɛ a wɔrebɛbɔ no mmaa no, paulo bisaa ɔsraani panin a na ɔgyina hɔ no sɛ, “mowɔ ho ɛkwan sɛ mobɔ romani a wɔnnii n’asɛm mmuu no fɔ no mmaa anaa?” ɛberɛ a ɔsraani panin no tee saa asɛm yi no, ɔkɔɔ ɔsafohene no nkyɛn kɔbisaa no sɛ, “ɛdeɛn na wopɛ sɛ woyɛ yi?
Wɔahu toa a wɔde akata so wɔ mpɔtorɔ ne ɛpo mu nnomaa yafunu mu, a wɔawuwu esiane sɛ wɔn home ne wɔn aduan mu ntini asiw nti.
Nnwuma..
Bere a sɛ́ ɔbea a odi kan no Mahama yɛɛ nhwɛso maa mmea wɔ Ghana na ɔyɛɛ adwuma sɛ obi a ɔkamfo HIV/AIDS ho nimdeɛ, Nufu ne Awotwaa mu Kokoram ho nimdeɛ, nyisaa ne abayifo a wɔkyerɛ sɛ wɔyɛ.
Wɔ abasobɔde a edidi so yi mu wɔ Ɔman Apontow Asa so wɔ Accra, wɔmaa no Shield NP Abasobɔde sɛ Ɔbea Agodifo a Wɔahyira Ne Ho So Sen Biara.
w’ahweaseɛ firi wo bɔne!
Nsɛmfua bi te sɛ(haplobiont ne diplobiont) a ɔde kyerɛ nkwa nna no Nils Svedelius na de baeɛ ma algae na ɔde maa nkwammoa biara, Nsɛmfua afoforɔ(autogamy ne gamontogamy) di dwuma wɔ protist nkwa nna mu wei nso Karl Gottlieb Grell na de dii dwuma.
Yei yɛ edinnsiananmu a yɛde bisa asɛm nko ara.
Aboadeɛ a ɛdi kan ne Ɔsomafo.
Olivia Harris ka sɛ saa adwene a ɛyɛ basaa yi nyɛ akwanhyia, na mmom ɛkyerɛ abusua adwene a ɛne kapitalist, atɔe fam aman a wɔhyɛ asetra mu mmara a ɛka sɛ ɛsɛ sɛ nuklea abusua mufoɔ bom tra, na ɛnsɛ sɛ wɔn a wɔnyɛ abusuafo saa no bom tra; ɛmfa ho adwene ne mmara mu nhyɛso ahorow no, mmusua ɔha biara mu nkyem kɛseɛ no ne nuklea abusua su a eye no nhyia.
gye me nkwa firi me nsɛm.
Yafunu mu a wɔfe no ma acid (proton) ne chloride yera tẽẽ.
Wosiw ano denam ntontom a εde ba a wokunkum wͻn wͻ mmeae a yare no wͻ ne kͻndͻm a wͻde di dwuma wͻ nna mu so.
Amanyɔkuw a, ɔgyinaa hɔ maa wɔn nye National Democratic Congress (NDC).
Wɔ 1958 mu no, wɔde no kɔɔ London sɛ ɔnkɔsua aduruyɛ nanso osii gyinae sɛ obesua nnwom mmom wɔ Trinity College of Music, na torobɛnto ne sanku a ɔpɛ.
Deɛ nnuro yi tumi yɛ no bi ne sɛ ɛma ekuro a ɛwɔ mmɔwerɛ no mu no wu.
misraim abakɔsɛm kyerɛ sɛ, ntutummɛ mmaa ɔman no mu saa da na ebi nso remma saa bio.
Wɔ afahyɛ no bre mu no, Ahenfo ne wɔn manfo no de asaw ne nnwomtoɔ femfam wɔn ho de gye wɔn ani.
Tebea no mu yɛ den esiane ahotoso a enni mu wɔ wim tebea ho nsɛm ne nsɛm a wobetumi anya de aboa nneyɛe a wɔde sakra nsakrae no nti.
Amerika Maroonfo nkuro a wɔdii kan teeɛ yɛ ɔman a yɛfrɛɛ no Dominican Republic na ɛwɔ hɔ ɛnɛ merɛ mu.
Akwaa a ɛhwɛ mframa a ɛkɔ nipadua mu.
Ɔdii kan wɔ mmirikatuo a ɛdi kan ne deɛ ɛtɔ so mmienu wɔ mmarima a wɔn ani nhu ade yie wɔ Giant Slalom akansi no mu.
Asia Kusuu Fam Apuei C.
Mfitiaseɛ no, na VOC nni adwene biara sɛ wɔde Europefoɔ bɛtena hɔ daa; kɔsii afe apem ahansia ne aduonum nson (1657) no, na wɔmfa wɔn adwene nsi no nkɔso anaa n'ahyehyɛde so koraa.
marta tee sɛ yesu reba no, ɔfirii adi kɔhyiaa no, na maria deɛ, ɔtenaa efie.
wɔ akanfoɔ nna nu mu wɔ gyina biribiara a akanfoɔ frɛ no adaduanan wɔ brɔfo kasa mu no asekyerɛ ne.
Wɔwoo Kofi Iddie Adams wɔ 2 Kɔtonima 1975.
Onyaa ne sukuupɔn adesua nso wɔ Ashesi University.
Wɔfrɛɛ no sɛ mmaranimfoɔ wɔ Ayɛwohomumu wɔ afe apem ahankron ne aduonu nsia mu (June 1926).
wɔadeda wɔn wɔ atɔfoɔ no mu.
na wɔasiesie wɔn ho sɛ wɔde wɔn nkwa bɛto hɔ na wɔawuwu.
na ɛbɛyɛ den sɛ obi bɛwu ama deɛ ɔyɛ onipa tenenee mpo, na deɛ ɔyɛ onipa pa no deɛ, ebia obi bɛsi ne bo awu ama no.
nanso awurade mu, wɔbɛbu israel asefoɔ nyinaa bem, na wɔahoahoa wɔn ho.
ɔmampɛfoɔ a wɔpɛ ahofadi taa bɔ ɔman nipasu boɔ ho ban denam ka a wɔka sɛ ankorankoro hia ɔman nipasu.
Ɔdii agorɔ wɔ afe 2006/2007 mu wɔ Israel maa Hakoah Amidar Ramat Gan F.C.
Wɔhunu sɛ edwie wɔ obi tiri mu a, wɔnhwɛ ntwe wɔn ho mfiri deɛ ɛdidi soɔ yi ho.
Na wɔahyɛ Malonaqen ho nyansa ɛwom sɛ eyi yɛ nsusuwii hunu ara kwa de.
Ↄkyerɛ mu a, wɔn baanodani no abodin ne frankaatufoɔ.
Ɔsan nso yɛ ɔkyerɛkyerɛfo wɔ Ghana Stock Exchange bere bi.
Ɛdanee n'adwene kɔɔ akyerɛkyerɛfo ntetee ne mfiridwuma ho nimdeɛ a wɔde bɛka nhomasua a ɛkɔ anim ho so.
Nnansa yi ara wɔabue akuraa no ase ama nsrahwɛfo, nanso anohyeto ahorow bi wɔ hɔ (wɔma kwan ma wɔkɔ hɔ pɛnkoro pɛ dapɛn biara).
Masalaye nkura abodin biara.
Joseph Cudjoe hyɛɛ n'adwuma ase sɛ a ɔyɛ Nkontaabu kyerɛkyerɛfo wɔ Archbishop Porter Girls Secondary School fi Ɔpɛpɔn 1995 kosi Ahinime 1995.
na nne bi bisaa sɛ, “elia, ɛdeɛn na woreyɛ wɔ ha?” ɔbuaa bio sɛ, “mede ahoɔden asom asafo awurade onyankopɔn.
na ɔman bɛn na ɛwɔ edin sei a ɛwɔ mmara pa te sɛ saa mmara yi a mede rema mo ɛnnɛ yi?
Ne botae a ɛne sɛ ɔbɛsua ade akɔ akyi no boa no ma no toaa so kɔɔ suapɔn a ɛne Kwame Nkruma University (KNUST) mano kosuaa mmaranim.
na mogu so redidi no, obiara di n’aduane wɔ ɛberɛ a ɛkɔm de ebinom na afoforɔ nso aboboro nsã.
abram ne sarai kɔ misraim saa ɛberɛ no, ɛkɔm kɛseɛ bi sii asase a na abram te so no so.
Bio nso, ɔde ne ho hyɛɛ judo ne akuturukubɔ mu.
Labik adwuma a ɔyɛ ne mpɔtam mpɔtam mputuw panyin.
deɛ ɛdi hɔ ne sɛ, ɔkumm ɔhyeɛ afɔdeɛ aboa no maa ne mmammarima sɔɔ mogya no maa ɔde petee afɔrebukyia no ho nyinaa, wɔde aboa no brɛɛ no asinasini a ne ti ka ho.
Nipakuo bi a wɔfrɛ wɔon " the Baltimore Afro-American" frɛɛ manpanyin yere " mpontuwnwuma mu kunini".
Ɛho hia paa sɛ wɔboa wɔn ma wɔsan kɔ wɔn man mu sɛnea ɛbɛyɛ a wɔrenyɛ wɔn ayayadeɛ bio.
wɔnni ho ɛkwan sɛ wɔkasa, sɛdeɛ mose mmara no kyerɛ no.
Avance Media bɛdaa no adi sɛ ɔyɛ Ghanani a wanya nsunsunsoɔ kɛseɛ wɔ afoforɔ so ɛwɔ mfeɛ mpem aduonu ne dunson(2017) mu.
akofoɔ akɛseɛ a wɔfiri simeon abusuakuo mu no, na wɔn dodoɔ yɛ mpem nson ne ɔha.
Berɛ biara a obi bɛnom nsa no, ɛnam sɛ nsa no ano yɛ hyɛ nti, nhuhuo a ɛwɔ mu no pɛ kwan pue Nsa nso wɔ nka bɔne nti ɛba no saa a nipa no kasa anaa ɔhlme a na mframa ɛdi akyire no bɔn.
Dodoɔ a New Patriotic Party nyaa wɔ ɔman no nyinaa mu yɛ 128.
Sirtuin foforo, sirtuin 3 siw kokoram a egyina glycolysis so ano, nanso ɛhyɛ kokoram a egyina oxidative phosphorylation so no ho nkuran.
ɔhyiaa yudahene ahasia abusuafoɔ bi.
eyi ka ahenkurow antananarivo ho baabi a ebia nsu a wobenya no rentumi nni ahwehwɛde ho dwuma wɔ afe ɛda adi sɛ nsu a ɛwɔ madagascar anafo fam baabi a asase ase nsu ne nsu titiriw a wonya wɔ.
Mpasua no hyeɛ ahorow nyinaa wɔ Agona mansini a ɛwɔ Mfinfini Mantɔm wɔ Ghana.
Social Democratic Front (SDF) yɛ amanyɔkuo a na ɛwɔ Ghana wɔ mmiensa republik firi afe 1979 de kɔsi afe 1981.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu (2000) Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ a ɛkɔɔ so wɔ West Mamprusi mpesua so no, nnipa num na ɛperee mpesua no akonnwa no.
E-Dividend a Wɔde Di Dwuma Boayikuw no Titenani.
Wobu akontaa sɛ plastic asinasin bɛyɛ ɔpepepem 15 kosi 51 na ɛwɔ wiase po ahorow a efi po atifi kosi po ase nyinaa mu.
Eyi nti, Yorubafo nananom atenae a wɔda so kura wɔ atɔe fam aman mu no nyɛ amammerɛ mu kyɛfa nko ara na mmom ɛyɛ amansan nhyehyɛe ne nananom biakoyɛ a ɛrekɔ so no mu basabasa.
Aman a wɔbom yɛ kuw no mu biara fii ase de nsɛmmisa a ɛfa nneɛma a wɔakyekyere no ho bae wɔ 1960 mfe no mfiase pɛɛ, nanso mpɛn pii no, na mmɔden a wɔbɔ no nhyia na na wonni tumi a wɔde bɛyɛ saa.
“saa ara nso na lot berɛ so no, na ɛte.
ɔmaa no weeɛ ara kɔsii sɛ yɛn nyinaa twareeɛ.
Nyansahu ne Mfiridwuma a Wɔde Di Dwuma Ho Adesuabea.
Amerika ne Israel yii wɔn ho adi wɔ nhyiam no mfinimfini wɔ gyinabeɛ bi a, wɔ wɔn adwene mu no, wɔkaa Israel ho asɛm ma wɔkasa tiaa no, na wɔde Sion som toto nnipa mu nyiyim ho.
Sika krataa.
Sini ahorow a wayɛ agoru wom no bi ne Twin Lovers, Fresh Blood, Tears of Blood, Ripples, ne Thread of Ananse.
Hwɛ yei nso.
Mensa-Bonsu na Nana Addo Danquah Akufo-Addo, Ghana Ɔmanpanyin na ɔpaw no wɔ May 2020 mu sɛ wonsusuw ho sɛ wɔbɛpaw no sɛ ɔnkɔ Ghana Asɛnnibea Kunini no benkyi so.
Sɛ wɔretwa nnɔbaeɛ wɔ ɛpɛ berɛ mu a nnipa mmiɛnsa ka wɔn ho bom yɛ ekuo baako.
israel ayɛ bɔne.
Ne maame wuu wɔ afe Apem Ahankron ne Aduɔkron "1990" mu, na afe Apem Ahankron Aduɔkron Mmienu (1992) mu no ɔwaree "Britania-Nigeria" nhomanimfoɔ Amina Mama na wɔwoo baarima ne babaa.
Nhwehwɛmu a wɔyɛe nnansa yi ara wɔ mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma ho adwene a Evan Donaldson Asoɛe no wiei no de saa animtiaabu yi ho adanse foforo ma.
fa atadeɛ a ɛhyɛ obi a ɔdi ɔhɔhoɔ akagyinamu; sɛ ɔregyina ɔbaa huhufoɔ akyi a, fa si awowa.
Wɔwoo Mensa-Bonsu wɔ Ɔkɔtɔber 29, 1957 wɔ Kumasi.
Edin Abɛrimaa firi Middle borɔfo kasa obi,blue ("barima, domfo"), a ɛne German din boy sɛ, a wɔfrɛ no East Frisian boo(" Abɛrimaa, barima"(ne west Frisian *bo-ja(nua ketewa),a ɛfiri German abɔseɛ *bo-("nua barima, barima"), ɛfiri proto-Indo-European*bha-,*hat-("agya,nhia barima").
ɛberɛ a farao ne ne mpanimfoɔ gyinagyina hɔ rehwɛ wɔn no, aaron de poma no bɔɔ nil ani maa asubɔnten no danee mogya.
Ɛno akyi no na wɔpaw no sɛ Ɔsoafoɔ Abadiakyiri ma Mpɔtam Aban, Adan, Mfitiase Nhomasua ne Nneɛma Atwa Yɛn Ho Ahyia Ho Banbɔ.
na ne ɔhene ne mmapɔmma bɛbom akɔ nnommumfa mu,” sɛdeɛ awurade seɛ nie.
ɛnam yeinom so ama manya animuonyam.
Aurum Nsɛmma Nhoma Tintimbea, London 1981, 1981.
Wɔwoo no wɔ Kotonimma bosome da a ɛtɔ so anum (5) afe 1964 na ɔfiri Wa a ɛwɔ Atifi Atɔeɛ mantam mu wɔ Ghana.
Minnye nni.
abɔfoɔ bɛka kyerɛɛ yehosafat sɛ, “akodɔm bebree firi nkyene po no akyi wɔ edom rebɛko atia wo.
Ɛtɔ so bio, yɛka kasakoa de anidie ma obi a odi yɛn anim.
ɔtwerɛɛ din ne nnwuma ahodoɔ wɔ ɔhene no ne ɔsɔfoɔ sadok ne abiatar babarima ahimelek ne asɔfoɔ no ne lewi mmusua no mpanimfoɔ anim.
Abawo, a wɔsan frɛ no awokyem ne awo, yɛ awiei a wɔde ba nyinsɛn mu a nkokoaa biako anaa nea ɛboro saa fi awotwaa mu.
Ɔde Ngyiresi (England) yɛɛ ne kuro na ɔwuu wɔ London wɔ Ahinime bosome da a 3tɔ so du nnan mfeɛ mpem mmienu ne du-mmienu(14 October, 2012) no mu.
Kumbuor nyaa ne ntoaso sukuu wɔ Nandom Ntoaso Sukuu mu, onyaa ne LLB fii Ghana Sukuupɔn mu, na ɔfatae sɛ mmaranimfo bere a owiee Ghana Mmara Sukuu no.
wɔbɛgya wɔn nyinaa ama bepɔ so nnomaa a wɔkum mmoa we, ne wiram mmoa; yesaia nnomaa no bɛdi wɔn nam wɔ ahuhuro ɛberɛ mu.
ɛba saa a, saulo bɛgyae m’akyi die na mɛnya banbɔ.” na dawid ne mmarima ahansia tutu kɔtenaa gat kɔhyɛɛ maok babarima ɔhene akis ase.
use both this parameter and |birth_date to display the person's date of birth, date of death, and age at death) -->
Ne gyinabea gu ahorow fi nea ɛntaa nsi so kosi nea ɛdɔɔso wɔ mpɔtam hɔ na ɛwɔ tumi kɛse so.
Wɔ 1923 ne 1933 ntam no, Thabit bɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛka Egypt Feminist Union (EFU) (Arabic: الاتحاد النسائي المصري).
nanso, ɛda bi saulo te fie ara na honhommɔne a ɛfiri awurade bɛhyɛɛ ne mu prɛko pɛ bio.
Mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ.
Wɔde si ayamtu ne COPD nso ano.
Bolgatanga Abrabɔ
ATARE NE NSU A ƐKƆ NSU MU.
Wɔ nhyiamfo 415 a wɔtoo aba no mu no, Boateng dii nkonim wɔ abatow a edi kan no mu denam abatow 191 so tiaa nea odi kan, Agyemang a ɔtoo abatow 140 bere a saa bere no na MP a na ɔwɔ tumi no, Dei dii nea ɛto so abiɛsa de abatow 76, wɔpow abatow.
wɔba bɛgyinaa kɔbere mfrafraeɛ afɔrebukyia no ho.
Wodi saa afahyɛ yi wɔ ɔbenima bosome no mu anaa nawɔtwe a edikan wɔ Oforisuo bosome no mu.
ɛkwan bɔne so ahonya nni boɔ, nanso tenenee gye onipa firi owuo mu.
Mmara ne abrabɔ pa gyinapɛn ahorow a ɛwɔ nkyerɛwee a wɔkyerɛw mu no ho nsɛm a wɔaka abom, a mmara a ɛfa mfoniniyɛ ho ne hia a ɛho hia sɛ wɔyɛ nneɛma a ɛda adi pefee ka ho.
israelfoɔ no kyinkyinii wɔ ɛserɛ no so mfeɛ aduanan kɔsii sɛ mmarima a wɔtumi ko wɔ ɛberɛ a wɔrefiri misraim no nyinaa wuwuiɛ.
Wɔ Binah ne Kozah mantam mu no, fam tutufo kyerɛw nnua kronkron, dɔte ahoni, ne afie ne amanne kwan so akwan a wɔafa so ayɛ nneɛma nkae, ne mmeae a wɔyɛ dade ho asɛm.
Ɔnyaa Ghana sika ɔpepepee ɔha ne ɔha nkyɛmu fa.
Wɔ afe 2021 mu no, Macron nsa kaa Stora Report a abakɔsɛm kyerɛwfo Benjamin Stora twerɛɛ, a ɛkaa sɛ wɔmfa amamyɔsɛm a emu da hɔ yie wɔ nnommumfa a na ɛwɔ hɔ berɛ a na wɔyɛ abibifoɔ no ho, na wɔnsan mfa nneɛma no mma wɔn, na wɔnhyɛ da nka nsɛm a na wɔadi kan ayɛ no ho asɛm.
Wɔn mu pii dwane esiane sɛ wɔsuro amanyɔsɛm mu ɔtaa, nnipa fahodie a wɔtiatia so, ne ɔmanfoɔ basabasayɛ nti.
Na ɔyɛ Ghana man a ɛtɔ so nnan no mmarahyɛ bagua a ɛtɔ so mmiɛnsa no muni na na ɔyɛ mmarahyɛ baguani ma Kwabre apuei fam mantam a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.
“na wo deɛ, sɛ wodi m’akyi sɛdeɛ w’agya dawid yɛeɛ, na wotie m’ahyɛdeɛ, di me mmara nyinaa so a, meremma obiara mfa w’ahennwa nkɔ.
Ɔma ɔkasa wɔ Sukuupɔn koro no ara mu Abakɔsɛm ne Amanyɔsɛm Ho Adesua Dwumadibea.
Mmere a osu tɔ kɛse sen biara no fi 1973 kosi 1975 ne 1998 kosi 2001, a ɛyɛ mfe dumiɛnsa a osu tɔe sen biara wɔ asasepɔn no so fi 1885 no mu ason.
Ansa na ne nsa bɛka saa dibea yi no, na ɔsom sɛ nea ɔhwɛ nhyehyei so wɔ Commonwealth Alliance for young entrepreneurs West Africa Chapter.
KƆKƆƆ: Kɔkɔɔ gyina hɔ ma ɔdɔ, anibere, awerɛhoɔ, yawdie, amanehunu ne nea ɛkeka ho.
awurade yɛ onyankopɔn!” na elia hyɛɛ sɛ, “monkyere baal adiyifoɔ no nyinaa.
Abɔdeɛ mu nneɛma a atwa yɛn ho ahyia.
Kunbour yɛ yɛ kyiniiɛ amannyɔkuo NDC mu nipa.
mmea betumi anya mmuae soronko wɔ nnuru ho ne ahwehwɛde ahorow a wɔde hwehwɛ yare no mu.
Abɔde a nkwa wom ho adesua yɛ abɔde a nkwa wom ho adesua baa dwumadibea, na ɛne nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho nimdeɛ nyɛ ade koro.
Ɔyɛ nnipa ammamerɛ ho ɔbenfo.
Wɔtumi de yɛ gari nso wɔ Africa atɔeɛ fam.
ampa ara, wobɛtua obiara ka sɛdeɛ n’adwuma teɛ.
Bio nso, saa nsrahwɛ yi yɛ adanse a ɛkyerɛ sɛ na nniso no adi atirimɔdensɛm, na ɛhyɛɛ Europa ahyehyɛde ahorow no ma wɔsɔre tiaa dwuma a nyansahu adi wɔ abakɔsɛm mu wɔ nnipa a wɔhyɛ wɔn ase no a wɔtew wɔn ho no ho.
Ɔnanani biara a ɔnni nkrataa a akwanmisani no hia no nyinaa no betumi apɛ wɔ ɔman no hyeɛ no (Ɔfa 18).
obiara ka demetrio ho asɛm pa, na mpo nokorɛ no ankasa ka ne ho asɛm pa.
wɔbisabisaa wɔn ho wɔn ho sɛ, “ɛhe na saa ɔbarima yi kɔnyaa nyansa a ɔde yɛ anwanwadeɛ sɛɛ yi?
monka nkyerɛ yɛn deɛ ɛbɛsi daakye, na ama yɛahunu sɛ moyɛ anyame.
Afei ɔkɔɔ so nyaa ne Bachelor of Science(Bsc) ne Maths Diploma In Education wɔ afe 1995 mu wɔ University of Cape Coast.
mmienu ne du nnwɔtwe mu nana addo dankwa akuffo addo bɛtee mantam nsia kaa dada no ho maa mantam a.
afei wɔbɛhunu sɛ, mene awurade no.
Amenfi West mpɛsoa no wɔ Wasa Amenfi mansini a ɛwɔ atɔeɛ mantam mu wɔ Ghana.
Saa berɛ no, nnipa a wɔsua nipa asetena ho nsɛm, nyansahufo a wɔsua nkae no wɔ nhwehwɛmu mu no, wɔ adwene a ɛsono.
masiesie wo daberɛ ne baabi a nyoma no nso bɛda.” enti, ɔsomfoɔ no kɔɔ efie hɔ maa laban yiyii nneɛma a ɛsoso nyoma no.
Kuro a ɛbɛn Effiduase yɛ Kwaaman.
Afe 2000, na ɔhyɛɛ n'amanyɔ adwuma ase bere a wɔ too ne so aba sɛ ɔgyina Abura- Asebu-Kwamankese abatoɔ mpasua no din mu wɔ mmrahyɛbadwafie.
Wei nti berɛ a Julie gyee too mu sɛ ɔbɛto Hiplife nnwom no, na ɔde sɛnea nkorɔfoɔ hu no ne edin a ɔwɔ no ato esiane mu.
nnome nka da a wɔwoo me!
Bere a ɔsomm mfie nnan wieeɛ no, Nkrumah hweree ne diberɛ maa ne yɔnko a ɔne no wɔ amanyɔkuo baako mu a wɔfrɛ no Babalami Abu-Sadat.
a obiara anto aba antia no (100% confirmation rate).
Mmaa ne Mmarima ho Nsɛm.
Wɔakyerɛw krataa yi ase kɔɔ kasa ahodoɔ mu bɛboro 220, na wɔatɔn kopi kɛseɛ bɛboro 30 million wɔ wiase nyinaa.
Dzogbenuku dii nkunim wɔ dwumadie bi w'ato din Miss Ghana no wɔ afe 1991 mu.
AKF nso ne mpɔtam hɔ, ɔman ne amanaman ntam ahokafoɔ yɛ adwuma bom sɛdeɛ ɛbɛyɛ a ɛbɛma asetena mu nkɔsoɔ a ɛbɛtena hɔ daa aba aman 14 a ɛde nhyehyɛeɛ di dwuma wɔ mu no mu.
Slaves, badwa a ɛpere mpatadeɛ ne akatua ma U.S nkoa asefoɔ no.
Ananse, Esoro ne Owuo
amonom hɔ ara, onyankopɔn ɔbɔfoɔ bɛgyinaa afiase hɔ maa ɛhɔ hyerɛneeɛ.
hyɛ wo ba no animuonyam, na ɔba no nso nhyɛ wo animuonyam.
Yɛsane de dua no sɔgya na yɛde bi nso yɛ bidie.
Emu bi ne ipratropium (anticholinergic) ne salbutamol (albuterol, β2-adrenergic agonist).
Aman a wɔadi so nkonim no gyinabea betumi abɛyɛ nea ɛde ba ho asɛnnennen: wodii ɔman no so nkonim efisɛ na wɔyɛ mmea na wohuu wɔn sɛ mmea efisɛ wodii wɔn so nkonim.
Terbafine yɛ antifungal aduro a ɔde yɛ pityriasis versicolor, fungal nail yareɛ ne ringworm a ɛka jock itch ne athlete's foot.
Woyii Seidu sɛ mmarahyɛbedwanii ma Wa Central abatoɔ mpɛsoa a ɛwɔ Atifi Atɔe Mantam a ɛwɔ Ghana wɔ afe 2000 abatoɔ no mu.
ɛbɛsi saa ɛberɛ no, na menyɛɛ m’anim bosaa wɔ ɔhene anim da.
ebia wɔbɛtie, na wɔn mu biara asane afiri n’akwammɔne so.
ɔbɔdamfoɔ a ɔtoto atuo anaa agyan kɔdiawuo no te sɛ obi a, ɔdaadaa ne yɔnko na ɔka sɛ, “na mede redi agorɔ!” yensin hi a, ogya dum; nsekuro nni hɔ a ntɔkwa toɔ twa.
Nnwom a ɛware sen biara mu kyerɛwtohɔ.
Wɔwoo no wɔ Ɔpɛnimma da a ɛtɔ so mmeɛnsa, afe Apem, Ahankron ne Aduɔson-Mmeɛnsa (1973)wɔ Nkoranza Ghana Bono Apueiɛ Mantam mu.
Ɔkɔɔ ntaosoɔ sukuu wɔ Central University a ɔnyaa abɔdin nkrataa wɔ "Environmental and Development Studies".
sɛ ɛba saa a, saa da no, yudafoɔ no bɛsiesie wɔn ho, atɔ wɔn atamfoɔ so were.
Afriyie Akoto aware a ɔwɔ mma baason.
wɔbaeɛ no, ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “mahunu sɛ, afei deɛ, mo agya laban anim nyɛ me fɛ sɛ kane no, nanso onyankopɔn a m’agya isak somm no no ka me ho.
ato aba aboro so bɛyɛ sɛ beaɛ a yɛto aba ahanan na mma bɛyɛ ɔha boro so na wɔ sane.
aram asefoɔ nie: us, hul, geter ne mas.
Yareɛ ɛfa mframa mu trɛ nso tumi sai mmoa.
Builsa mpɛsoa no wɔ Builsa mansini a ɛwɔ Atifi Apueɛ Mantan mu wɔ Ghana (Upper East Region).
nanso, wɔn a na wɔdi awurade mo onyankopɔn nokorɛ nyinaa da so te ase bɛsi ɛnnɛ.
Hanna aware Owura Francis Kpormega a ɔyɛ Dokitani wɔ kura mmofra mienu.
Tina aware a ɔwɔ mma mmiensa.
Ebia nea ɛde ba no fi awosu mu nneɛma, nneɛma a atwa yɛn ho ahyia, haplodiploidy, anaa nneɛma pii.
Anthony Sukuu (1988–96) ne Achimota Sukuu (1996–99) abien no nyinaa wɔ Accra.
Agorɔdifoɔ:
Wɔn a woregye so no nso, nteɛmde no titiriw na wɔto bi.
Abirabɔsɛm (Irony)
Ɛde besi ɛnnɛ no, wɔmfaa aban mmara biara a ɛfa akatua ho mmara biara mmae.
Mpofirimu yaw nkakrankakra na ɛhyɛ yafunukeka yadeɛ ase.
afei, samuel ka kyerɛɛ israelfoɔ no nyinaa sɛ, “mo nyinaa mommra mispa, na memmɔ awurade mpaeɛ mma mo.” enti, wɔboaa wɔn ho ano wɔ hɔ.
ɔka wɔn a wɔhehyɛɛ kuo a ɛde Gold Coast Women's Assocition na afe na ɔyɛ ɔkyerɛkyerɛfo wɔ sukuu a ɛde Accra Methodist Girls Sukuu firi afe 1947 kosii afe 1953 mu.
fɛ na ɛyɛ tete dan awɔn nsi bio na ɛwɔ sɛ ɔhwɛ no yie na ɔwie da no wɔ afe.
awurade, wɔn agyanom onyankopɔn, somaa n’adiyifoɔ sɛ wɔnkɔbɔ wɔn kɔkɔ mpɛn bebree, ɛfiri sɛ, na ɔwɔ ahummɔborɔ ma ne nkurɔfoɔ ne n’asɔredan no.
meyafunu mu a ɛwowɔ me no nnyae da; na nna a amanehunu wɔ mu da m’anim.
Ɔyɛ Mzbel Music, Bel Group, Bel Eye Media ne afoforo CEO.
na ɔkyɛɛ israelfoɔ mmaa ne mmarima nyinaa aduane.
Nyinsɛn ankasa nso tumi sɛe, na mpɛn pii no wɔka eyi ho asɛm sɛ nyinsɛn a asɛe.
Wobuee n'apon maa sukuufo a wɔakyerɛw wɔn din wɔ October 15, 2007.
Wɔnam agyinahyɛde yi so kanyan nkurɔfo ma wɔkae hia a kuw adwumayɛ ho hia, ne ahwehwɛde a ɛfa adamfofa ne baakoyɛ ho nso.
Saa yi yɛ Anwomasu asubɔnten dedaw a na ɛyɛ abɔde mu ɔtare no ntrɛwmu.
Melia azedarach nso wɔ nnuaba nketenkete a n'ano yɛ nsɔe ne nnuaba a ɛte saa.
wonim sɛ, sɛ woyɛ a, ɛyɛ bɔne kɛseɛ wɔ israel.
ɔtenaa yerusalem dii ɔhene mfeɛ aduonu enum.
dawid di amorifoɔ so nkonim yeinom akyiri no, amonhene nahas wuiɛ, na ne babarima hanun bɛdii adeɛ.
Wɔ afe 1982 mu no, wɔ too aba yii no sɛ otitenani abediakyire a odikan wɔ n'amanyuɔkuo mu bre a National Democratic Congress (NDC) redi adee ne mprenu soɔ wɔ ɔman paynini John Atta Mills bre so.
Wɔdii kan paw Adamu sɛ ɔmmra mmrahyɛbagua no mu wɔ December 2008 Ghana amansan abatoɔ no mu wɔ New Patriotic Party (NPP) tekiti so sɛ mmrahyɛbagua no muni ma Bawku Central Constituency wɔ Upper East Region.
Ɔsan nyaa ne DPA wɔ Ɔman Adwumayɛ mu wɔ afe 2002 mu.
Today, only a few photos remain and his work has been shown in several group exhibitions in Berlin, Paris, and New York.
NDC kyiniiɛ amannyɔkuo no de owura Ernest Kofi Yakah na ɛbaeɛ wɔ afe mpem mmienu ne nan (2004) mmarahyɛbadwam akonnwa abatoɔ mu, abatoɔ no kɔɔ nawieɛ no na wadi nkunim.
anadwo no, awurade yii ne ho adi kyerɛɛ no, ka kyerɛɛ no sɛ, “mene w’agya, abraham onyankopɔn.
Mpɔtam hɔ wɔ abotan so adwinni ahorow a ɛdɔɔso titiriw a edii abakɔsɛm anim.
Ntrɛwmu no maa no danee ayɛ a mfiase no na ɛyɛ mfiridwuma ne afie mu atirimpɔw nyinaa.
King Bruce (3 June 1922- 12 September 1997) yɛ Ghanani nnwom kyerɛwfo, agofomma dikanfoɔne nwomtoni.
Ade akye oo, nna oo!
Nneɛma pii a wɔyɛe no twee adwene sii sukuu ahorow a wɔde kɔmputa so nneɛma bɛhyɛ mu so.
Ɛtɔ mmere bi a, wɔde latex yɛ nnomaa ntontom.
Wɔtaa kyerɛkyerɛ saa nsɛnkyerɛnne no mu wɔ asase mfonini no nkyɛnkyɛn, anaasɛ wɔ su krataa a wɔatintim no soronko so.
wo a wode asɛm pa reba yerusalem, ma wo nne so na team, ma so, nsuro; ka kyerɛ yuda nkuro sɛ, “mo onyankopɔn nie!” hwɛ, asafo awurade de tumi reba, na n’abasa bɛdi ɔhene ama no.
ɔno na tumi wɔ no daa daa.
afei wobɛhunu sɛ mene awurade no.’ ” awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ, “onipa ba, abɛbuo a mowɔ wɔ israel sɛ, ‘nna no retwam nanso israel anisoadehunu biara mma mu’ yi, aseɛ ne sɛn?
Efi afe 1998 kosi afe 2000 no, odii agoru maa Liberty Professionals wɔ ha wɔ Ghana.
mmom ɛbɛyɛ deɛ mepɛ na awie botaeɛ a ɛno enti mesomaa no.
yafunu yareɛ yɛ nsɛnkyerɛnneɛ bi a ɛyɛ yareɛ a ano yɛ den na ɛsane yɛ yareɛ a ano nnyɛ.
Mmeaɛ pii mpo deɛ, wabɔ ammaneɛ sɛ mpanyimfoɔ wɔkyerɛ ade so atew koraa.
ɔbɛteam te sɛ wɔn a wɔtiatia bobe aba so, ɔbɛteam agu wɔn a wɔtete asase no so.
nnuane aduane a ɛhohia a paa a wɔdi wɔ upper west region ne aso anaasɛ tuo zaafi wɔ yɛn kasa.
na sɛ obi nni kristo honhom a, ɔnyɛ kristo dea.
Europa nkoa suhyɛn no taa fa mmaanu dwadie kwan; mekyerɛ aguadi kwan a ɛyɛ ahinanan no ne n'adantam akwantempɔn a ne brofo din ne Mfinimfini nkyekyem.
na sɛ nnipa tenenee aduonum wɔ kuro no mu a wobɛsɛe kuro no a worenhwɛ saa nnipa tenenee aduonum no ho nnyae kuro no sɛeɛ?
Ɔman bi nipasu sɛdeɛ wɔkyerɛ ase no fa ɔman no din a wɔde di dwuma sɛ mmara kwan so nkyerɛkyerɛmu wɔ amanaman ntam abusuabɔ mu ne adeɛ titiri a ɛwɔ ɔman no amanaman ntam mmara mu nipasu mu no ho.
Afei nso, ɛtumi yɛ yadeɛ a wɔde wo.
sikri a ɔtua abia abusua ano.
Bere a ɔwɔ hɔ no, ɔyɛɛ adwuma sɛ Fransefo ɔbenfo.
Bere a wɔrekyerɛkyerɛ ntease a ɛwɔ adeyɛ no akyi no, na Bar Council no aka sɛ nsɛmfua te sɛ M'Awurade ne W'Awurade no yɛ "atubrafo bere a atwam no nkaedum".
“ao, awurade, wo nkwagyeɛ na meretwɛn.
NNWOMA ADWUMA.
Wɔfrɛɛ no kɔɔ Bar no mu wɔ afe 1972 mu.
Odii Christopher Addae a ogyinaa mu maa NPP amanyɔkuo no so nkunim nna ɔsan nso dii Moses Jasi-Addae a ɛyɛ EGLE kuo ba a ɔno nso nyaa mma 13,275 no so nkunim.
Afrikafoɔ ne Amerikafoɔ a wɔyɛ abibifoɔ a wɔde wɔn yɛɛ nkoa guanee nkoasom wɔ afeha a ɛtɔ so dunsia mu tɔnn na wɔn guankɔbea no mu pii no, wɔammoa wɔn.
(both with capital F and mall f) about the role of women in Nigeria, their economic independence, their relationship with their husbands and children, their traditional beliefs and their status in the community as a whole".
Nneɛma nketenkete a wɔde yɛ nnoɔma.
Wɔ 17 April 2022, bere a ofii ase tiaa Celta akyi no, Williams twaam mfe asia agyiraehyɛde no fi bere a etwa to a ɔpaa league akansi bi mu maa kurow no, na ɔtrɛw n'ankasa Spain top-flight kyerɛwtohɔ a ɛfa agodie a ɛtoatoa so ho no mu kɔɔ 224.
Yaa Akyaa kɔɔ so waree Akyebiakyerehene Kwasi Gyambibi a na ɔyɛ Ɔhemmaa Ɛna ne ahemman no mu atitire afoforo a wɔho hia no fotufoɔ.
Na ɔye obi a w'agye din, obi ɔka n'adwen ne Asanteni kunini ɔkandifoɔ a ɔpere pe nkankoro ma Ghana fawohodie dwumadie, na ɔboaboa asantefoo anɔ ma Nkrumah fahodie dwumadie ahorɔw.
hiob wɔka sɛ, ‘onyankopɔn kora onipa asotwe so de twɛn ne mma.’ ɛsɛ sɛ ɔtwe ɔnipa no ankasa aso ma ɔhunu.
mpɛn pii no ɛpo yɛ akɛse sen atare na nkyene nso wom nanso galilea ɛpo no yɛ ɔtare a ɛyɛ.
Ɔkɔɔ Birmingham Sukuupɔn a ɛwɔ Britain baabi a owiee ne PhD wɔ Nhomasua mu wɔ Center for West African Studies.
Anim akisikuru, tebea a ɛma obi ho yɛ hyew anaasɛ ɛde ɔyare ba a ɛwɔ ani no mu
Abrabɔ Ahyɛaseɛ ne Adesua..
Bob Marley na nnipa dodoɔ no ara frɛ no "reggae" hene ɛfiri sɛ wadi dwuma titire pii wɔ "reggae" nnwom no mu.
Wɔ aban no ahyɛase no, wodikan paw no sɛ soafo a onni asoe ansa na wɔpaw no sɛ Soafo a ɔhwɛ amaneɛbo ne dawurobɔ so wɔ August afe 1957, na eyi maa no bɛyɛɛ soafo a osua koraa Ghana ne aman a ɛyɛ Commonwealth of Nations no mu nyinaa.
Ɛso ma ɔtwa ne nnua
Sɛ Defence Command hwehwɛ sɛ wɔde nhwehwɛmu akwan a ɛyɛ hu sen biara di dwuma (e.g.
Nnnipa a ɔdii ɛɔn so nkunim wɔ abatoɔ no mu no ne Fuzzy Dapaah Torbay a na ɔgyina hɔ ma National Democratic Congress amanyɔkuo no, Seth Otibu Mpare a na ɔgyina hɔ ma Convention People's Party, David Opare a na ɔno nso ɔgyina hɔ ma National Reform Party ne Simson Samuel Duodu a na ɔgyina hɔ ma People's National Convention amanyɔkuo no.
dwetɛ nkɔtɔkorɔ ne dwetɛ ntweaa a ɛfomfam dwetɛ afadum no ho no na ɛbɛsosɔ nsɛnanimu no mu.
Ansa na yei reba no, na ɔyɛ adwuma sɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ wɔ Atebubu College of Education.
sɛ ɔnam me ho a, menhunu no; sɛ ɔsene a, menhunu no.
Adwuma tɔnbea.
Mpɛn pii no, wɔn a wonyaa wɔn ho fii Ebola yare no mu no nyaa yare a etumi tena wɔn so bere tenten, a nea ɛka ho ne mpokyerɛ mu yaw, aniwa a ɛrehu ade, ne adwenemhaw.
Akontaabu krataa (Spreadsheet) yɛ kɔmputa so dwumadie a wɔde yɛ akontabuo, nhyehyɛeɛ, nhwehwɛmu ne nsɛm a wɔkora so wɔ tabular kwan so.
Wɔwoo Derigubah wɔ Ayɛwohomumɔ bosome no da a ɛtɔ so aduonu mmiensa (23), wɔ afe 1963.
wɔsu bisaa sɛ, “hwan na ɔbɛtumi agyina awurade, ɔkronkronni onyankopɔn anim?
owuo see se mo timi a mema mo panin.
Dɔkono a yɛde nsuo a agyene ahono yɛ Ghana aduane bi a yɛde pa yɛanum wɔ berɛ a yadi anwummerɛ aduane awie koraa, yɛnya dɔkono no firi aburo a yayam, afete ama no abobɔ anoa no wɔ gya so.
benyamin abusuakuo mu mmusua aha nkron ne aduonum nsia na wɔsane baeɛ.
Ɛtɔ kɔ so yɛ kɛse saa a, na afei ape ayɛ kuro.
Akataso a wɔde asonse ayɛ.
Ɔsane nso gyinaa hɔ maa saa mpɛsoa no wɔ kwasafoman a ɛtɔ so nan no mu.
adehwere adamfofa ne prescience a ɛyɛ fɛ a ɛyɛ den fi ajuba afrikani abeawa bi a ɔdan fii ne fie.
Onyaa amba sen George William Amponsah a ofi Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforɔ (New Patriotic Party) no mu, Jack Kennedy Brobbey a ɔyɛ ɔkannifo a ɔde ne ho (independent candidate) ne Fredrick Nkrumah a ofi Nhyiam Nnipa Kuw (Convention People's Party) no mu.
ɛdwono aba ne tiri so, nanso n’ani mmaa so.
Nam abɛɛfo ntentan no nti nipa a ɔnni katorgrafi krataa koraa wɔ hɔ.
benyamin asefoɔ: mmarima a wɔadi mfeɛ aduonu ne deɛ ɛboro saa a wɔbɛtumi akɔ ɔsa no, wɔtwerɛɛ wɔn edin sɛdeɛ wɔn mmusua teɛ.
israelhene yoas owuo akyi no, yudahene amasia tenaa ase mfirinhyia dunum.
Nzulezo yɛ akuraa bi a ɛbɛn Beyin akuraa, kilomita 90 wɔ Takoradi atɔeɛ fam, wɔ Jomoro Mantam jomoro Ghana Atɔeɛ Mantam mu.
momma akwansini fa nna mo ne wɔn ntam, na moammɛn apam adaka no.
wɔwarewaree wɔ yosef babarima manase mose mmusua mu enti wɔn agyapadeɛ no kaa wɔn abusuakuo mu.
Nsaase ahorow a nnɛ w`beka kurow no ho yɛ ade na nkrɔfo didi so wɔ "Iron mfe" no nyinaa mu.
nanso, nokorɛm, onyankopɔn atie me, wate me mpaeɛbɔ.
ɔdwo, na ɔte afunumu ne, afunumu ba so,” no mu den.
Batlokwafo no yɛɛ levirate aware, na bere a ɔyɛɛ okunafo akyi no, nea efii mu bae ne sɛ ɔsan waree n'asew, Sehalahala, a ɔne no woo ɔbabarima foforo.
mmom, wɔbɔɔ balaam paa sɛ ɔnnome wɔn, nanso yɛn onyankopɔn danee nnome no ma ɛyɛɛ nhyira.
adanko, ɛfiri sɛ, ɔpu wesa nanso ne tɔte mu mpaeɛ.
atwerɛsɛm no ka sɛ, “ɔkyere anyansafoɔ wɔ wɔn aniteɛ mu.” bio, atwerɛsɛm no ka sɛ, “awurade nim onipa nsusuiɛ.
wɔn nyansa no aporɔ anaa?
deɛ ɔyɛ ade tenenee na n’akoma mu teɛ, deɛ ne kra nni ahoni akyi na ɔnnka ntanhunu.
nanso, wɔn mu biara ammisa ɔbaa no deɛ ɔrehwehwɛ ne yesu nso deɛ enti a ɔne saa ɔbaa no redi nkɔmmɔ no.
Wobetumi anya bi sɛ aduro a wɔde yɛ nnuro a wɔde di dwuma wɔ kwan a ɛfata so.
‘dwetɛ no yɛ me dea.
‘mede ɔhaw ne abɛbrɛsɛ bɛbrɛ wo.
Akyiri yi, wɔde nnwom foforo te sɛ rock, ne rhythm and blues ayɛ nsakrae wɔ saa nnyigyei ne nnyigyei ahorow yi mu.
Nanso, aman 17, a ɛkame ayɛ sɛ na wɔn nyinaa wɔ Anafo fam no, kae sɛ wɔmfa wɔn amammuisɛm a wɔde mae wɔ Ɔmanko no akyi no nsonsono wɔn mu na wɔmma abibifo sukuufo no kwan mma wɔnkɔ wɔn sukuu ahorow a wɔde asase ma wɔn no mu.
Wɔpaw Ofori-Kaguru sɛ mmrahyɛbaguani ma Besome-Freho mantam a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana nea edi kan wɔ afe 2004 Ghana amansan abatow no mu.
Efi January 20 kosi 25, 1994, wɔ Vietnam Komunist Kuw no Ananmusifo Ɔman Nhyiam a wɔyɛe wɔ Hanoi wɔ mfinimfini bere mu no, wɔpaw ɔne nnipa afoforo 19 kaa ho sɛ wɔmmɛka Party Central Committee VII, bere 1991-1996.
m’ano bɛkamfo awurade.
mesrɛ wo, fa no ma no, na ɔnware no.
Mmaa a wɔyɛɛ adwuma wɔ hɔ boro 600 a wɔfiri nkuro nketewa ɛwɔ Tamale; Atifi mantam.
Ɛno akyire no beaɛ maa Beccaria abusua (hwɛ Montuù Beccaria) ne mmusua bi.
"Kwaku the Traveller" yɛ dwom a Ghana drill nnwontofo Black Sherif too.
“metwee mo nkurɔfoɔ aso kwa; wɔamfa me ntenesoɔ.
wɔn a wɔka asɛm ma obi di fɔ, wɔn a wɔsum deɛ ɔreyi ne ho ano afidie wɔ asɛnniiɛ na wɔdi adansekurumu ma wɔbu deɛ ɔdi bem no fɔ no nso, wɔbɛtwa wɔn agu.
Ɔman foforo betumi atwa mmusuakuw anaa kasa mu mpaapaemu a na ɛwɔ hɔ dedaw no.
Ɔbarima ne ɔbea nna ne ɔbarima ne ɔbea nna afrafra.
Nnuru abien yi-mifepristonene prostaglandinyɛ adwuma yiye wɔ eyi mu te sɛ oprehyen a wɔyɛ wɔ bosome abiesa a edi kan no mu.
ɛdi dwuma.
bebree hwehwɛ sɛ wɔbɛnya ɔhene ne no akasa, nanso onipa nya atɛntenenee firi awurade nkyɛn.
Ɔsahene Martha Sandolo Belleh yɛ obi a na anka ɔyɛ Liberia aban soafo.
Ogyinaa United States ananmu wɔ 1980 Awɔw Bere mu Paralympics, 1984 Awɔw Bere mu Paralympics, ne 1988 Awɔw Bere mu Paralympics mu.
“nhyɛ ahɔhoɔ so; wonim sɛdeɛ woyɛ ɔmamfrani a ɛteɛ.
na sɛ ɛba sɛ w’akoa ka kyerɛ wo sɛ, “merennya wo hɔ nkɔ”, ɛfiri sɛ, ɔpɛ wo ne w’abusuafoɔ asɛm na ne ho tɔ no wɔ wo nkyɛn a, ɛnneɛ, fa fitiiɛ bɔne n’aso mu na ɔnyɛ w’akoa daa.
mepɛ ne m’anidasoɔ titire ne sɛ, mmerɛ nyinaa mede nsi ne anem bɛyɛ m’adwuma; mpo saa ɛberɛ yi, sɛ mete ase o, sɛ mewu o, mede me onipadua nyinaa bɛhyɛ kristo animuonyam.
Wɔde no kaa Amanaman Nkabom no Nnipa a Wɔanya Nkɛntɛnso Sen Biara a Wofi Afrika Abusua mu din mu wɔ afe 2017 ne 2018.
Ɔnyaa ne ntoaso sukuu wɔ Wesley Girls' High School maa ne ordinary level adansedie ne Aburi Girls' Senior High School maa ne advanced level adansedie.
Ɔyɛɛ mmrahyɛbadwani a ɔgyinaa Ahanta West mantam ananmu wɔ Ghana republic a ɛtɔ so nnan no mmrahyɛbagua a ɛtɔ so 5 no mu.
woyɛ otumfoɔ ne ɔkɛseɛ a obiara ntumi ne wo nni asie.
mpo, wɔhyee wɔn mmammarima ne wɔn mmammaa wɔ ogya a wɔde rebɔ afɔdeɛ ama wɔn anyame no mu.
wɔde fa bɛba anɔpa na wɔde fa aba anwummerɛ.
Nhwiren mmiako mmiako no kɔla yɛ ahabammono-kɔla, hermaphroditic a nhwiren anum wɔ radial symmetry na ne kɛse yɛ milimita 8–14 (0.31–0.55 in).
yɛmaa asukuufoɔ no nkatahwene ˮnose maskˮ no a wɔtumi horo sane de hyɛ no bi na afei nso yɛde nnuro.
Dwumadie soronko a apolisifoɔ di ne seɛ, ɛsiane sɛ woyɛ adansefoɔ no nti ɛduru mmerɛ bi a wɔn adanseɛ no nya nsunsuansoɔ wɔ asɛm bi so.
Ɔsan dii adansieɛ sɛɛ dwuma a w'adi wɔ Savelugu kyerɛ sɛ mmaa bɛ tumi aboa wɔn nkuro.
“odwanefoɔ bi a ɔhyɛ dwanekɔbea kuropɔn no mu no nso nni ho ɛkwan sɛ ɔtua sika ma wɔma no ɛkwan kɔ ne kurom ansa na ɔsɔfopanin no awu.
Wɔ September da edi kan, 2006 mu no, sukuu kuw bɔɔ amaneɛ sɛ, efi September da ɛto so 6, 2006 mu no, wɔbɛyɛ internet so dwumadi wɔ kasa 25 mu, a ne nyinaa wɔka wɔ Peel Mantam, na ɛyi bɛboa a wɔka kasa foforo de ka Engiresi kasa no.
Saa a wɔde wɔn ho hyɛ mu yi abu so titiriw wɔ mmusuakuw nketewa mu.
ɔde ne ne yɛɛ apawa a wɔfrɛ no JZ series a edin a na ɔde di dwuma saa bre no ne Kwanin".
Orville Wright ne Wilbur Wright a wonim wɔn sɛ Wright anuanom no, na wɔyɛ wimhyɛnkafo akwampaefo
Ofiri Nima-Accra, kuro bi a ɛwɔ Greater Accra Mantam mu wɔ Ghana.
Apomuden adwumayɛ foɔ wo anim akatasoɔ a wo to twene abere biara won ahyɛ awie.
na ɔreka akyerɛ wɔn a wɔyɛɛ asoɔden no.
sɛ me a meyɛ mo awurade ne ɔkyerɛkyerɛfoɔ no mpo ahohoro mo nan ase a, ɛnneɛ, na ɛsɛ sɛ mo nso mohohoro hohoro mo ho mo ho nan ase.
sika ɔpepem aduonu nan(24) boaa ma wɔde siesiee nnua, na ɛno na ɛmaa wɔde nnwinnade a wɔde twa nnua a wɔde firii amannɔne ba no baaeɛ.
Wɔyɛ nnipakuo ahodoɔ pii a wɔde akomakorɔ reyɛ adeɛ.
ɔdanee ne ho kyerɛɛ nnipakuo no bisaa sɛ, “hwan na ɔsɔɔ m’atadeɛ mu no?” n’asuafoɔ no buaa sɛ, “saa nnipakuo a obiara de ne ho twitwiri ne yɔnko yi na worebisa sɛ, ‘hwan na ɔde ne nsa aka m’atadeɛ?’ ” nanso, ɔpɛɛ sɛ ɔhunu onipa ko a ɔsɔɔ n’atadeɛ mu no.
Nnuo a ɛdɔɔso no, ne nsuo a ɛntena faako no abom ama nwura a ɛyɛ fɔ ("Ceratophyllum") agu asuo mu.
ebia, mɛdi awɔberɛ no wɔ mo nkyɛn.
Wɔ mfe du du kakraa a atwam no mu no, nsusuwiifo pii abɔ mmɔden sɛ wɔbɛkyerɛkyerɛ asetra mu gyinapɛn ahorow mu afi nsusuwii kwan so.
na wɔn adiyisɛm mu biara kura sankuo ne sika ayowaa a aduhwam ayɛ no ma a ɛyɛ ahotefoɔ mpaeɛ.
Wɔwoo Kludze wɔ afe apem aha-nkron aduasa nan mu, na Stephen Komla Kludze na ɔwoo no.
Edin kwaku yɛ edin a efiri Ghana ne Abibirem.
nnipa a wɔwɔ yuda nyinaa brɛɛ yehosafat akyɛdeɛ, maa ɔyɛɛ ɔdefoɔ, na wɔde anidie maa no.
Mprempren / bere a atwam Köppen wim tebea nkyekyɛmu map ma Ghana (1980-2016).Köppen wim tebea nkyekyɛmu map a wɔahyɛ ho nkɔm ama Ghana 2071–2100
awurade nne bɛdwerɛ asiria; ɔde n’ahenpoma bɛbɔ wɔn ahwe fam.
na sɛ ɛyɛ saa a, wɔbɛyɛ deɛ wɔwoo wɔn too mu mu.
Ne wuo
Wɔwoo Gyan-Darkwa kɔtɔnimaa bosome da a ɛtɔ so aduonu mmiɛnsa wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan mu wɔ Kumase a Kwadwo Gyan-Darkwa ne ne yere na ɛwoo no.
Sri Lankana ɛyɛ fɛ.
Helmi kae wɔ saa da no mu sɛ:"Ɛnnɛ yɛ da a wɔrenka werɛ.
ɛbɛyɛ sɛ beaeɛ a nsuo akɛseɛ ne nsuwansuwa wɔ.
ɔbaa nyansafoɔ si ne dan, nanso ɔbaa kwasea de n’ankasa ne nsa dwiri ne deɛ gu fam.
British mmarahyɛ badwa no nhwehwɛmu wɔ 1816 mu no kae sɛ Elgin nyaa nhwiren no wɔ mmara kwan so.
Ɛwom sɛ wɔwoo Nkrumah wɔ Koforidua de nanso Nkrumah firi Akyim Anyinase.
Wɔ afe 2016 mu no, na nnipa a wɔwɔ Sao Paulo no ase firi aman ahodoɔ aha-mmienu so.
onyankopɔn somaa ɔbarima bi a wɔfrɛ no yohane.
Mfonni adwumakuw: Ernie Wolfe Gallery.
Ne titire ɛyɛ nsase ho manso ne ahennie mu twe ma mentwe nyinaa no ano abrɛ ase.
ɔkyena mobɛtumi asim anɔpahema.” nanso, afei deɛ ɔbarima no pɛɛ sɛ ɔbɛkɔ.
Nsusuwii ahorow a na ɛwɔ hɔ ansa na Newton reba.
Nsuo a ɛwɔ Madagascar no nyɛ papa, na afe 2018 akontabuo kyerɛ sɛ nnipa a wɔwɔ nkuraaseɛ no mu 66% ne 49% a wɔwɔ nkuropɔn mu no nni nsuo a wɔnom.
Wɔwoo Sanda wɔ 4 Ɔbɛnem 1956 wɔ Tiekasu wɔ Atifi fam mantam mu.
beria mmammarima yɛ ahio, sasak, yeremot, sebadia, arad, eder, mikael, yispa ne yoha.
Wɔn a ɔdiikan no ne wɔn nsa na yɛɛ biribia nti nsonsoneɛ da ntɛm Berɛ a wɔyɛɛ nnadie bi te sɛ compass ne nnadiɛ korabea boa maa wɔyɛɛ mapo apapa ne yie mu.
Nyame biribi wɔ soro ahyɛnsodeɛ yi, wɔde adi dwuma wɔ adwenneɛ ahodoɔ pii mu.
wɔbɛpam wo afiri nnipa mu.
Ɔwuiɛ wɔ kitawonsa bosome no mu afe mpenu ne aduonu nnum mu a na wadi mfeɛ aduosia nnan, na ɔgyaa agyapadeɛ a ɛfa atemmuo mu mmɔdenbɔ ne mmarima ne mmaa pɛyɛ a wɔkamfo kyerɛ.
monhwɛ afifideɛ bi sɛ sukooko.
Ɛwom sɛ mprempren wɔtaa bu mfitiase adwene no sɛ nkwaseasɛm de, nanso adwene no fa bi kɔ so tra hɔ wɔ ɔkwan a wɔatew so so a gyidi a ɛtrɛw, nanso ɛnteɛ, a ɛne sɛ sɛ wɔhyɛ da nya adwene pa ho su a, ɛbɛma nkwa a wobenya no ayɛ kɛse.
saulo bɔɔ n’atenaeɛ wɔ kwankyɛn wɔ ɛkwan a ɛbɛn hakila bepɔ a ɛne yesimon di nhwɛanimu, baabi a dawid akɔhinta hɔ.
ɛberɛ a onyankopɔn nwonoo onipa no, ɔnwonoo no sɛ ɔno ara ne sɛso.
Abusua yi ka Akanfoɔ mmusuakuo nnwɔtwe no ho na wɔn abakɔsɛm kyerɛ sɛ ɛno ne mmusua no nyinaa maame (ɛna).
Kpandai wɔ Frao Atifi fam ne Atifi fam mantam no Anafo fam ano nyinaa.
Berɛ a na ɔwɔ sukuu mu no, na ɔyɛ (WASU) no muni.
Wogyee mmea sukuufo kɔɔ adesuakuw a ɛto so asia no mu kakraa bi fi September 1975.
yefta hunuu no no, ɔde awerɛhoɔ sunsuanee ne ntadeɛ mu, teaam sɛ, “ao, me ba, m’akoma rete!
wɔn apono no ano kyerɛkyerɛ atifi fam.
Afafrantɔ wɔ ntaban mmienu a ɔde tu.
Da: Ayɛwohomummɔ 22,2018 - Kitawonsa 28,2018
Ɔsan dii nkonim wɔ Sege atenaeɛ no mu wɔ afe 2008 mu na ɔbɛyɛɛ mmrahyɛbagua a ɛtɔ so 5 wɔ Ghana man a ɛtɔ so nnan no mu, a ɛno nso wɔ NDC tekiti so.
abufuo tirim yɛ den, na abufuhyeɛ sɛe adeɛ, na hwan na ɔbɛtumi agyina ninkuntwe ano?
Cecilia ne Nicholas hyiae bere a na wɔresua ade wɔ Hull Sukuupɔn mu no na wɔwaree wɔ 1963 mu.
Ɔyɛɛ ɔman soafo abadiakyiri wɔ John Atta Mills ne John Dramani Mahama nyinaa ase.
Ɔnyaa mma no mu bɛyɛ ɔha nkyekyem aduɔkron ne akyire (90%,) na ɔboroo n'akansifoɔ Monica Buamah a ɔfiri Kyiniiɛ amanyɔkuo (National Democratic Congress-NDC), David Akwasi Adongo a ɔfiri (People's National Convention-PNC) ne Kwame Boateng Antwi a ɔfiri (Convention People's Party -CPP) mu sɛ ɔngyinaa mu ma adehyeɛ a wɔwɔ Kwadaso mantam a ɛwɔ Ghana Mmarahyɛbadwa no.
Mpɛn pii no, nsɛm ho amanneɛbɔfo mfonini ahorow a ɛfa dɛmdi ho no ma mmubuafo a wɔwɔ hɔ no kyerɛ sɛ ɛho hia sɛ wɔyɛ kakraa bi wɔ ɔmanfo nyinaa mu.
Efya de ne nnwom a wahyehyɛ na wato ne din sɛ "Janesis" na nnipa ahwɛ anim akyɛ no baa Oforisuo bosome da a ɛtɔ so aduonu mmienu afe mpem mmienu ne dunsia (2016) mu.
Guadi fa bi
awurade onyankopɔn kaa sɛ, “afei, onipa no abɛyɛ sɛ yɛn ara a, wahunu papa ne bɔne.
ɔdomee borɔdɔma dua no sɛ, “ɛfiri ɛnnɛ, worenso aba bio!” ɛhɔ ara borɔdɔma dua no wuiɛ.
Na ɔyɛ mmrahyɛbedwani sane yɛ otitenani a ɔyi wɔn a ɔhwɛ akwan ne ahyɛn so.
Ɔtoaa ne nhomasua so na onyaa MBA wɔ sikasɛm mu wɔ Ghana Suapɔn, Legon, na ɔkɔɔ so nyaa abodin krataa a ɛdi akyire wɔ amanaman ntam ahoɔden adwumayɛ sohwɛ mu ne abodin krataa a ɛkorɔn wɔ petroleum mmara ne nhyehyɛeɛ mu wɔ Dundee Suapɔn (UK) 9][10
wɔbɛhwehwɛ wo nanso wɔrenhunu wo bio da, otumfoɔ awurade asɛm nie.” tiro ho kwadwom awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ: “onipa ba, ma kwadwom a ɛfa tiro ho so.
odwamanfoɔ rahab ne n’afifoɔ nko na ɛsɛ sɛ wɔgyaa wɔn, ɛfiri sɛ, ɔbɔɔ akwansrafoɔ no ho ban.
Wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe nkron (1989) mu no, ɔde ne ho kɔkaa Atmospheric Research division of CSIRO ho (a akyire no ɔbɛyɛɛ CMAR CSIRO Marine ne Atmospheric hwehwɛmufoɔ).
Ɔsɔre tiaa demokrase na ɔbɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛbɔ pope no ho ban afi Italiafo ɔmampɛ ho.
Ɔsan nso kɔɔ Manchester Suapɔn mu na ɔnyaa postgraduate diploma wɔ Human Resource Training and Development mu wɔ afe 1992 mu.
ne mfeɛ dodoɔ mu nni hwehwɛbea.
aser nso mma din na ɛdidi so yi: yimna, isua, isui ne beria ne wɔn nuabaa sera.
Hokwan ketewaa bi wɔ hɔ sɛ ebia anuanom baanu a wɔyɛ fa biara renkyɛ awosu mu nkwaadɔm biara, sɛ wɔannya nkwaboaa koro no ara biara amfi wɔn ɔwofo a wɔkyɛ mu no hɔ a.
Wɔ afe 2022 mu no, Nigeria ne UK sukuu ahodoɔ pii a Cambridge Suapɔn ne Oxford Suapɔn ka ho bi no firii aseɛ yɛɛ nhyehyɛeɛ sɛ wɔbɛhwehwɛ nnipa a wɔfiri Nigeria no na wɔasan de wɔn aba.
Na saa mpɛsoa no ka mpɛsoa a wɔtee no wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu Ghana abatoɔ nom.
“siesie wo ho!
ɛberɛ a huram hyɛnmufoɔ ne salomo berɛsosɛm nkurɔfoɔ de sikakɔkɔɔ firi ofir baeɛ no, wɔde abako nnua pa bebree ne aboɔdemmoɔ kaa ho baeɛ.
yei maa awurade bo fuu ne nkurɔfoɔ no yie.
40.
na yɛfaa ne nkuro nyinaa saa ɛberɛ no sɛee ne mmarima, mmaa ne mmɔfra a wɔwɔ kuropɔn biara mu a yɛannya obiara, gye afieboa nko na yɛfomm wɔn faeɛ, ɛnna nkuro a yɛfaeɛ no mu asadeɛ.
Ɔka sɛ ɛnsɛ sɛ nnoɔma a atwa yɛn ho ahyia ho animdefoɔ dwen ho kɛseɛ sɛ wobɛdi adwene a ɛne sɛ nnipa bɛtumi adi abɔdeɛ ho dwuma anaa ɛsɛ sɛ wɔhwɛ so no ho dwuma, na mmom ɛsɛ sɛ wɔde wɔn adwene si ɔhaw bi ho sɛnkyerɛnne pɔtee so Wɔkyekyeree asetena mu nnoɔma a atwa yɛn ho ahyia ho adesua wɔ saa nyansapɛ yi so.
Ɔyɛ wɔn ba ɔtɔ so nnan wɔ wɔn mba nkron no mu na wɔyɛ Dagaaba ahosu kuw no mu fo.
na ɔnim nyansa sene obiara a esrahini etan ne heman ne kalkol ne darda a wɔyɛ mahel mmammarima no ka ho.
Nnipa mmiɛnsa foforɔ a wɔpɛ sɛ wɔpa wɔn, a wɔne Nana Prempeh Amankwaah a ɔfiri National Democratic Congress, ne Gallo Stephen Ayitey a ɔfiri Convention Peoples Party mu nso sii akan wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du- nsia mu abatoɔ a ɛbaa so Juaben Mansin mu a wɔtoeɛ no Ɔpɛnimaa bosome da ɛtɔ so nson wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du- nsia no mu.
Na ne mpɛsua no ka mpɛsua (31) aduasa biako wɔ mpɛsua (33) aduasa bieɛsa a New Patriotic Party (NPP) nyae wɔ Asante mantam mu.
Nhwɛsoɔ;
Sɛ ɛyɛ anomu a,
Nneɛma afoforo a wɔde di dwumaEdit
Progressive People's Party (PPP) yɛ amanyɔkuo a ɛwɔ Ghana ha.
Wɔde sukuu no too Asantehene, Otumfoɔ Sir Osei Tutu Agyeman Prempeh II, a ɔmaa asaase a wɔde sii sukuu no.
na mommɔ mpaeɛ na ɛberɛ a ɛsɛ sɛ modwane no anyɛ awɔberɛ anaa homeda.
bre a na ɔne akwamufo de ɔko sii ani ɔno ankasaa asrafo ne sahene yii no mae na odwane gyaa.
Onyaa akontaabu ho abodin krataa a edi kan wɔ South Bank Sukuupɔn a ɛwɔ London no mu.
wɔbɛyera, ɛfiri sɛ, wɔannye nokorɛ no anto mu, annɔ nokorɛ no amma wɔannya nkwa.
ɛbɛyɛ dɛn na woatumi aka akyerɛ wo nua sɛ, ‘ma menyi anwea a ɛgu w’ani so no mma wo’ wɔ ɛberɛ a ɛboɔ a ɛda w’ani so no wonhunu.
Francis Bawaana Dakura yɛ Ghana amannyɔni ne mmarahyɛbadwani a na ɔka mmarahyɛbadwa a Ɛtɔ so nson a ɛwɔ Ghana adehyeman a ɛtɔ so nnan no mu ni a ɔgyina Jirapa Mansin a ɛwɔ Upper West mantam no ananmu wɔ National Democratic Congress tekiti so
Na nnipa a British nnisoɔ no dii wɔn so kum wɔn wɔ wɔn akwantu mu anaa wɔn a wowuwui wɔ Mau Mau Agyinatu (1952 - 1960) mu no ka ho.
biribiara a yɛbɛyɛ no, ɛsɛ sɛ yɛda yɛn ho adi sɛ onyankopɔn nkoa na yɛde boasetɔ tumi gyina ɔhaw ne amaneɛ nyinaa ano.
Ná wotumi de nkrasɛm a emu da hɔ fi akuraa biako mu kɔ akuraa foforo mu ntɛmntɛm sen sɛ obi de ka pɔnkɔ mu.
Sɛnea Mann kyerɛ no, Akwahosan ne Hokwan a Nnipa Wɔ yɛ akwan a ɛka bom a wɔfa so kyerɛkyerɛ nnipa yiyedi mu na wɔma ɛkɔ anim.
France, wɔ Ɔmanpanyin Macron's restitution initiative no ase no, wɔagye hia a Afrikafo hia no atom, ɛwom sɛ wɔnsan mfaa Sudanfo nneɛma biara mmae de.
Saa nkuro yi nyinaa wɔ Kwabre wɔ Asanteman.
wɔtwaa me ho hyiaeɛ wɔ baabiara, nanso awurade din mu, metwitwaa wɔn guiɛ.
Wɔ United States no, wɔde kokoram ka ho sɛ tebea a wɔabɔ ho ban denam Equal Employment Opportunity Commission (EEOC) so, titiriw esiane sɛ kokoram betumi anya nkɛntɛnso a ɛyɛ nyiyim wɔ adwumayɛfo so nti.
w’awɛmfoɔ te sɛ ntutummɛ.
na misraimfoɔ yi yɛ nnipa kɛkɛ, wɔnyɛ onyankopɔn.
Mmɔnten so gua, a aguadidan ahorow wɔ ɔmanfo mmɔnten biako anaa nea ɛboro saa so
saa anafoɔ pono no mu na na ɔhene no fa.
Saa nwomanimfoɔ yi taa de wɔn adwene si deɛ adwumayɛfoɔ no yɛ, ne su ahodoɔ a adwumayɛfoɔ wɔ (hwɛ sɛ nhwɛsoɔ no atwereɛ a ɛwɔ asɛmti ahodoɔ a ɛwɔ aseɛ ha no ase).
Ɛda bi wɔ hɔ a wɔ de nkwan no di mankani (taro) aduane a yɛ frɛ no "kwacoco".
Na Mainoo yɛ Adom-Nsiah Construction Limited no sohwɛfoɔ.
Ɔbɛyɛɛ mmrahyɛbaguani wɔ Ɔpɛpɔn 2009 mu bere a odii nkonim wɔ Ablekuma Anafo fam agua so wɔ Ghana mmrahyɛbagua abatow mu wɔ afe 2008 mu no.
Wɔbu Gye Nyame sɛ Adinkra nsɛnkyerɛnne baako wɔtae de di dwuma pa ara wɔ Ghanafoɔ amammerɛ ne aban nnwuma ahodoɔ mu.
Amanaman Ntam Nkyekyɛmu.
tua nkoa asefoɔ akatua".
Wɔ afe 2017 nhwehwɛmu bi mu no, Alstadsæter ne ne mfɛfoɔ.
ɔdɔ na ɛsɛ sɛ mohwehwɛ akyire kwan.
ne dadu nna mmienu so no, enan babarima ahira a ɔda naftali abusuakuo ano no de n’afɔrebɔdeɛ baeɛ.
Na wɔn wɔka saa kasa yi no yɛ Dagaabafoɔ.
Daniel Kwaku Botwe (wɔwoo no Ɔgyefoɔ da a ɛtɔ so aduonu nsia wɔ afe apem ahankron aduonum nwɔtwe mu, February 26, 1958) yɛ Ghana Mmarahyɛbadwani ma Okere abatoɔ Mpɛsoa so wɔ Apueeɛ Mantam wɔ Ghana.
Afe 2020 Abatoɔ.
ɛfiri sɛ, sɛ yɛdi mmara no nyinaa a awurade, yɛn onyankopɔn, de ama yɛn no so a, ɛbɛma yɛayɛ ateneneefoɔ.” wɔpam amanaman no sɛ awurade mo onyankopɔn de mo ba asase a morebɛkɔ akɔtena so no so a, ɔbɛpam amanaman pii a wɔwɔ mo anim no a wɔyɛ hetifoɔ, girgasifoɔ, amorifoɔ, kanaanfoɔ, perisifoɔ, hewifoɔ ne yebusifoɔ.
Okura abɔdin krataa wɔ mmaranim firi suapɔn a ɛne University of Ghana.
Nsonsonoeɛ a ɛwɔ sikasɛm mu dwumadie ahodoɔ a ɛwɔ mpɔtam hɔ no ama wɔanya nsaanodwuma titire bi.
yei enti, abufuo kɛseɛ baa israel so, na wɔsane wɔn akyi kɔɔ wɔn ankasa asase so.
ɔfiri n’akoma nyinaa mu nantee awurade akwan so.
afei, hesekia de too dwa sɛ, “ɔsom no aba awieeɛ.
ɔyɛ Ɔman Bagua no muni a ofi People's Rally for Progress kuw a ɛka Union for the Presidential Majority nkabom a edi tumi no ho.
nnipa a awurade adaka no so wɔn no tuu anammɔn nsia pɛ, wɔgyinaa hɔ twɛneeɛ, sɛdeɛ dawid bɛtumi de nantwie ne nantwie ba a wadɔre sradeɛ abɔ afɔdeɛ.
Ɔyɛ Constitutional Court of Gabon ("Cour Constitutionnelle de la Republique Gabonaise") panyin fi bere a wɔtee saa asɛmten no wɔ 1991 mu.
Wɔnim no wɔ adwuma a ɔyɛ wɔ Efiewura sini mu.
Oba Akenzua II na ɔde ne ho hyɛɛ Idia mu wɔ afeha a ɛtɔ so aduonu mfimfini.
Doameng yɛ ɔsono amannyɔkuo (NPP) no mu ni.
Yokohama (横浜) asekyerɛ ne "horizontal beach".
Sini a w'ayɛ
Wonim sɛ sɛ obi nya perfluorooctanoic acid (PFOA) a wɔde di dwuma titiriw wɔ Teflon a wɔyɛ mu a, ɛde kokoram ahorow abien ba.
Sɛ yɛbɛ te ase yie a, ɛsɛ sɛ ɔkyerɛkyerɛni biara hu kwan a ɔde ne suanyi biara bɛfa so ne sɛnea ɔbɛhwɛ wɔn mu biara so sɛnea ɛbɛyɛ a wɔn bɛte nea wɔresua no ase.
Ɛsan so hyɛ ɔman mma nkuran sɛ wɔbɛyɛ adwuma den ama ɔman no atu mpɔn sɛdeɛ mpanimfoɔ a edii kan no yɛɛyɛ no.
Nnɛyi kuayɛ, afifide a wɔwo, kuayɛ mu nnuru te sɛ nnuru a wɔde kum mmoawa ne nnuru a wɔde yɛ nnɔbae, ne mfiridwuma mu nkɔso ama nnɔbae a wonya no akɔ soro kɛse, nanso ɛboa ma nneɛma a atwa yɛn ho ahyia nso sɛee.
ɔtwerɛ guu nwoma mmobɔeɛ so, de kɔtoo awurade anim.
Ayaresabea biara wɔ nnipa dodoɔ a wɔhwɛ wɔn no ho nsɛm, te sɛ ɔyarefoɔ ne wɔn a wɔhwɛ wɔn a atoyerɛnkyɛm ato wɔn no ho nsɛm, ne ɔyarefoɔ ho nsɛm.
Elubo yɛ kuro bi a ɛwɔ Jomoto mansini, mansini a ɛwɔ Ghana atɔeɛ mantam.
Ɛwom sɛ mmoa pii si nnoɔma na ama wɔanya tebea pa deɛ, nanso wɔnyɛ nnipa, enti wosusu sɛ, ne, adwuma no yɛ abɔdeɛ mu nnoɔma.
na mmom kristo a ɔyɛ odwammaa a ɔnni dɛm no de ne ho bɔɔ afɔdeɛ a ne boɔ yɛ den ma monyaa ahofadie.
mepɛ sɛ wosa no yadeɛ ma ne kwata no firi ne honam ani.” ɛberɛ a israelhene kenkan krataa no, ɔde ahometeɛ sunsuanee n’atadeɛ mu, kaa sɛ, “saa ɔbarima yi asoma ɔkwatani aba me nkyɛn, sɛ mensa no yadeɛ!
Ɔansua nnuruyɛ efisɛ na osuro "yaw ne mogya" (algophobia ne hemophobia).
"Wɔatwerɛ yei wɔ Asnte Kasa mu."
January (°C) !
Wɔn a ɔne wɔn sii akan no ne Godfrey Tangu Bayon a ɔyɛ New Patriotic Party amanyɔkuo no mu nnipa, Albert Solomon Bawa Sulley a ɔyɛ People's National Convention amanyɔkuo no mu nnipa ne Abu Olivia Habiba a ɔyɛ Convention People's Party amanyɔkuo no mu nnipa.
South Africa's Department of Sport, Arts and Culture, nam ne Repatriation and Restitution Programme so ne aburokyirefo, amammerɛ mu atumfoɔ, ne amanaman ntam tete nneɛma akorae bom yɛ adwuma de hwehwɛ nnipa nnompe, san de wɔn ba, na wɔsan de wɔn sie.
Kube dua no ma wonya aduan, pɛtro, ahosiesie, amanne nnuru ne adansi nneɛma, ne nneɛma afoforo pii a wɔde di dwuma.
Ɔbɛyɛɛ obubuafo wɔ kar akwanhyia akyi bere a na wadi mfe dunan no.
faahodie gyeɛ mu na ɔsan hyɛɛ mu kena sɛ ɛwɔ sɛ yɛbɔ obibiara aba so wɔ faahodie ko no mu.
ɔseɛ, “na mode deɛ mode mo nsa ayɛ ahyɛ me abufuo, na mode ɔhaw aba mo so.” afei deɛ asafo awurade seɛ nie: “esiane sɛ moantie me nsɛm no enti, mɛfrɛ atifi fam nnipa nyinaa ne m’akoa babiloniahene nebukadnessar,” awurade na ɔseɛ, “na mede wɔn abɛko atia saa asase yi ne sotefoɔ, ne amanaman a wɔatwa ho ahyia nyinaa.
monnwane mo a mote babilonia!” ɛfiri sɛ sei na asafo awurade seɛ, “onimuonyamfoɔ no asoma me akɔtia aman a wɔafo wo nneɛma no.
Nanson n'awofo anna anso ho dae sɛ ɔbɛyɛ nwomtoɔ ho nwuma ma nti wɔ de no kɔɔ London mfie mienu a wɔn botae ne sɛ obesua ade abɛyɛ aban krakyeni.
Wɔ woo no Sekondi.
Nkwammoaa di dwuma wɔ nhyehyɛeɛ mu, ɛhyɛ nipadua no ma ɛyɛ n'adeɛ wɔ ɔkwan pɔtee bi so berɛ a babunberɛ ahyɛ aseɛ pɛ no, na ɛdi dwuma a ɛyɛ nnam, a ɛkyerɛ nsakraeɛ a ɛba nkwaadɔm mu wɔ mmeranteberɛ ne mmabaaberɛ mu a ɛkanyan suban ne nipadua mu nsakraeɛ.
NPP amanyɔkuo no na wɔyii no sɛ ɔmmɛsi ne kunu ananmu sɛ ɔman no kandifoɔ wɔ Mfantseman atenaeɛ no mu wɔ afe 2020 Ghana amansan abatoɔ mu.
Bere a wɔ afe 1954 mu no, aban no sii gyinae sɛ wɔbɛhyehyɛ mmara kwan so kuw bi a "wɔbɛhyɛ, atu mpɔn na wɔakora Gold Coast atetesɛm adwinni ne amammerɛ so" no, wɔpaw Gbeho sɛ Bere Tiaa mu Boayikuw a ɛhwɛ Adwinni Bagua a ɛwɔ Gold Coast no Titenani.
Kokoram ahorow bi a enyin nkakrankakra no abu so titiriw, nanso mpɛn pii no enkum nnipa.
Wɔ afe 2007 akyiri fa no, saa adwene yi fa too mu bere a osu tɔɔ Asuo Volta beaeɛ a nsuo firi mu no so.
ɛberɛ a ninewehene tee asɛm no, ɔsɔre firii n’ahennwa so, ɔworɔɔ n’ahenetadeɛ, ɔfiraa ayitoma, na ɔtenaa mfuturo mu.
Wobetumi afi kɔmputa no keyboard no so abɔ nneɛma bi denam nkyerɛwde a wobɛkyerɛw akɔ sɛll no ankasa mu tẽẽ no so.
Wɔkyerɛ ho anisɔ esiane ne dɛ a ɛyɛ soronko nti.
Wɔ afi apem baako ne oha edusia mu ne afi apem baako ne oha awokye mu bantam hɔ no, hyɛn mu adwumayɛfo bɛyɛ 300,000 a wɔde wɔn ho hyɛɛ nkoatɔn mu kɔsraa Afrika.
ɛyɛ kɛse.sɛ nhwɛso no asasewosow bewu ho suro abu so wɔ united states u.s.
mɛma amanehunu a ɛfata wɔn aba wɔn so.
Afa hyeɛ.
States shall strive to ensure that no child is deprived of his or her right of access to such health care services)." Aman bɛbɔ mmɔden sɛ wɔbɛhwɛ sɛ wɔremfa hokwan a ɔwɔ sɛ obenya akwahosan ho nhyehyɛe a ɛte saa no mfi abofra biara nsam." Sɛnea ɛbɛyɛ a wɔde saa nhyehyɛe yi bedi dwuma no, Apam no kan nneɛma a edidi so yi:
Wɔaboaboa wɔn ho ano wɔ nkorabata no ano.
Anokye na ɔbɛyɛɛ Nana fotufoɔ ne ne kɔmfopanin.
University of Oxford() yε sukuupɔn a ɛwɔ Oxford, United Kingdom.
Asiana Airlines ma nkokoaa kwan ma wɔforo amanaman ntam wimhyɛn bere a wɔadi nnafua 7.
Yεbεtumi anya abasεm a εware kakra a εmu nsεm no bεyε mpem dummienu (12,000) kↄsi mpem dunum (15,000).
adetenenee ahodoɔ a ɔyɛeɛ no, wɔrenkae, na mɛma woabu ne mogya ho akonta.
Ɔkwan foforo so no, nnipa a wɔteɛteɛ wɔn apɔw mu sen sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ no, saa hormone ahorow yi sua na asiane a ɛwɔ hɔ sɛ wobenya kokoram no sua.
Saa nhyehyɛe ahorow yi hwɛ ma wɔboaboa nsɛm ano pɛpɛɛpɛ, na sɛ wɔsan de nkurɔfo kɔ wɔn kurom a, wɔhwɛ sɛ wɔrenyɛ nneɛma pii bio, na wɔhwɛ sɛ wɔrenyɛ nea ɛsɛ sɛ wɔyɛ no bi bio (IOM, 2020).
nanso, salomo ahonya nyinaa mu, na ɔnni ntoma a ɛyɛ fɛ sɛ saa nhwiren no mu baako mpo.
Asetena ne abrabɔ
Ɛde besi bere a wɔsan de maa Nigeria wɔ afe 2022 mu no, na Linden Tete Nneɛma Akorae a ɛwɔ Germany no wɔ akataso a ɛte saa wɔ nea wɔaboaboa ano no mu.
ɛhɔ a wiem tebea no yɛ soronko yi ma afrika atɔeɛ fam no wɔ abɔdeɛ a nkwa wom pii ɛfiri.
Nsonsonoe ketewaa bi a ɛda saa akataso abien yi ntam ne sɛ Benin Ivory akataso no wɔ kɔla a wɔayɛ no soronko sen Pendant Ivory Akataso no.
Adeyɛ Mu Nkyekyɛmu.
Sarkodie yɛ ɔkyerɛkyerɛfo.
Na Avoka yɛ mmarahyɛbedwani ma Garu- Tempane efiri mfie mpem mmienu de kɔsii mfeɛmpem mmienu ne ɛnnan.ɛwɔ mfeɛ mpem mmienu no, Ɔdii nkonim bɛ yɛɛ mmarahyɛbedwaniii maa Garu - Tampena abatoɔ mpasoasofoɔ wɔ Atifido Atɔeɛ Mantam mu wɔ Ghana.
manase abusuakuo mu nnipa a wɔsɔɔ wɔn ano si mpem dumienu .
Certeza.
enti, ɛmaa asase no mu kyekyɛ baa awieeɛ.
Wɔwoo Danquah da a ɛtɔ so 9, afe 1972.
Wɔ bosome Ɔpɛpɔn afe 2017 mu no, Ɔmanpanyin Nana Akuffo-Addo yii no sɛ ɔmmɛyɛ Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ Mmabun ne Agumadi so (Minister of Youth and Sports) wɔ Ghana.
Taiwanfo nso hyia ɔman nipasu ne ɔmanfo nipasu ho ntawantawadie ɛfiri sɛ akuo bi aba a wɔkamfo "Taiwan Ahofadie" a wɔahyɛ da ayɛ na wɔasesa din "Republic of China" ayɛ no "Republic of Taiwan." Wɔma nnipa a wɔte Taiwan ɔman adansedie nkrataa ne akwantuo tumi krataa ɛhyɛ ɔman no din ase "Republic of China", na wɔn fa bi nkyerɛ sɛ wɔyɛ "Republic of China", na mmom wɔde "Republic of Taiwan".
“ɛbɛyɛ dɛn na mɛyi wo ama, efraim?
nnwom awurade mmaransɛm yɛ nokorɛ na ne nyinaa tene.
deɛ ɔne onyansafoɔ nante no hunu nyansa, na deɛ ɔne nkwaseafoɔ bɔ no hunu amane.
John Gyetuah yɛ Ghanani amanyɔni a ɔsoom sɛ mmarahyɛ baguani a ogyina hɔ ma Amenfi West mpɛsoa so a ɛwɔ Atɔe Mantam mu wɔ Ghana.
Wɔ afeha a ɛto so 18 kosi afeha a ɛto so 20 no mfitiaseɛ mu no, wɔn a wɔtuu wɔn ho hyɛɛ amammerɛ ase, nnipa ho animdefoɔ, ne wɔn a wɔboaboa nneɛma ano wɔ adan mu no taa tutuu Sanfo ne Khoisanfo nnompe ase anaa wonyaa bi de boaa Europafoɔ a wɔyɛ abɔdeɛ mu nyansapɛ mu nkyerɛkyerɛ a ɛfa mmusua mu dibea ho no.
Ɔman anamusi adwuma.
Wɔde asɛm bi sii ne so; Lieutenant-Colonel Combo Ayouba ɔkum ne Atuatwe.
na nteaseɛnam no mfomfamsoɔ no yɛ ahinanan na ɛnyɛ kurukuruwa.
Ɛsan kyerɛ sɛ France ayɛ krado sɛ ɔbɛsan de nneɛma no akɔma bere a wobetumi akyerɛ sɛ mfaso wɔ abrabɔ ne amammerɛ so no.
nwommasua yvonne hyɛɛ ne mmɔfra adesua ase wɔ ola girls catholic school wɔ elmina ne archbishop porter girls secondary school.
Wɔwoo Nuamah wɔ Nkran, na ɔfiri Ada ne Obuasi, kuro bi a ɛwɔ Asante Mantam Anafoɔ fam wɔ Ghana.
ɔkɔeɛ kɔhunuu sɛ amu no da ɛkwan mu.
Karbo aware Awenlue Kante-Karbo (woo Kante) na ɔwɔ mma mmeɛnsa.
Nhama no yɛ nsɔano bi a ɛma nhyɛso no hyɛ agyan no ma ɛfa afidie no mu.
Wɔ afe 2015 mu no, ɔbɔɔ nnwom afe a ɛtɔ so mmiɛnsa a ɛtoatoa so wɔ Ghana Music Week Festival..
Nhwehwɛmu Beaeɛ.
Bere a opiraa ne kotodwe wɔ August mu akyi no, ɔsan kɔɔ dwumadi mu wɔ October mu, yɛɛ ne debut sɛ ɔpanyin na ɔde botae bi hyɛɛ no agyirae.
Ɛsan nso ma yehu dwuma a abusuakuw ahorow di wɔ amammerɛ agyapadeɛ so, ne hokwan a wɔwɔ sɛ wɔn nsa ka wɔn abakɔsɛm, na wɔkyerɛ ase, na wɔhyɛ ho anuonyam wɔ wɔn ankasa kwan so.
Nwumasua.
ɔnam yɛn nyinaa mu, na ɔte yɛn nyinaa mu nso.
Efi afe 1999 no, ɔsom sɛ Ɔmampanyin Olusegun Obasanjo Fotufo Titiriw Panyin (SSA) wɔ Adwinni ne Amammerɛ ho ansa na ɔregyae adwuma wɔ afe 2002 mu, sɛ ɔrekɔsi akan wɔ Orlu mmarahyɛ bagua mantam agua a ɛwɔ Imo Mantam mu sɛ Ɔman Democratic Party kandifo na ɔsan kɔhyɛn abatow amammuisɛm a ɛyɛ nnam mu.
obiara a ɔpae mu ka sɛ yesu yɛ onyankopɔn ba no, onyankopɔn te ne mu na ɔno nso te onyankopɔn mu.
deɛ ɔbu n’ani no redwene bɔneyɛ ho; na deɛ ɔmua n’ano no ani wɔ bɔne so.
saulo firi yea mu ka kyerɛɛ n’akodeɛkurafoɔ no sɛ, “twe wo akofena no, na fa wɔ me, na wɔn a wɔntwaa twetia no amfa wɔn akofena ammɛwɔ me, angu m’anim ase.” samuel na n’akodeɛkurafoɔ no suroo sɛ ɔbɛyɛ saa.
nehemia di ma ahiafoɔ saa ɛberɛ yi mu mmarima no bi ne wɔn yerenom nwiinwii tiaa wɔn mfɛfoɔ yudafoɔ.
awurade ɔhyɛ nsɛm mu da hɔ; na ɛbue ani.
sɛ wɔhoahoa yɛn o, sɛ wɔgu yɛn anim ase o, sɛ wɔya yɛn o, sɛ wɔkamfo yɛn o, yɛkɔ so ara som onyankopɔn.
monhyɛ den na momma mo bo ntɔ mo yam, mo a mowɔ anidasoɔ wɔ awurade mu nyinaa.
Cromoglicic acid () ⁇ a wɔsan frɛ no cromolyn (), cromoglycate (a kan no na wɔfrɛ no), anaa cromoglicate - wɔtae ka ho asɛm sɛ ɛyɛ biribi a ɛboa ma ntini nkwammoaa yɛ adwuma yie, na wɔtae ka ho asɛm sɛ sodium sodium cromoglicate anaa cromolyn sodium.
mede ɔman a wɔnni nteaseɛ bɛhyɛ mo abufuo.” na yesaia de akokoɔduru ka sɛ, “wɔn a wɔnhwehwɛ me no hunuu me; medaa me ho adi kyerɛɛ wɔn a wɔmmisaa m’ase no.” na deɛ ɔka faa israelfoɔ ho ne sɛ, “ɛda mu nyinaa matrɛ me nsa mu ama nnipa a wɔyɛ asoɔden ne nyiyiano.” israel nkaeɛfoɔ afei, mebisa sɛ onyankopɔn ato ne ɔman atwene anaa?
enti, dawid ne nnipa no nyinaa tutuu so, kɔtwaa yordan.
Wɔne kwan so no, ɛwɔ sɛ wɔtwe mpena kakra ansana na wayɛ nea mpɔtam hɔfoɔ no bɛgye atom sɛ ɔyere ne okunu.
Wei nso nkoa ne ɔman no abatoɔ a ɔperee.
Yɛwoo George Ayɛwohomummɔ bosome da a ɛtɔ so aduonu nwɔtwe afe apem ahankron ne aduanan.
Afei nso a wɔbɛkwati mpaapaemu ne atuatew wɔ ahenni no mu.
Wɔtee amanyɔkuo yi wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nsia (2006) na akyire ɛne National Democratic Congress kabɔɔ mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du- baako(2011) mu.
Ɛda ho adi sɛ 80% a sickle cell disease yɛ no bɛn Sub-Saharan Africa.
sɛ wɔhyia wɔ hɔ saa a, wɔyɛ anwanwadeɛ ahodoɔ pii.
nnua apono no nso wɔtumi to mu.
Yesaia 61 yɛ ti aduosia baako wɔ Yesaia nhoma a ɛwɔ Hebrew kyerewnsem anaa Apam dadaa wɔ Kristofo kyerɛwnsɛm no mu.
na meka awurade, israel onyankopɔn a wamma me manyɛ wo bɔne no ntam sɛ, sɛ woanka wo ho ammɛhyia me a, anka ɛbɛduru ɔkyena anɔpa no, na nabal mmarima no mu baako koraa nte ase.” na dawid gyee n’akyɛdeɛ no, ka kyerɛɛ no sɛ, “sane kɔ efie asomdwoeɛ mu.
Ɔyɛɛ Ɔmanfoɔ Akontaabuo Boayikuo no Titenani wɔ mmrahyɛbagua a atwam ntɛm ara no mu na na ɔyɛ Ɔman Akwahosan Aban no CEO a ɔreyɛ adwuma wɔ afe 2006 mu, na ɔsan nso yɛ Ɔmanpanyin abadiakyiri a ɔhwɛ Sikasɛm ne Sikasɛm Nhyehyɛeɛ so wɔ kan Ɔmampanyin Kufuor nniso ase (2001 kɔsi 2008).
na salomo ne israel nyinaa boom, dii dwanekɔbea afahyɛ wɔ awurade, wɔn onyankopɔn, anim.
Amanyɔkuo abɛyɛ adeɛ ɛdimu wɔ amanyɔsɛm wɔ aman ahodoɔ nyinaa mu, sɛ Mpremprem amanyɔkuo atumpɔn na atrɛ afa wiase nyinaa wɔ mfeɛ bi a atwam no.
Wɔfira ntoma yi de kyerɛ aniberɛ bi a wɔwɔ mu.
Abodan a ɛde ne ho abien na ɛwɔ hɔ: Dinguembou ɔbodan (ɛ50m) ne Mugumbi ɔbodan (400m).
ahemfo ahemfo nwoma a ɛdi ɛkan dawid nkɔkoraaberɛ afei, na ɔhene dawid anyini yie, na sɛ wɔde nnasoɔ ahe ara kuru ne ho koraa a, ɛnka ne ho hye koraa.
Wɔ ayeforohyia ase no, wɔsa de kyerɛ sɛ wɔn ani agye nanso wɔsa de kyerɛ awerɛhoɔ wɔ ayie ase.
ɛfiri sɛ, wone ne ɔboafoɔ, wo ntaban ase nwunu mu na mɛto dwom.
Deɛ yɛde yɛn ano ka no bi ne sɛ ebia, obi de obi foforɔ yadeɛ bɛsere no, sɛ obi bɛdi obi atɛm, sɛ obi bɛbɔ honam akwaadɔm bi a yɛmmɔ din wɔ nipa mu, sɛ obi bɛbɔ ɔpanin bi dinweɛ, sɛ obi bɛka ntam ne deɛ ɛkeka ho.
ɔhwehwɛ sɛ mosuro no na moyɛ n’apɛdeɛ, na mode mo akoma ne mo kra nyinaa dɔ no na mosom no, na modi awurade ahyɛdeɛ ne ne mmara a mede rema mo ɛnnɛ yi so, na asi mo yie.
ampa ara deɛ ɔhwɛ israel no rentɔ nko na ɔrenna.
nhyira ne onipa a ɔhinta wɔ ne mu.
Ne saa nti, wɔtaa hu kokoram no akyiri kakra sen sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a.
sɛ wɔfa baka bɔnhwa no mu a, wɔma hɔ yɛ nsuwansuwa; osutɔberɛ nsuo nso de nhyira pii kata asase no so.
Sintɛsis.
Sɛ worehwɛ na wafii wo na wasosɔ ano, asikwan,asa wɔn yadeɛ na wɔanya apomuden.Wɔde nnuro bi a etumi sosɔ ano, mfidie nhwehwɛ mu, awosuo nhwehwɛ mu ne ayaresa nhwehwɛ mu de asa anaa asi yadeɛ no kwan nkanka deɛ yɛde name aborɔfo nnuro ne oprehane so nanso ebi nso nam apɔmtenetene so ne mfidie a yɛde yɛ apɔmuden adwuma ne deɛ ɛkeka ho.
wɔde kɔɔ abinadab efie a ɛda bepɔ nkyɛn baabi.
Ɔyɛ Otumfuo Osei Tutu I aseni.
Ɔsan de sekan yi ara botabota nnua ho.
Bere a General Acheampong da so redi adeɛ sɛ man panin wɔ afe apem aha nkron adouson nnum mu no, National Redemption Council (NRC) sesaa ne ho bɛyɛɛ (SMC).
Bagandafoɔ a wɔ firii Ugandawɔ kwan sorɔnko a wɔ ne ngoma twene wɔ twaka na ebinom gyedi sɛ ɛhɔ mpo na twene no firi baeɛ.Baganda na ɔyɛ twene no mma.
Nsrafoɔ.
Wɔ afe korɔ no ara mu wɔ (mfeɛ mpem mmienu ne du mmiɛnsa) mu no, na Ghanafoɔ pii noa nnwom yɛ Azonto asa nkoa ɛna ɛno akyire no ɛtrɛ kɔɔ Abibirem aman ahodoɔ pii so ne wiase no bi so.
ɛberɛ a ɔpɛɛ sɛ ɔsi ntomadan no, onyankopɔn ka kyerɛɛ no sɛ, “si no sɛdeɛ merekyerɛ wo wɔ bepɔ no so pɛpɛɛpɛ.” afei deɛ, wɔama yesu asɔfodwuma a ɛso kyɛn wɔn deɛ no.
Saa osuahu yi nyaa ne nnwom ne amammui adwene so nkɛntɛnso kɛse.
Mmarahyɛbadwani a ɔte so mprenpren yi de ma mpɛsua no yɛ Kwadjo Asante.
Na ne mansin no yɛ mmrahyɛbagua nkongua 3 no fa wɔ nkongua 39 a National Democratic Congress dii wɔ saa abatow no mu maa Ashanti Mantam no mu.
Onyaa amba sen George Adu-Mensah a ofi Ɔman Demokrasi Nhyiam Kuw (National Democratic Congress), Thomas Appiah-Kubi a ofi Nhyiam Nnipa Kuw (Convention People's Party) ne Johnny Owusu-Boadi a ɔyɛ obi a ɔde ne ho (independent candidate).
Wɔwoo Shasha Marley wɔ Sekondi-Takoradi wɔ Ghana Atɔeɛ Mantam mu, na n'agya yɛ nwomasua ho nimdefoɔ a wakɔ pɛnhyen na ɔyɛ nnwontofoɔ kuo sohwɛfoɔ.
Standard U-100 insulin syringes.
Mmusuakuw
onyankopɔn asotwe fata yɛn mo werɛ afiri nkuranhyɛsɛm a onyankopɔn ka kyerɛɛ mo sɛ ne mma no sɛ, “me ba, sɛ awurade tene wo so a, tie no yie, na sɛ ɔka w’anim a, mpa aba.
w’anomu asɛm so na wɔnam bɛbu wo bem anaa ɛfɔ”.
enum a aka no nso, monyɛ no saa ara.
Wontumi nsi mmoa a mmabunu de ma wɔ asetena mu nkɔsoɔ mu no so dua dodo.
no asua amanyɔ afiri ne papa hɔ nti na ɔkra revolution a na giap ka ho bi wɔ ayɛwohummumɔ bosome.
Nawɔtwe a aka no yɛ nea wɔde sa kundum amammerɛ asa no.
kristo somaa ne ɔbɔfoɔ kɔɔ n’akoa yohane nkyɛn kɔdaa asɛm yi adi kyerɛɛ no, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a yohane bɛka biribiara a ɔhunuiɛ.
enti ɛbɛyɛ sɛ yɛbɛkɔ, na yɛde yɛn ho bɛma aramfoɔ akodɔm no.
George Floyd awudi akyi no, M4BL yii BREATHE Act adi, a ɛhwehwɛ sɛ wɔyɛ mmara mu nsakrae a ɛfa polisi adwuma ho.
sɛ mote sɛ asɔfoɔ no hyɛn mmɛn no dendeenden ma ɛkyɛre a, nnipa no nyinaa mmɔ nnye so.
Wɔ woo Nana wɔ March da ɛtɔ 17 afe 1957 mu.
Mmoa A Wɔde Sa.
Saa Amanyɔkuo yi binom ne Northern People's Party, Muslim Association Party, National Liberation Movement (NLM), Anlo Youth Organization, Togoland Congress ne Ga Shifimokpee.
Ɔyɛɛ akyerɛkyerɛfoɔ panyin wɔ St Andrew's Practicing School a ɛwɔ Oyo no firi afe 1930 kosi 1939.
Ɛberɛ rekɔ n'anim no na Akuaba bukaa adinkra nsɛnkyerɛnne ahodoɔ no ho a na wɔde gyina hɔ ma ahoɔfɛ.
Ɛtɔ da wɔde ntama kɔɔgyan dura twene no ho berɛ a wɔreyɛ ayie.
Ne botaeɛ a ɔde bɔɔ Kumasi Sports Academy no na wɔde too dwa sɛ ɛnyɛ botaeɛ a ɛwɔ afe yi mu wɔ 2021 Ghana Bɔɔlbɔ Abasobɔdeɛ mu.
Onyaa 16008 mma efi 25165 mma a wɔtoo nyinaa mu; eyi gyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛm aduosɔn mmiɛnsa (73.4%).
ahilud babarima yehosafat na na ɔyɛ adehyeɛ abakɔsɛmtwerɛni.
Wɔkɔpue hɔ no, wohunuu sɛ saa beaeɛ no yɛ baabi pa a wɔbɛtumi atena hɔ abo wɔn bra nti ɛma wɔbɛkaa hɔ.
Nhwɛsoɔ a ɛfa awosuo mu nkyekyɛmu ho ne akwan a egyina mpɛn dodoɔ a mframa dodoɔ ahodoɔ anaa mmeaeɛ a ɛwɔ synoptic wim tebea mu basabasayɛ mu no so.
Sɛ wɔwe a ɛha wɔ.
mɛtim wo fie adedie ase, sɛdeɛ meyɛ maa dawid no, na mede israel bɛma wo.
During his time at Achimota school, Sami had the privilege of studying under Kofi Antubam, who instilled in him the belief that art could serve as a powerful tool to unite people worldwide in harmony—an ethos Sami has embraced throughout his career.
Wɔ 1933 mu no, Sierra Leone amanyɔsɛm ho ɔkwampaefo ne nhomasua a ɛkɔ anim ho ɔkwampaefo, Edna Elliot-Horton bɛyɛɛ Afrika Atɔe Fam ɔbea a ɔto so abien a owiee sukuupɔn na odii kan nyaa abodin krataa wɔ ahofadi adwinni mu.
Saa nhyehyɛe ahorow no bi ne Gödel–Herbrand–Kleene recursive functions a ɛbaa 1930, 1934 ne 1935, Alonzo Church lambda calculus a ɔyɛe wɔ 1936 mu, Emil Post Formulation 1 a ɔyɛe wɔ 1936 mu, ne Alan Turing Turing mfiri ahorow a ɔyɛe wɔ 1936–37 ne 1939 mu.
Yei nti na saa akwanya no bɛda hɔ a wɔnpopo wɔn ti no.Na ɛnnɛ yi no,ɛsiane anibie ne nwomasua dodoɔ nti, saa awareɛ yi nni hɔ bio.
odwamanfoɔ biara gye akatua, nanso wodeɛ, wode nneɛma kyekyɛ w’adɔfoɔ nyinaa de hyɛ wɔn afono mu sɛ, wɔmfiri baabiara mmra wo nkyɛn.
yesu hunuu gyidie a wɔwɔ no, ɔka kyerɛɛ ɔyarefoɔ no sɛ, “onua, wɔde wo bɔne akyɛ wo.” farisifoɔ no ne atwerɛsɛm no akyerɛkyerɛfoɔ no tee asɛm a yesu kaeɛ no, wɔbisabisaa wɔn ho wɔn ho sɛ, “hwan ne saa onipa yi a ɔreka abususɛm yi?
Jerry Rawlings tuu aban no gui.
Moses Dani Baah nso gyinaa hɔ maa people's National convention a ɔnyaa mma mpem nsia, ahannwɔtwe ne aduanan mmiɛnsa a ɛne ɔhamu nkyekyɛmu aduasa num akyirepɔ nnwɔtwe yɛ pɛ.
Edmond Koama wui wɔ January 4, 2001.
rispa a ɔyɛ mmarima no mu baanu maame no de ayitoma sɛɛ ɔbotan bi so, tenaa hɔ otwaberɛ no nyinaa mu.
sɛ moyɛ ɔsetie ma awurade mo onyankopɔn nokorɛ mu a, yei bɛba mu.” atɛntenenee ne ahummɔborɔ na ɛnyɛ mmuadadie ɔhene dario adedie mfeɛ ɛnan so no, awurade asɛm baa sakaria nkyɛn ɔbosome a ɛtɔ so nkron a wɔfrɛ no kislew no ɛda ɛtɔ so ɛnan no mu.
Wɔaka mmoa ahorow a wɔte ase bɛboro ɔpepem 1.5 ho asɛm—a emu bɛyɛ ɔpepem 1 yɛ nkoekoemmoa—nanso wɔabu akontaa sɛ sɛ wɔka ne nyinaa bom a, mmoa ahorow bɛboro ɔpepem 7 na ɛwɔ hɔ.
b otwa nnapa no ara na wɔfrɛ no nnawɔtwe afahyɛ ɛfiri sɛ, wɔhyɛ saa fa no twam afahyɛ akyi bosome no nnawɔtwe mmiɛnsa.
Tom Steyer wɔ afe 2020 Democratic Primaries Debate a ɛkɔɔ so wɔ "South Carolina" no daa ne mmoa adi sɛ wɔmfa ntua wɔn ka.
wɔte sɛ afuo so nnua, ne afifideɛ foforɔ a ɛyɛ mmrɛ; wɔte sɛ ɛserɛ a ɛfifiri ɛdan atifi.
Ɔsomm maa UN sɛ ntamgyinafoɔ twerɛtwerɛfoɔ ne tetenani ma United Nations Stabilization Mission wɔ Democratic Republic of the Congo (MONUSCO) firi ɔpɛpɔn bosome nom wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nnwɔtwe nom.
ne a wɔnom no yɛ biribi titirie a ɛma wɔnya menemu kokoram.
Akwahosan ho nsunsuanso a ɛwɔ baabi a ɛbɛn mmeae a wotu fagude no bi ne nea efi mu ba te sɛ nyinsɛn mu nsɛnnennen, adwenemyare, kokoram ahorow, ne nea ɛkeka ho pii.
Ɔyɛ, kan no na ɔyɛ kuw no titrani abadiakyiri kosii afe 2018.
ɛfiri sɛ, na yudafoɔ bebree aka ntam sɛ, wɔbɛsom no.
A dose-sparing syringe is one which minimises the amount of liquid remaining in the barrel after the plunger has been depressed.
Dzogbenuku koo ntoaso sukuu wɔ Wesley Girls High sukuu a ɛwɔ Cape Coast.
* Department of Food Science and Technology
Nhwɛsoɔ ne Adwoa Agyeman ne Kofi Agyeman.
Eyi ne abatow a wɔtow no nyinaa mu 44.83%, 0.56%, 0.35%, 0.97% ne 1.39% yɛ pɛ.
na ɔgyeɛ bɛba sion bepɔ so na ɛbɛyɛ kronkron beaeɛ, na yakob efie nsa bɛsane aka n’agyapadeɛ.
Kyiribra yɛ Akanfoɔ amanneɛ no mu baako a wɔyɛ de ma ɔbaa a wɔaduru ne mpaninfeɛ so nanso wɔantwɛn anma wɔangoro no bra na wɔanyinsɛn.
Ɛyɛ a ɛwɔ Ghana.
“mesrɛ sɛ, kae asɛm a woka kyerɛɛ w’akoa mose sɛ, ‘sɛ moyɛ bɔne a, mɛtete mo mu akɔ amanaman so.
awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “kyekyɛ nna a obiara de n’atenasebɔdeɛ bɛba afɔrebukyia no so.” aminadab babarima nahson a ɔfiri yuda abusuakuo mu na ɔde n’atenasebɔdeɛ baa ɛda a ɛdi ɛkan no.
petro kaa sɛ, “saa nnipa yi anya honhom kronkron sɛdeɛ yɛn nso yɛnyaa bi no.
Wɔwoo Mahama wɔ Oforisuo da ɛtɔ so du- nson wɔ afe apem ahenkron aduosia num mu.
Builsa South wɔ Builsa mansini a ɛwɔ apueɛ do mantam wɔ Ghana.
Ɔsan kɔɔ ne kane sukuu mu wɔ afe apem ahenkron aduosia - nsia mu, na awieɛ koraa no ɔbɛyɛɛ Ɔkyerɛkyerɛfo Panyin Boafo firi afe apem ahenkron aduoson baako kɔsi afe apem ahenkron aduoson nnan mu.
ne nyinaa mu no wɔ nsɛm nketenkete mu no atemmufo betumi abu atɛn tiawa a wɔrenkɔ so anni asɛm wɔ.
Ne tiawa mu no, ebedi bɛyɛ nna mmiensa ntam, na ama woatumi akɔ fie ntɛm sɔ apolisifoɔ no betumi akyerɛ sɛ aguanfo no hyɛɛ wɔn akwantuo no ase wɔ ɔman a Gɛɛmani aban no gyentom sɛ beae ɛyɛ.
UN mpanyimfo, a Ɔmanpanyin a ɔhwɛ Hokwan a Nnipa Wɔ so ka ho, aka mmara no ho asɛm sɛ egyina hɔ ma nhwɛso nsakrae wɔ adwene a ɛfa mmubuafo ho adwene a egyina hokwan ahorow so kɛse a ɛne asetra mu nhwɛso hyia no mu.
of reading wɔ sɛdeɛ yɛsi kannea ntira a yɛkan ne sɛdeɛ akenkan si kɔ no anaa sɛ yɛ ma yɛn.
Wɔde abatoɔ 42,678 na ɛpaw no wɔ abatoɔ 74,499 a ɛfata a wɔtoeɛ nyinaa mu, a ɛne abatoɔ a ɛfata a wɔtoeɛ nyinaa mu 57.3% yɛ pɛ.
(anaasɛ Akwasiadae) no yɛ afahyɛ a Ashantifoɔ ne wɔn ahemfo a wɔwɔ asanteman mu, ne Ashantifoɔ a wɔatu akɔtena amannɔne no hyɛ.
Na ɔsan nso ka Adwumayɛ Boayikuw, Boayikuw a ɛhwɛ Ohia so Tew Ho Nhyehyɛe, Adwumayɛ ne Adan Ho.
enos woo kenan akyiri no, ɔtenaa ase mfeɛ aha nwɔtwe ne dunum, wowoo mmammarima ne mmammaa kaa ho.
Physically, varicella is very uncomfortable for patients because they have to endure discomfort from symptoms such as the characteristic pruritis, fever, chills, nausea and vomiting.
Adwumayɛ nkyekyemu.
Ankyɛ na ɔsaa waree ɔbaa foforכ a כno nso wכ babaa sεdeε εbεyε a כbetumi ahwε Aku ama no.
atɔeɛ fam ɔfasuo a ne tentene yɛ anammɔn mpem nsia ahanson aduonum no, wɔde apono mmiɛnsa bɛtoto gad, aser ne naftali.
Mmabunu nya berɛ pii ma wɔn atipɛnfoɔ sene awofo.
Mmea ho akyerɛwfo te sɛ Naila Kabeer aka sɛ sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛhyɛ mmea tumidi ne nkɔso a wɔde bɛkɔ MDGs ho nkuran no, ɛsɛ sɛ wosi nkɔso ho nhyehyɛe ahorow a wɔde bɛka mmarima ne mmea ho dwuma titiriw ne nsɛm a egyina ɔbarima ne ɔbea nna so a wɔbɛboaboa ano so kɛse.
ao onyankopɔn, sɛ anka wobɛkumkum amumuyɛfoɔ a!
Osu a ɛtɔ wɔ ɔmantam no mu no yɛ mm 100 kosi mm 300 afe biara, na ɛma asubɔnten no taa nya nsuyiri a ɛba ntɛmntɛm na osu bere tenten di akyi.
MMƆfrase ne Sukuu.
Akwasidae Afahyɛ (anaasɛ, Akwasiadae) no yɛ afahyɛ a Ashantifoɔ, ne ahemfo a wɔwɔ Asanteman mu, ne asantefoɔ a wɔwc amanɔne no die.
na yene wo betena na dee yekyire ne se wo bekyere yase anase wo nkoa biara so bekyere yase enee.
mahwɛ wo bɔhyɛ anim ama m’ani abu; meka sɛ, “da bɛn na wobɛkyekyere me werɛ?” ɛwom sɛ mete sɛ nsã kotokuo a ɛsɛn wisie ano deɛ, nanso me werɛ remfiri wo ɔhyɛ nsɛm.
Nnansa yi ara, wɔ afe 2022 mu no, Musée du quai Branly a ɛwɔ Paris no de Djenné terracotta ahoni 16 maa Mali wɔ Francefo nhyehyɛeɛ a ɛse sɛ wɔde Afrika agyapadeɛ no bɛsan ama no ase.
Bi tesɛ: the statue of "Pania of the Reef" in Napier; "Manneken Pis" wɔ Brussels; the Statue of Liberty wɔ New York; "Christ the Redeemer" wɔ Rio de Janeiro; "Smok Wawelski" ("Wawel Dragon") wɔ Kraków, Poland; anaa Nelson's Column ne Eros wɔ London.
nanso, mantie no, na mmom mema ɔhyiraa mo, na megyee mo firii balak nsam.
wɔbɛhyehye w’afie na wɔatwe w’aso wɔ mmaa bebree anim.
ne nneyɛeɛ nyinaa yɛ pɛ, na ɛyɛ nokorɛ, na ɔbɛtumi abrɛ ahantanfoɔ ase.
Ɔfiri Bejamse, kuro bi a ɛwɔ Frao Mantam mu wɔ Ghana.
Akoma ahyɛnsodeɛ yi hia pa ara wɔ amammerɛ ne amanneɛ ahodoɔ mu.
Ahoɔhene a ɛsi nipadua no mu nyinaa no wɔ mpopoeɛ binom a ano yɛ den pa ara, ɛbi te sɛ yareɛ a wɔfrɛ no "cholestatic liver disease" no.
wɔbɛtwe n’ase na wɔato no atwene yerusalem apono akyi.” “monkɔ lebanon nkɔ su, momma wɔnte mo nne wɔ basan; monsu mfiri abarim, ɛfiri sɛ wɔadwerɛ mo mpamfoɔ nyinaa.
Ɛfiri ɔpɛnimaa bosome no da a ɛtɔ so du-nan (14 December) wɔ afe apem ahankro aduokron nkron (1999) mu no Zagreb kuro no wɔ nkyekyɛmu du-nson (17) mansini ("gradska četvrt", pl.
Benkum Senior High School yɛ Basel Asafo ntoaso sukuu a ɛtɔ so mmienu a ɛwɔ Larteh Akuapem wɔ Apueɛ mantam mu wɔ ɔman Ghana mu.
monnsom bo nsene wɔn anaa?
Na Korsah yɛ GES sukuu mfitiaseɛ ntamgyinafoɔ (basic school coordinator).
Nnoɔma mmienu na ɛbɛtumi afiri sɛ wode woho rehyɛ asetena mu nkitahodie mu aba: afa hodoɔ no siesie wɔn ntam nsonsonoeu na onipa no san bɛyɛ ɔmannifoɔ a ɔyɛ pɛ bio (convergence), anaasɛ kuo no ne onipa no ntam tete anaasɛ wɔ firi wɔn pɛ mu firi mu so tete wɔn ho.
“sɛ ɔba na ɔde wo to nneduadan mu ansa na wasi nkonnwa a, hwan na ɔbɛtumi asi no ɛkwan?
Ade titiriw a ɛto so abien: ayaresabea mu latency nsɛnkyerɛnne a edi kan no akyi no, ɔfa bi a wɔfrɛ no, anaa HIV a enni sabea di akyi.
Bio nso, Asia tumi ahorow no buee wɔn nyisaa atrae nhyehyɛe ahorow no maa wɔfaa wɔn mma, a Atɔe Famfo adwene a edii atubrafo nniso ne asraafo tumidi akyi nyaa so nkɛntɛnso sɛnea na ɛte no.
Nhwiren atirimpɔw titiriw ne sɛ ɛbɛsan awo onipa no ne ne su no.
Thaumatococcus daniellie, a wɔsan frɛ no anwonwade aba anaa anwonwade borɔdɔma, yɛ afifide bi a efi Afrika atɔe fam a ɛka Marantaceae abusua no ho.
ɛno na afei ne sɛso ne asubɔ a ɛgye mo nkwa seesei no.
Nea ɛto so abien no, asɛm a ɛte saa ara a ICSID hyiae ne nea ɛfa "Biwater Gauff Ltd v." "Tanzania".
Wɔhyehyɛɛ no afe 2005 mu a aguanfoɔ mmabun (Benson Wereje, Daniel Muhwezi ne Bahati Kanyamanza) na wɔhyehyɛɛ no na ɛyɛ Afrikafoɔ a wɔdii nkonim a ɛtwa toɔ wɔ Nansen Aguanfoɔ Abasobɔdeɛ mu wɔ afe 2013 mu.
Anuanom pii a wɔwɔ abusua no mu no to adwene a wɔde si wɔn mu biara so no ano hye.
Deɛ Mmabunu Yɛ Boa Ɔman Sikasɛm.
Sukuu pii a ɛwɔ ɔmantam no mu nni anyinam ahoɔden a wotumi de ho to so, intanɛt nkitahodi, ne mmeae a ahobammɔ wom a wɔde besie laptop ahorow no, na ɛno siw mfiri ahorow no a wɔde bedi dwuma yiye no kwan
Abu Musa Ashaari, Ɔkɔmhyɛni Muhammad ahokafoɔ no mu baako, firii Zabid, na ɔmaa wɔsii kuro no mu Asɔredan Kɛseɛ no wɔ afe 628 A.D., nso na ɛda so ara wɔ Ɔkɔmhyɛni no asetena mu.
Wɔ afe Mpem mmienu ne nun abatoɔ mu no, Owura Muntaka Mohammed Mubarak a na wɔyɛ kyiniiɛ amannyɔkuo NDC no ba na na wɔyɛ mmarahyɛbadwani.
Na Seidu yɛ National Democratic Congress amanyɔkuo no mu nnipa.
Berɛboɔ mu yareɛ a enni sabea nso betumi ada mberɛboɔ mu haw ho sɛnkyerɛnne adi esiane ɔhaw a ɛtra hɔ kyɛ ne mberɛboɔ a ɛsɛe nti.
otumfoɔ awurade akasa, hwan na ɔrenhyɛ ho nkɔm?
yehu nam saa ɛkwan yi so, de tɔree baalsom ase korakora wɔ israelman mu.
ka nsɛm a ɛho te na obi antumi antia mu na ama atamfoɔ ani awu sɛ wɔnnya asɛm bɔne nka mfa yɛn ho.
Trial kɔɔto bɛtumi ne apamfoɔ adi asɛm sɛ obi a wahunu nokware (yɛfrɛ wɔn jury Trials) anaa Trials a ɔtɛmmuafoɔ no di dwuma sɛ obi a wahunu asɛm bi nokware ne mmara((wɔfrɛ no bench Trials wɔ mmara bi mu).
Ɔdii nkonim denam abatoɔ 332 a ɔnyaeɛ so berɛ a nea ɔdi tumi no nyaa abatoɔ 315 wɔ abatoɔ 647 a wɔtoeɛ nyinaa mu.
Sɛ yɛka adeyɔ kabea a, na yɛrekyerɛ berɛ a obi de di dwuma.
Ɔnyaa abodin krataa wɔ nwomasua mu ne B.A wɔ Asetena mu Nyansahu mu wɔ University of Cape Coast, ne Masters abodin krataa wɔ University of Antwerp, Belgium, na na ɔyɛ Chartered Institute of Logistics Transport no muni.
ɔsɔfopanin asaria ne awurade asɔfoɔ foforɔ aduɔwɔtwe, akokoɔdurufoɔ kɔhwehwɛɛ no.
ɛsɛ sɛ biribiara boa asafo no nkɔsoɔ.
mɛsɛe mo ahantan tumi no na mayɛ mo soro sɛ dadeɛ ne mo fam sɛ kɔbere.
Mfiase no na nantwi anaa mmoa afoforo a wɔyɛn wɔn na wɔde anyinam ahoɔden a wɔde yɛ kuayɛ mfiri ma.
Endemic ne pandemic edi nsɛ kakra wo kwan a ɛfa so trɛ.
At the moment it's definitely Grace Jones – she's my art mother.
Na Benin Ahemman no yɛ ɔhempɔn a ɔwɔ tumi a ɔwɔ asraafo mpempem pii ne baguam mpanyimfo a wɔwɔ ahonyade, ahonyade, tete nyansahu ne mfiri pii a na wɔwɔ nkurow a ɛyɛ fɛ na emu yɛ duru te sɛ Haarlem.
ne saa enti sane fa ɔbarima no yere no kɔma no, ɛfiri sɛ, saa ɔbarima no yɛ odiyifoɔ a ɔbɛtumi abɔ mpaeɛ ama wo, ama woatena.
Nneɛma Ahodoɔ a wɔatwerɛ afa Ato Delquis ho ne afe a wɔtwerɛeɛ no bi ne:
Tsikata yɛ Kristoni a ɔyɛ asɔre panyin wɔ Asubury Dunwell Asore a ɛwɔ Nkran.
wɔde ma dwomkyerɛfoɔ no.
Atea bɛtumi ama obi anya nyarewa a ɛfiri protein a ɛwɔ n'aba no mu.
Nhyehyɛe a ɛda nsow no mu baako ne Malawi kyɛfa wɔ 2018 nhyiam a Afrika Nkabom yɛɛ ho nhyehyɛe a ɛfa amammerɛ agyapadeɛ a wɔde bɛsan ama no ho, a ɛsii hia a ehia sɛ Afrika aman de wɔn ho hyɛ Europa aman mu ma wɔsan de agyapadeɛ a wɔawia no ma wɔn no.
afei anisoadeɛ a mehunuiɛ no firii me so kɔɔ soro.
meyɛ ama wo.” enti, ɔkaa sɛ, “ma wɔmfa sunamni abisag mma wo nuabarima adoniya awadeɛ.” ɔhene salomo bisaa ne maame sɛ, “adɛn enti na wopɛ sɛ adoniya ware sunamni abisag?
Saa beaeɛ yi yɛ baabi a wɔfrɛ no Sefwi Wiawso a nnipa bɛsii fie wɔ hɔ.
Nea afi mu aba ne sɛ, wɔayɛ savanna a wɔhyew no afe biara a wɔahyɛ so wɔ abɔnten so de atew kwae mu afifide a ɛbɛba so no so na ama afifide a ɛho hia ama kwae mu anantwinini no aduan.
na elia ka kyerɛɛ elisa sɛ, “tena ha na awurade aka akyerɛ me ahemfo sɛ, menkɔ bet-el.” na elisa buaa sɛ, “mmerɛ dodoɔ a awurade te ase, na wo nso wote ase no, merennya wo da.” enti, wɔnante kɔɔ bet-el.
anoma.
Afei nso, ɛmaa akasakasa a na ɛwɔ Algeria ne France ntam bere tenteenten no san baa wɔn ntam bio.
Wɔbɛtumi anom (anom), afa ntini mu (wɔnam ntini mu), anaa wɔ kasa ase (wɔnam tɛkrɛma ase).
Scoria cone foforo bi bae a na ebue kɔ anafo fam atɔe na ɛmaa ogyaframa a ɛrenya nkɔanim no nya aduan.
afei adɛn enti na wontwi yeremia a ɔfiri anatot a ɔyɛ ne ho sɛ odiyifoɔ wɔ mo mu no anim?
Wɔpaw no sen Awuni Aguuda Joseph a ofi Peoples' National Convention, Alhassan Haruna a ofi New Patriotic Party, Iddrisu Mubarak a ofi Progressive People's Party ne Ibrahim Zaliya a ofi Convention People's Party.
mommfa mo ho nto mmapɔmma so, adasamma a wɔrentumi nnye nkwa.
mebɔɔ saa abɔfra yi ho mpaeɛ, na awurade ayɛ m’abisadeɛ ama me.
Muntaka aware Meimuna Ezideen Adul Wahab na ɔwɔ mma baanum (5).
ɔpɛnimaa bosome no na ɛdi obubuo akyi ɛna ɛsane di ɔpɛpɔn anim abakɔsɛm ɔpɛnimaa yɛ edin a akanfoɔ de ma.
Wɔ saa asɛm yi mu no, John Russell kaa paradise aba ho asɛm wɔ The Boke of Nurture mu sɛ ɛyɛ "hyew ne nwini".
ɛfiri sɛ meyɛ ohiani ne deɛ onnibie, na m’akoma atɔ baha wɔ me mu.
Ansa na,Yaw Sarpong rebɛkɔ Liberia no, na wadi kan de ne nwom apaawa (Adesrɛdeɛ) aba wɔ afe 1981 mu.
Abɔde a nkwa wom
ɛfiri onyankopɔn no ankasa pɛ mu na ɔba no wɔ onyankopɔn su nyinaa wɔ ne mu.
meda no ase sɛ wadwene me ho sɛ mefata na wayi me sɛ mensom no.
Wɔ 8 Ɔbɛnem 2011 no, Honda 's moto fa no faa Stryder maa wɔn Europa nyinaa ɔsatu no.
Ɔyɛ Quartz innovator a ɔhwehwɛ nnoɔma foforɔ no si ɔhaw a ɔkɔ so wɔ wiase.
Nanso amanfoɔ a wɔn wɔ akuraa yi mu hwɛ a saa edin Nkoterɛ kurom yi yɛ animguaseɛ din nti nansa yi ara na wɔsesa edin yi abɛfrɛ no Hantaase.
sɛdeɛ odwanhwɛfoɔ hwɛ ne nnwan a wɔahwete ɛberɛ a ɔwɔ wɔn nkyɛn no, saa ara na mɛhwɛ me nnwan so.
Wɔpaw no sɛ mmrahyɛbaguani ma Zebilla mantam wɔ Ghana Republic a ɛto so anan no mmrahyɛbagua a ɛto so anan no mu.
Wɔ woo Owusu wɔ December da a ɛɔ 26, afe 1923 wo Agona a ɛwɔ Asante Mantam mu.
Nnipa dodow a ɛbaa hɔ no fii ase wɔ 1960 mfie no mu esiane nwuma a na abu so wɔ kurow no mu nti, nanso Tema Nkɔso Adwumakuw no antumi ansisi adan a ebeso nnipa no so na wɔn antumi amfa nnwuma afoforo anak nea ɛwɔ dedaw no ho na aboa atubrafo no ahiade.
“mɛhɔre amanehunu wɔ wɔn so na mato me bɛmma awowɔ wɔn.
yahat ne obadia a wɔyɛ lewifoɔ a wɔfiri merarifoɔ abusua mu, ne sakaria ne mesulam a wɔyɛ lewifoɔ a wɔfiri kohatfoɔ abusua mu na wɔhwɛɛ adwumafoɔ no so.
Wɔfrɛ afotufo nso sɛ wɔnkasa nkyerɛ mmabun a wɔhwɛ wɔn yiye no.
Wonyaa abatow 21, 030, abatow 756, abatow 700, ne abatow 269.
wɔ afe mpem mmienu ne duwɔtwe afe mpem mmienu ne dunkron ɛne afe mpem mmienu ne aduonu baako.
saa ɛberɛ no, na menni yerusalem.
Wɔ afe 3500 BC tete Amerindian nipakuo kɔ dii Caribbean a edi kan a ɔde kodoɔ baako pɛ.
Mensah san baa Ghana wɔ afe apem aha aduosia (1961) bɛyɛɛ National Planning Commission daanonin.National Planning commission na ɛhyehyɛ san de deɛ yɛfrɛ no ɔman Seven-Year Development Plan (1963/64–1969/70).
dabi, ɛyɛ wo, ao awurade yɛn onyankopɔn.
wogyaa me na wɔanni me mmara so.
Nnoɔma foforɔ a ɛde nsuyiri yi baeɛ ne nhyehyɛeɛ a ɛnsɛ a wɔayɛ sɛ wɔbɛsisi adan ahodoɔ asisi beaeɛ biara wɔ Nkran, nsubɔnka ahodoɔ a ɛmu asisi a ɛmma nsuo ntumi mfa mu nkɔ ne nnipa nnoɔma ahodoɔ bi ɛkeka ho bi.
“ɛda a mɛtwe israel aso wɔ ne nnebɔne ho no, mɛsɛe afɔrebukyia a ɛwɔ bet-el; wɔbɛtwitwa afɔrebukyia no mmɛn na abu ahwe fam.
adɛn enti na yerusalem dane ne ho daa yi?
Ɛnam Abrɔfo so nti, wɔnyaa suhyɛn gyenabia nkuro te sɛ Calabar, Badagry ne Bonny a ɛbɛn mpo ano wc mfie a atwaa 1480 no mu,a ɛyɛɛ nwuma wɔ transatlantic slave trade ka nnoɔma foforɔ ho.
Kofi Adu Poku a ɔgyina ma CPP amanyɔkuo no nya mma ɔha ne aduokron nkron (199) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu hwi akyiri pɔ aduoson nan (0.74%).
Ɔnyaa ne ntoasoɔ sukuu wɔ Boa Amponsem Senior High School.
Esiane sɛ wɔtow aba a wɔannye antom nti, Ɔmampanyin Tandja Mamadou nyaa hokwan sɛ ɔbɛpaw ɔmanpanyin foforo din anaasɛ ɔbɛfrɛ abatow foforo.
wɔ kae dolley madison ɔmanpanin james madison yere aberɛ a zachary taylor kum no a ɔwui wɔ afe apem ahannwɔtwe.
Kusi kaeɛ sɛ wɔbara plastic a wɔde di dwuma wɔ Ayɛwohomumɔ bosome da a edikan mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnum mu (June 1, 2005).
Ɔhyɛɛ bo sɛ Dreams FC, agoro kansie kuo ɛwɔ Ghana Premier League sɛ ɔbɛboa mɔ ma wɔ abo wɔ bɔɔ wɔ Dawu a ɛwɔ ne mpesuaso.
Owiee Ghana Institute of Journalism na onyaa ne diploma abodin krataa wɔ ɔmanfo ntam abusuabɔ mu.
Wɔde akorade abo afasu a ɛyɛ den te sɛ granite na esii abankɛse yi.
anafoɔ fam ɛhyeɛ no, firi kiriat- yearim mfikyire.
They cause symptoms that come on suddenly.
Amoako bɛyɛɛ obiako pɛ a ɔde ne ho a ɔdii nkonim wɔ afe 2020 mmrahyɛbadwa abatoɔ no mu.
akyire no, ɔde nkatanimu no kata n’anim bio kɔsi sɛ ɔbɛkɔ onyankopɔn nkyɛn na ɔne no akɔkasa.
Awareɛ boa ma awarefoɔ no nya ɔhonam mu ahotɔ ne anigyeɛ ɛfiri sɛ ɛma nna mu kwan.
monhunu sɛ saa ara na wɔtaa adiyifoɔ a wɔdii mo ɛkan no.
Ebi Bright yɛ Ghana amammuifoɔ, nkɔsoɔ nkitahodifoɔ, ne kan odiyifoɔ a mprempren Metropolitan Adwumayɛfo Panyin a ɔhwɛ Tema so.Wɔpaw no wɔ saa dibea yi mu wɔ May 2025 mu, na ɔno ne ɔbea a odi kan a ɔsom sɛ Tema Metropolitan Nhyiamno sohwɛfo panyin.Na wonim Ebi Bright wɔ Ghana sini adwuma mu ne sɛ obi a ɔyɛ asetena mu ɔbenfo ansa na ɔrebɛka amammuisɛm ho.
Na Allotey yɛ wiase akwantufo,na ɔkoe wɔ aman dunum mu, sɛ ne ntɔkwaw a ɔkoe wɔ Ghana no da nkyɛn a, wɔ n'akuturukubɔ adwuma a ɛyɛ adwumaden no mu.
Ɔsan kaa LafargeHolcim Awards jury ma Middle East Africa.
Saa kasamufa yi gu mu ahodoɔ mmienu.
ɛbɛsi ɛnnɛ yi, wɔmmrɛɛ wɔn ho ase, wɔnnaa anidie adi na wɔnnii me mmara ne ahyɛdeɛ a mede maa mo ne mo agyanom no so.
Wɔbɔɔ amanneɛ sɛ nea ɛde ne wu baeɛ, wɔ Yale–New Haven Ayaresabea no, ne acid a ɛsan kɔ nipadua no mu ne yare a ɛyɛ hu a ɛwɔ akisikuru mu.
Ɔyɛ Mike Oquaye Jnr, Ghana High Commissioner a ɔwɔ India mprempren no agya.
Onuonyamfo Owura yere Otemmufo Mabel Maame Agyemang, née Banful (ne din foforo ne Yamoa) yɛ Otemmufo a ɔsoom Ghana, Gambia ne Swaziland aban.
Zongo nso kɔɔ hɔ kɔka kyerɛɛ no sɛ onnyae n'aguamansɛm no, nanso ɔkɔɔ so ara kɔsii ne wuo so.
na ɔhene no wɔ adwadie ahyɛn a emu adwumayɛfoɔ yɛ huram asomfoɔ.
Wɔyii no sɛ Gana Anaamusifoɔ wɔ Amansan Kubatan Nkorabata a ɛhwɛ Adeusua, Abɔdiemunyansapɛ ne Amamerɛ so wɔ Ahinime 2009.
Ahlul Bait Foundation of the Islamic Republic of Iran na ɛsɔɔ asene ma y'apagyaa sukuu no.
Wɔwoo Gladys Boateng wɔ Ayɛwohomummɔ da a ɛtɔ so mmienu, afe apem ahankron aduonan nkron.
Wɔde wɔn ho hyɛ botae a wɔde pere wɔn ho suban mu bere a wɔn asetra gyina nkɔso ne nea wɔatumi ayɛ ho nsɛmti ahorow so no.
anuanom, monnni nsekuro ntia mo ho mo ho, na onyankopɔn ammu mo atɛn.
Ɔwaree Vivian Bentum-Williams.
Bere a nnipa a wɔsan kɔɔ wɔn man mu no yii tebea a ɛte saa fii wɔn mu no, wɔn mu pii a wɔsan kɔɔ wɔn man mu no ho dwiriw wɔn na na wɔn apɔwmuden nyɛ papa, na na wohia mmoa soronko ne mmoa a ɛwɔ hɔ bere tenten a na Etiopia aban no rebɔ mmɔden sɛ wɔde bɛma wɔn.
Wɔde Hererofoɔ a wɔnyaa wɔn tiri didii mu no kɔɔ serɛ so ne nneduaban mu, na wɔyɛɛ Namafo ɔnso basabasa saa ara.
na obiara a ɔma n’ani ku ne ho sene me no, ɔbɛhwere ne nkwa; na deɛ me enti ɔbɛhwere ne nkwa no, ne nsa bɛka.
wɔakari wo wɔ nsania so, nanso woantumi sɔhwɛ no.
Meremma wo kwan da sɛ wobɛfrɛ w'asɛm no wɔ ɔkwan a ɛnyɛ nea ɛfata so.
Mmaranketewa a ɛwɔ Japan
onyankopɔn ma modii oreb ne seeb a na wɔyɛ midian asahene no so.
Prince Oduro-Mensah yɛ Ghana amanyɔni ɛne Mmarahyɛbadwani a na ɔka Ghana mmarahyɛbadwakuo a ɛtɔso mmiensa wɔ Adehyeman Ghana amammuo a ɛtɔso nnan (3rd Parliament of the 4th Republic of Ghana) a ɔgyina hɔ ma Techiman Anaafoɔfam abatoɔ mpɛsoaso (Techiman South Constituency) wɔ Bono ne Ahafo mantam no mu wɔ Ghana.
Wɔ 1907 mu no, nnipa ho nimdefo bi a wɔfrɛ no Czekanowski fii Europa kɔɔ German East Africa sɛ nyansahufo akwantu bi a Mecklenburg Ɔhempɔn no dii anim no fa.
Ɔdii nkonim wɔ ne abatoɔ a ɛdi kan wɔ afe 2012 amansan abatoɔ mu wɔ National Democratic Congress (NDC) tekiti so na ɛnam saa kwan yi so no ne mmarahyɛ bagua adwuma no hyɛɛ aseɛ wɔ Ɔpɛpɔn 2013.
enti yehoram yɛɛ bɔne wɔ awurade ani so.
Wɔyɛ tete Ghana nnipakuo/aman a na wɔwɔ hɔ ansa na aborɔfo nnisoɔ no reba no mu baako.
na mmarima a wɔaduru sraadie a hewifoɔ ne kanaanfoɔ nyinaa tenaa kanaan ansa na israelfoɔ rebɛdi ɔman no so.
Ɛsaa ka nsu tɔ bere bosome wo afe mu wɔ ɔman Gaana afa ɛyɛ south mu.
[Engiresi asɛmfua municipality no fi Latin asetra mu apam municipium (a wonya fii asɛmfua bi a ɛkyerɛ "asɛyɛdefo" mu), a ɛkyerɛ Latinfo akuw a wɔde asraafo maa Roma de sesaa wɔn ankasa de wɔn ho hyɛɛ Roma man no mu (a wɔmaa wɔn a wɔte hɔ no Roma ɔman ba) bere a wɔma mpɔtam hɔfo kwan ma wɔkora wɔn ankasa mpɔtam nniso ahorow so (ahofadi a anohyeto wom).
ɔbaa warefoɔ sei, sɛ ɔte ase nko ara deɛ a, ɔhyɛ ne kunu mmara ase, na sɛ okunu no wu deɛ a, na ɔnhyɛ ne kunu mmara ase bio.
asasetɔn mu no, ɛsɛ sɛ moyɛ nhyehyɛeɛ sɛ asasetɔnfoɔ no tumi sane bɛgye asase no ɛberɛ biara.
Isaac Aryee (wɔ woo no 1 April 1941) ye Ghanani akutrukuboni.
monyɛ deɛ ɛbɛma nnipa de anidie ama mo.
Wɔwoo Simon Edem Asimah wɔ Oforisuo bosome no da a ɛtɔ so du nkron wɔ afe 1955 mu.
Atubrafoɔ a wɔfiri ɔman bi mu no taa tu kɔ ɔman a wɔrekɔ a ɛka kasa korɔ no ara ne ɔman a otubrafoɔ no ka no mu.
yei akyi, israelfoɔ no sane kɔɔ wɔn nkuro so ne wɔn afie mu.
CPP Amanyɔkuo no anamsini David Mwinfor Deribaa nso nyaa mma ɔha ne baako (101) a sɛ wode kɔ ɔha nkyekyɛmu a agyina hɔ ma ohunu akyiri pɔ aduosia nsia (0.66%).
Saa adeyɛ yi yɛ Italyfo ahofama kɛse bi a wɔde bɛsan akɔfa nneɛma a wɔfow fii wɔn hɔ wɔ wɔn nniso ase no mu na wɔahyɛ wɔn ntam abusuabɔ mu den no fa.
Ɔhwɛ ho nsɛm a ɛtaa ba
yoab efie deɛ, awoɔ ntoatoasoɔ mu nyinaa, obi a watutu akuro anaa ɔyare kwata, deɛ ɔnam poma ho nanteɛ anaa deɛ ɔwu akofena ano ne deɛ ɔsrɛsrɛ aduane rempa hɔ da.” yoab ne ne nuabarima abisai kumm abner, ɛfiri sɛ, abner kumm wɔn nuabarima asahel wɔ akono wɔ gibeon.
Wɔdi saa afahyɛ no Kɔtonimaa bosome anaa sɛ Ayɛwohomummɔ bosome wɔ Nsawkaw, anaa obubuo anaa ɔpɛnimaa bosome wɔ nkuro a ɛwɔ Nwoase ɛna Kotonimaa anaa Ayɛwohomummɔ bosome wɔ Wenchi.
Ͻno ne agorↄba a agorↄ no mu nsεm nyinaa gyina ne so na ɔne tebea a ↄwom anaa nkotiani anaa antagɔniste no di apereapere kↄsi sε ↄbεdi nkonim na wama agorↄ no awie anigyeε mu.
Rudolph A.
Mfaso ho adwene
yei yɛ, na ɛsɔ onyankopɔn a ɔyɛ agyenkwa a ɔpɛ sɛ wɔgye nnipa nyinaa nkwa na wɔhunu nokorɛ no ani.
Mmaa ne mmarima a yareɛ no nya wɔn mene mu no nya kuro wɔ hɔ, ɛwɔm sɛ saa yareɛ no nna nsɛnkyerene biara adi wɔ bɛyɛ yareɛ no mu ɔhamu nkyekyɛmu aduokron.
Ɔyɛ nsɛntwerɛni a wakyɛre wɔ nsɛntwerɛ dwumadie mu yie pa ara.
Djenné ahonie no a wɔsan de aba Mali no yɛ asɛm titiriw wɔ wiase nyinaa dwumadie a wɔde resan de amammerɛ ho agyapadeɛ a wɔabɔ apo na wɔayi no afi hɔ kɔ wɔn man mu no mu.
Mmɔfrabrɛ
na wo, ao awurade, ntwe wo ho.
bio wɔhwɛ dii abɛ nkumaa a yɛtu tim dodoɔ ɔpepem nsia ne mpem aduonu mmiɛnsa ahankron aduasa oil palm.
nkɛntɛnso a enya wɔ nnipa so wim nsakrae rehaw kuayɛ wɔ madagascar na akuafo nkumaa yɛ mmerɛw kɛse wɔ ne.
Wɔde Fagunwa Memorial High School ne Fagunwa Grammar School a ɛwɔ Òkè-Igbó no too no.
Edin "ɔbaa" kyerɛ ɔkwan a obi fa so yɛ ɔbaa; "femininity" kyerɛ mmaa su a wɔda no adi wɔ dwumadie bi a wɔde ama no;
Wɔde afifideɛ no afa hodoɔ pii di dwuma de yɛ nnuru ne tete nneyɛeɛ ahodoɔ.
“parsin asekyerɛ ne wɔakyekyɛ mu.
France
sɛ obi tu wo se nso a, tu ne deɛ bi.’ na me deɛ, deɛ mereka ne sɛ: mommfa bɔne ntua bɔne so ka!
Mmarima no yɛ ade a wodi agya ade ma nti wɔtena wɔn agyanom fie, Nanso sɛ mmea no ware mpo a, wɔn ne wɔn maamenon ne wɔn mma tena wɔn na fie.
Mercy Kwarley ffoulkes-Crabbe, née Quartey-Papafio (6 Ɔbɛnem 1894 – 14 Ɔbɛnem 1974) yɛ Ghana ɔkyerɛkyerɛni, ɔbaa a ɔdi kan a ɔyɛ aborɔfo a ɔdii sukuu bi anim wɔ Gold Coast.
Borɔfo din a yɛde ma nuabaa firi old Botae systir a ɛno ankasa firi Proto-Germanic * swester' a ne mmienu nyinaa nkyerɛase yɛ pɛ, is.
nna mu basabasayɛ ho nhwɛso ahorow a ɛwɔ hɔ nnɛ no bi ne mmonnaato wɔ armenia mmusuakuw asetɔre mu mmonnaato.
Ɛhɔ na nkwammoaa no nkwaboaa ahodoɔ no wɔ, na ɛkame ayɛ sɛ ɛhɔ na DNA a wɔyɛ no foforɔ ne RNA a wɔyɛ (nkyerɛeɛ) nyinaa kɔ so.
Mfitiaseɛ Abrabɔ Ne Nwomasua.
Mpasua no hyeɛ ahodoɔ nyinara wɔ Adentan Municipal Mansini mu wɔ Greater Accra Mantam wɔ Ghana.
Wɔ diplonts, mitosis si wɔ diploid afa nloa mu ɛne sɛ gametes taa yɛ ntɛmpaa ne nkabom yɛ diploid zygotes.
Na Awuah ka nnipa anum a wɔpaw wɔn etwa to no ho.
mebɔɔ wo din, ao awurade firi amena no ase tɔnn.
ghanani oduroyɛfo amanyɔsɛm ne soafo wɔ adehyeman a ɛtɔ so mienu no mu ne mmɔfrase wɔ woo no wɔ may.
“ ‘mogya a ɔhwie guiɛ no wɔ ne mfimfini: ɔhwie guu ɔbotan wesee so; wanhwie angu fam, baabi a mfuturo bɛkata soɔ.
Ɛkyerɛ biribi a ɔyɛfoɔ no gu so reyɛ, ɛtaa nya nsianim /re/.
nkuro no ne golan a ɛwɔ basan ne beestra.
Wɔ 20 July 2014 no, ɔde ne nsa hyɛɛ aseɛ maa SV Neulengbach.
Wɔn too aba yii no sɛ nkunimdifoɔ wɔ wɔn a ɛdidisoɔ yi so Oppong Asamoah Vincent a na ɔfiri National Democratic Congress (NDC) amanyɔkuo no mu ɛne Kwadwo Agyei-Dwomor a na ɔno nso firi ɛyɛ Democratic People's Party (DPP).Deɛ edidisoɔ yi ne mma a wɔn mu biara nyaaeɛ mma mpem aduonu-mmienu aha-nsia ne baako (22,601 votes) ɛne mma apem ɛne aduanan-nson (1,047 votes) wɔ mma a wɔn tooeɛ no deɛ wɔn gye too mu sɛ ɛyɛ no nyinaa mu.
n’anammɔn de no kɔ afidie mu, na ɔkyinkyini kɔtɔ n’atena mu.
Wɔde Oslo Apam a wɔyɛe wɔ 1993–1995 mu no nyaa nkɔso wɔ ano aduru a wɔayɛ ho nkitahodi wɔ Israel aban ne Palestina Ahofadi Ahyehyɛde (PLO) ntam.
Na ɔyɛ ɔwarefo a okuraa mmɔfra nsɔn.
Na ɔyɛ apɔmuden ho nhwehwɛmufoɔ a ɔdi ne dwuma wɔ Greco-Roman antiquity.
Boayikuo no mu.
Bonwire kuro a agye ne din anaa kuro a edi hene se yere ka Kente ho asεm.
Wapia adwinni ho nkyerɛkyerɛmu ahye wɔ nnwom atitiriw mu, bere a ɔkɔ so kura n'adwuma no fa biara so tumi no.
Wɔ 17th century mu wɔde cathedral concave Baroque facade fa baabi kataa Piazza Ducale no, a ɛne no faa ɛde tete duomo line bi a wɔpɛ bɛba Piazza na wɔde wɔn ani asi so.
Ɛde ne ho to dijitaal nsakrae ne mfoniniyɛ so de ma ankasa ho mfonini afoforo.
Wɔ Wolof mantam no mu no, na Lingeerfo amammui mu ntease a ɛwɔ atetesɛm mu no bi ne: ɔhene no asase bi so tumi, a na wɔbɛhwɛ so denam nnommum a wɔde bedi dwuma so; aduan ne nsiesie a wɔde bɛma wɔn a wɔkora wɔn so no; ne nkabom a wɔde bɛka abusuakuw nhyehyɛe no ho.
na nehemia toaa so sɛ, “momfa nnuane pa ne anonneɛ a ɛyɛ dɛ nkɔdi afahyɛ no na mo ne wɔn a wɔnni nnuane pa a wɔanoa no nnidi.
Adwene a ɛtɔ so mmienu a kasa ho animdefoɔ binom te sɛ Jean Starcky, foa so no kyerɛ sɛ Palmyra yɛ "Tadmor" nkyerɛaseɛ (a yɛfa no sɛ ɛkyerɛ nsateaa), a na ɛfiri Hela asɛmfua a ɛkyerɛ nsateaa, " "palame" " mu.
Wɔ abatoɔ a ɛdi hɔ wɔ December 2012 mu no, ne dodoɔ no kɔɔ soro koduu 6,048 (47.12).
Nabrabɔ ne n'adwuma.
Na wobetumi de PowerPoint (1987 ma Macintosh) a edi kan koraa no atintim nkratafa tuntum ne fitaa.
Mprempren ɔsom sɛ Ɔkyerɛwfo a ɔka ho ma Nnipa Ho Adesua ne Asetra mu Nyansahu Nkitahodi, Springer Abɔde Ho Nsɛmma Nhoma.
Ɔkɔɔ Achimota Sukuu firi afe 1953 kɔsi afe 1959, na ɛno akyi no ɔde ne din kɔhyɛɛ Ghana Suapɔn mu baabi a ɔnyaa B.
Sɛ wode di dwuma wɔ nyinsɛn mu a, ebetumi apira abofra no.
Ade foforɔ a ɛho hia wɔ nnwuma no mu ne nea ɛyɛ soronko: na wɔde agyapade sie ma asetra mu akuw bi nkutoo, na ɛda ɔmanfo nhyehyɛe a ɛyɛ katee a ɛwɔ Benin ahennie mu no adi.
Penn dii nea ɛto so abiɛsa wɔ LW4 giant slalom mmirikatu no mu, na odii 1:45.85, na odii Germanni Reinhild Möller akyi de 1: 36.24 ne Canadani Lana Spreeman a ɔde 1: 39.18 dii akyi.
deɛ ɔtɔ so ɛnan ne mismana.
Hokwan ahorow ho kuw.
ɛwom sɛ ɔkunkumm misraimfoɔ deɛ, nanso ɔgyaa yɛn mmusua.’ ” ɛberɛ a mose kasa wieeɛ no, nnipa no nyinaa koto sɔreeɛ.
dwene sɛ obi dwonsɔ kɛtɛ so a ɛyɛ ɔhaw.
Nnwom a ɛtɔ so mmienu, " Take Me Back ", wɔyii no adi wɔ 19 Ɔbɛnem 2009.
Yɛyii no kyerɛɛ wɔ Ghana adehyeman a ɛtɔ so nan ne mu wɔ Ɔpɛpɔn bosome ne da a ɛtɔ so nson wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmiɛnsa bere yɛbɔɔ ne din sɛ w'adi nkonim wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmienu wɔ Ghana nyinaa abatoɔ a yɛtoo no Ɔpɛnimaa bosome ne da ɛtɔ so aduonkron wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmienu ne mu.
Wɔ afa nyinaa mu no zygote yɛ diploid nkwammoa pɛ, mitosis si wɔ haploid ɔfa mu.
Nneɛma afoforo bi a wɔahyɛ ho nyansa sɛ wɔmfa nkyerɛ ɛka ne mfaso a wɔde bɛma mmoa nhyehyɛe afoforo a wɔrehwehwɛ sɛ wɔbɛma nhomasua ne asetra mu sikasɛm tebea atu mpɔn no bi ne:
Saa bere no nyinaa na ɛdi akɔtene wɔ New Patriotic Party amanyɔkuo no mu Ɔsane nso bɛyɛɛ Ɔtitenani maa amanyɔkuo no nkorabata Germany
nanso wo, ao awurade, woyɛ mmɔborɔhunufoɔ ne ɔdomfoɔ onyankopɔn, wo bo kyɛre fu, na w’adɔeɛ ne wo nokorɛ dɔɔso.
salomo kyerɛɛ ne dɔ a ɔwɔ maa awurade, ɛfiri sɛ, na ɔnam n’agya dawid nkyerɛkyerɛ anammɔn so pɛpɛɛpɛ.
Wo kɔ akan man mu a, wo be hu fantefo, asantefo ne akyemfo.
yei ne wɔn anafoɔ fam ɛhyeɛ.
Amen Hostɛl Nkyekyɛmu ahodoɔ.
Atemmuo Nnwuma.
Bere a na ɔyɛ abofra no, ɔwaree ne wɔfase bi a wɔfrɛ no Mokotjo, a na ɔyɛ Batlokwafo panyin.
wɔde abusuafoɔ no nyinaa kɔsiee baabi a ɔhaw biara nni hɔ na ɛbɛn israelfoɔ atenaeɛ.
Kurow no nyaa ahonyade fii aguadi akwantufo mu ; Palmyrenefo no gyee din sɛ aguadifo a wɔhyehyɛɛ atubra aman wɔ Silk Road no ho na wɔyɛɛ adwuma wɔ Roma Ahemman no nyinaa mu.
wɔhyɛ ntadeɛ akɛseɛ sɛ asikafoɔ na sɛ wɔnam badwa mu a, wɔpɛ sɛ obiara a ɔhyia wɔn no de obuo kyea wɔn.
Asɛmfua minaret yɛ Arabic kasa [منارة] na ɛtaa kyerɛ abantenten bi a ɛbɛn asɔredan bi a muezzin frɛ anokwafo fi hɔ ma wɔbɔ mpae.
Wɔka Ɛwɛ kasa no wɔ Ghana, Togo ne Benin, ɛna West Nigeria nso ka no kakraa bi.
Nyɛ abɔfra no awofoɔ nko.
Emu nipa dodoɔ yɛ 21,457,116 (2018).
ɛyɛ ho biribi ma saa nsunsuansoɔ yi sua ɛfiri sɛ nneɛma te sɛ akwahosan asoɛeɛ ne nnuruyɛfoɔ dodoɔ a ɛba.
Wɔankyerɛw ɔbosom biara wɔ Catalogue of Life mu.
na yɛte sɛ mmɔfra a ewiase ahonhom dii yɛn so.
(U.S) hyɛ nkuran sɛ wɔnhwehwɛ nyinsɛn nyinaa mu.
N'abrabɔ Ahyaseɛ.
ntonto a ɛtɔ so dunsia no bɔɔ imer.
Ɔyɛ Ghana bɔɔlbɔfoɔ na ne tenten bɛyɛ sɛ sɛntimita no ɔha ne aduoson mmiensa (173cm) na ne mu duru nso bɛyɛ sɛ kilogram no aduosia num (65kg).
ne botaeɛ ne sɛ ɔbɛma yudafoɔ ne amanamanmufoɔ ayɛ baako na ɔde asomdwoeɛ aba.
wiase nyinaa akwahosan ahyehyɛde no bɔ amanneɛ sɛ sɛ wogyina nsɛm a efi afe kosi afe so a.
Eyi ne nsɛm a ɛne CD-ROM a wɔaboaboa ano 1.25 a efi asase so kɔ ɔsram so wɔ afe 2007 mu no yɛ pɛ, na ɛne nhoma a wɔatintim a wɔaboaboa ano 4,500 a efi asase so kosi owia so wɔ afe 2014.
nnipa bi bɔne a wɔyɛ no da adi pefee na saa bɔne no di wɔn anim de wɔn kɔ atemmuo mu, nanso afoforɔ bi wɔ hɔ a wɔn bɔne da adi akyire yi.
Bosoome a edi hɔ no, onyaa Konkoma Award ma ne mmɔden a ɔbɔ de maa Ghana Highlife Music.
meyamoo wɔn ma wɔyɛɛ sɛ asase so mfuturo; mepraa wɔn guu nsuka mu sɛ wira.
The disease
Wɔ mfe mpem mmienu ne nan (2004) mu no Bayon Godfrey Tangu na na ɔyɛ mmarahyɛbadwami de ma Ɔsono amanyɔkuo (NPP) no.
nanso na ɔtaa twe ne ho kɔ ɛserɛ so kɔbɔ mpaeɛ.
anadwo dasuo mu no, boas bɔɔ pitiri danee ne ho.
74] Akannifo a wofi Afrika aman pii mu taa eyi akyi.
Wɔ wɔn a wɔadi kan anya akomayareɛ anaasɛ wɔnom nnuro a ɛka akoma no wɔ kwan a enyɛ so no, akomayareɛ foforɔ aba.
afe biara, ɛsɛ sɛ aaron dwira afɔrebukyia no ho yɛ no kronkron.
Odii BaNgwaketse, asasesin a na ɛyɛ Tswanafo kuw ketewaa bi a ɛwɔ baabi a mprempren wɔfrɛ hɔ Botswana no so hene wɔ bere a na ɛho hia kɛse ma saa asasesin yi mu.
Mmoa a wɔtete wɔn de hwehwɛ nam no su ahorow bi a wɔpɛ ne sɛ wotumi yɛ awo, wotumi gyina pintinn, wonyin ntɛmntɛm, ɛnyɛ den sɛ wobedi ho dwuma na wotumi dannan aduan yiye.
ɛhinhim biribiri te sɛ ntomadan wɔ mframa ano; n’atuateɛ ho afɔdie ayɛ adesoa ama no na ɛhwe ase a ɛrensɔre bio.
Ɔyɛ ɔbaa kunafo a okura mmɔfra miensa.
mobɛkɔ so ahyɛ onipa baako so akɔsi da bɛn?
Na wo su su sɛ nnipa foforo a onya yareɛ yi bi yɛ oha nkyekyɛ mu aduosia baako.
sɛ aaron rekɔ awurade anim a, ɔmfa urim ne tumim a a aseɛ ne hann ne pɛyɛ nhyɛ adaaboɔ a ɛda ne koko so no kotokuo mu.
Dua yi aduaba ne ɛho no deɛ, wodi a ɛbɛtumi ama wɔayare na adi wo awu mpo.
ɔsom ahorow a ɛwɔ nkran mantam no ne
Saa nkae yi a ɛwɔ aman foforo so adan mu no kyerɛ sɛ amammerɛ mu basabasayɛ rekɔ so nnɛ.
Ye wo sukulpon ahorow abien ɛwɔ Nsawam, enne St.
hyɛn abɛn no wɔ rama.
Nanso, wɔ aman pii mu no, ɛnyɛ bere nyinaa na mmea a wɔpaw wɔ ntadehyɛ ho no yɛ nea wontua hwee, na mmara ahorow tow nea ebia wɔbɛhyɛ anaasɛ wɔrenhyɛ no ano hye.
sɛ anyɛ saa na sɛ nnipa no ne me firi makedonia ba bɛhunu sɛ monsiesiee mo ho a, yɛn anim bɛgu ase.
Quansah yɛ a kristoni ne ɔbaa warefo a okura abɔfra baako.
deɛ ntutummɛ kuo no gyaeɛ no ntutummɛ akɛseɛ no awe deɛ ntutummɛ akɛseɛ no gyaeɛ no ntutummɛ nkumaa no awe deɛ ntutummɛ nkumaa no gyaeɛ no ntutummɛ afoforɔ awe.
Assafuah sii akan na odii nkonim wɔ Ɔman Ɔsom Adwumayɛfo Fekuw (National Service Personnel Association - NASPA) sɛ Kuo Ɔman titrani bere a na ɔreyɛ ne Ɔman Som (National Service) wɔ ne mmɔdenbɔ a ankosi hwee wɔ USAG ɔmampanyin abatow mu akyi, ɔsom wɔ saa dwumadi no mu afe biako.
Ɛyɛ ɔkwan a onipa fa so de ne tirimupo to dwa.
biribiara nni n’ahemfie ne n’ahennie mu a hesekia amfa ankyerɛ wɔn.
Wɔ afe 2019 mu no, ɔde ne ho bɔɔ Hungary kuw Diósgyőri VTK wɔ mfeɛ mmienu apam mu.
Deɛ na ɔka ho repere akonwa no wɔ National Reform Party (NRP) din mu Owura George Kwasi Nyarko nso nyaa mma no apem ahenson ne aduokron nnan (1,794 vote) a ɛne ɔha mu abupɛn nkron akyire po aduonu yɛ pɛ.(9.20%).
Simon yɛ yɛ kyiniiɛ amannyɔkuo NDC mu nipa.
nhwehwɛmu ahorow kyerɛ sɛ wim tebea a ɛfata ma asramma a wɔde kɔ nnipa mu no nyinaa kɔ soro a.
asase a wɔte so no trɛ firi mesa kɔsi sefar, ɔmantam a ɛda bepɔ so wɔ apueeɛ fam no.
Aduane a ɛka yɛn tɛkyerɛma so no, sɛ ɛwɔ hɔ kyɛ kakra a, ɛyi mmoawammoawa bi pue a wɔde anum kankan no mu ɔha nkyekyɛmu aduonum aduɔwɔtwe rekɔ aduɔkron ba Yɛn tɛkyerɛma akyi de rekɔ yɛn memem hɔ nso no, mpo sɛ aduane nkaa yɛn kɛkyerɛma so mpo a, mmoawa no bi taa wɔ hɔ.
wo ne wo yere monnye mo ani, ɔbaa a wo dɔ noɔ no, wɔ nna a ɛnka hwee a onyankopɔn de ama mo wɔ owia yi ase, mo ahuhudeɛ nna no.
na menkae sɛ mebɔɔ obi foforɔ asu bio.
David Yaw Mensah yɛ obi a ɔyɛ amanyɔsɛm wɔ Ghana man mu na na ɔyɛ ɔnanmusini wɔ mmrahyɛbadwa fie ma Bono Ahafo mantɔw no fa a wɔfrɛ no Atebubu North mpɛsoaso hɔfo no.
malaki odiyifoɔ malaki nwoma nkɔmhyɛ nsɛm a awurade nam odiyifoɔ malaki so de maa israel.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan (2004) Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ wɔ Walewale no nnipa nan na ɛperee mpesua no akonnwa no.
kosii sɛ john evans atta mills ghana titenani paw no na ɔpaw no sɛ ghana asɛnnibea kunini no temmufo wɔ.
Nhwehwɛ mu kyerɛ sɛ, SARS-CoV fi mmoa bi a wone okra anaa agyinamoa bɔ abusua na ɛtrɛ baa nnipa mu.
Saa ara nso na wɔfrɛ nananom a wɔyɛ agya no Dada ne Dadi.
Wɔ ne fam no, ɛnyɛ nsɛm a ɛyɛ den wɔ Asɛnnibea no ne nea ɛtwetwe ɔmanfo anigye.
afei, ao awurade, yɛn onyankopɔn, gye yɛn firi ne nsam, na ama ahennie a ɛwɔ asase so nyinaa ahunu sɛ, wo nko ara, ao, awurade, ne onyankopɔn.” sanaherib asehweɛ na amos babarima yesaia too saa nkra yi kɔmaa hesekia sɛ, “sɛdeɛ awurade, israel onyankopɔn seɛ nie: esiane sɛ woabɔ me mpaeɛ afa asiriahene sanaherib ho no, yei ne asɛm a awurade aka atia no: “ɔbabaabunu sion sopa wo, na ɔsere wo.
Kɔmputa ahorow de nkitahodie nhyehyɛe ahorow a wɔtaa de di dwuma wɔ so di dwuma de ne wɔn ho wɔn ho di nkitaho.
Ɔdii ne mfeɛ nan wɔ mmrahyɛbedwafie wie no, Abraham no ara amanyɔkuo mu nipa Florence Kumi na ɔbɛtuu no.
Wɔ dwom yi mu no, ɔkyereben gyina hɔ ma ahoɔfɛ, nnaadaa ne ahobraseɛ.
Beaɛ a menyaa mmoa fii
Wɔdi saa afahyɛ no ahinime bosome wɔ afe biara mu nanso ɛnam wɔn amammerɛ nnabupono no nti ɛsesa.
Salia tenaa agua so sɛ Ghana mmarahyɛbadwani fi afe 2001 kosi 2009.
Ɛwom sɛ n'ani gye nea ɔyɛ ho de, nanso n'adwene a ɛkorɔn ne mmea ho adwene a ɔwɔ no ama wanya ayayade a ennyae na ama wayɛ mmea radio so ahwɛfo a wɔde wɔn ani asi wɔn so kɛse wɔ Ghana no mu biako.
Fuseini yɛ Ɔman Demokrasi Mmarahyɛ Bagua (NDC) no muni.
yesee ei kwaku ananse no no okontomponi sese oboa..
Wɔ ahemfo nsrahwɛ a Charles, Prince of Wales ne ne yere, Camilla, Duchess of Cornwall kɔɔ Ghana wɔ November 2018 mu no, wɔyɛɛ ɔman apontow a wɔde mini-fashion show ka ho de hyɛɛ wɔn anuonyam na wɔpaw Alexandrina sɛ lead make-up artist maa ɔyɛkyerɛ no.
Na Kobina Daniel Gwira (wɔwoo no Ɔpɛpɔn 2, 1923) yɛ Ghana ɔman nanmusifo ne mmaranimfo a ofi sekondi-Takoradi.
Ɛfiri ase wɔ simma kakraa bi mu na etumi di bɛyɛ nnɔnhwere nsia.
2012 abatow mu.
Onyaa mma no mu mpem du-nson aha-mmiensa ne aduonum (17,350 votes) de firii mma mpem aduasa-nkron ɔha ne aduasa-nson (39,137 votes) wɔ mma a wɔn tooeɛ no deɛ wɔn gye too mu sɛ ɛyɛ no nyinaa mu na wei gyina hɔ ma ɔha nkyekyemu aduanan-nnan ne akyiripɔ aduasa (44.30%).
Deɛ ɛmu mpi (voiceless).
ɛno na ɛbɛyɛ nsɛnkyerɛnneɛ a ɛkyerɛ sɛ, onyankopɔn adi mo anim rekɔka filistifoɔ no agu.” enti, dawid yɛɛ deɛ onyankopɔn hyɛɛ no sɛ ɔnyɛ no, na ɔkaa filistifoɔ akodɔm no guiɛ firi gibeon de kɔsii geser.
mo akoma mu no monim sɛ ɛbɔ biara a awurade, mo onyankopɔn hyɛeɛ no aba mu.
West Mamprusi Municipality no wɔ longitudes 0°35'W ne 1°45'W ne Latitude 9°55'N ne 10°35'N ɛna ɛka 261 ahenkuro ni District a ɛwɔ Ghana.
Wɔ nkramosom amammerɛ mu no, Abraham na ɔsii Ka'bag('Cube') wɔ Mecca na ne Al-Masjid Al-Haram(The sacred mosque) a nkramofoɔ hunu no sɛ ɛno nkramosom dan a ɛdikan a na ɛwɔ hɔ.
sɛ wodi fɛ a obiara renka w’anim anaa?
Wobetumi de asɛmfua "mmusua" adi dwuma wɔ kasakoa kwan so de ayɛ akuw a ɛka nnipa nyinaa ho kɛse te sɛ mpɔtam, ɔman, ne wiase nyinaa akuraa.
Ɔno na kane na ɔda asoeɛ a ɛhwɛ mpataa a ɛwɔ nsuo mu na ɔsane yɛ mmrahyɛbadwani de ma Takorade mpesua so.
yei akyi no, ɔtuu ɛkwan kɔɔ ɔman foforɔ bi so.
Yeinom bi ne: Sikasɛm badwakuo, Sikasɛm ne Sika ho ntotoeɛ badwakuo, Adwumayɛ badwakuo, badwakuo a Wɔpaw Nnipa, Mmabun ne Agodie badwakuo, Akwan ne Kar badwakuo, ne Nwomasua badwakuo.
Ne tenten yɛ sɛntimita 3 kosi 4 (nsateakwaa 1.2 kosi 1.6).
gad abusuakuo yeinom ne mmusua a wɔfiri gad mmammarima mu: sefonfoɔ abusua, wɔde too wɔn tete agya sefon; hagifoɔ abusua, wɔde too wɔn tete agya hagi.
sɛ yɛanhwɛ no yie a, yɛn adwuma yi bɛgye din bɔne.
Blue Nile Asubɔnten (Waterfalls) yɛ nsu a ɛtɔ wɔ Ethiopia.
Highlife yɛ nnwom a na wɔde di dwuma wɔ Afrika adehye kuw mu wɔ nnommumfa mmere mu, na nnwom a na nnwontofo akuw pii bɔ no bi ne Jazz Kings, Cape Coast Sugar Babies, ne Accra Orchestra wɔ ɔman no mpoano.
Lena Dzifa Mensah (Ing.
Jemila Abdulai yɛ akasafoɔ no mu baako wɔ TEDxAccraWomen nhyiamu a wɔyɛɛ no 28 Ɔkɔtɔberɛ 2016 wɔ Accra, Ghana.
badwa kandifoɔ baa abora nyaa abatoɔ apem aha nsia ne aduonu nsia a ɛyɛɛ ɔha nkyekyɛ mu nnum akyiri.
adiyifoɔ no twerɛɛ sɛ, ‘onyankopɔn ankasa bɛkyerɛkyerɛ ne mma.’ ɛno enti, obiara a ɔtie agya no nkyerɛkyerɛ no ba me nkyɛn.
Ɛyɛ den sɛ wobɛnya ɔbarima anaa ɔbaa pa nanso sɛ wohyia saa nipa titire no a, wobɛhunu.
ICESCR hwehwɛ sɛ aman a wɔde wɔn nsa ahyɛ ase no de nkakrankakra nya hokwan ahorow a nnipa wɔ nyinaa, a nsu ne ahotew de ka ho, na wobu wɔn.
Na ɔwɔ Bachelor of Science abodin krataa wɔ sukuupɔn no mu.
ɔhaw a wɔma ɛbaeɛ no, wɔbɛtua wɔn so ka.
mmaa no bisaa sɛ, “naomi nie anaa?” ɔkaa sɛ, “mommfrɛ me naomi, na mmom, momfrɛ me mara, ɛfiri sɛ, awurade ama asetena ayɛ nwono ama me.
Ɔyɛ obi a ɔdii kan nyaa akunini abɔdin wɔ Twi kasa mu, Akan kasa nkorabata baako.
Nova Scotia nso wɔ ɔmantam nkurow akɛse, a nkurow akɛse, amansin, amansin, anaa nkurow akɛse ka ho sɛ nkurow akɛse akuo.
afei, ɔsane soo daeɛ bio.
Wɔ abakɔsɛm mu no, Eritreafoɔ atutenafoɔ no yɛ atutenafoɔ a wɔdɔɔso na wɔtena hɔ akyɛ paa wɔ Afrika Mmɛn no mu, ne titire wɔ Ethiopia, a wɔagye Eritreafoɔ mpempem pii a wɔrehwehwɛ ahobammɔ wɔ Tigray ne Afar nsase so nsraban mu.
Na Sekhmakh yɛ Nubia hene Nastasen, a odii tumi wɔ afeha a ɛto so anan A.Y.B.
Okuapeman Sukuu yɛ category A coeducational first-cycle institution wɔ Akropong wɔ Ghana Apuei Fam Mantam mu.
Wɔyɛɛ nsiesiei ahorow a ɛmaa ankorankoro a wontumi nkɔ baabiara no tumi kɔɔ asɔredan ne kronkronbea ahorow a wɔsa yare wɔ tete Hela.[Ne titiriw no, ebeduu 370 A.Y.B., wɔ ayaresa kronkronbea a ɛho hia sen biara wɔ beae a ɛtrɛw no, Asclepius Kronkronbea a ɛwɔ Epidaurus no, anyɛ yiye koraa no, na abo a ɛtra hɔ daa 11 wɔ hɔ a ɛma nsrahwɛfo a wontumi nkɔ baabiara kɔ adan ahorow akron; adanse a ɛkyerɛ sɛ wogyee nnipa a wɔadi dɛm tom na wɔhwɛɛ wɔn, anyɛ yiye koraa no fa bi, wɔ tete Hela Nokwarem no, ebia na Tete Helafo no mmu dɛmdifo wɔ ɔkwan soronko koraa so wɔ nnipa a wotumi yɛ adwuma kɛse ho efisɛ ɛte sɛ nea nsɛmfua a ɛka wɔn ho asɛm wɔ wɔn kyerɛwtohɔ ahorow mu no mu nna hɔ koraa.
“sɛ wo nkurɔfoɔ yɛ bɔne tia wo, na ɛno enti wɔto ɔsoro mu na osuo antɔ na wɔbɔ mpaeɛ wɔ asɔredan yi mu, bɔ wo din, twe wɔn ho firi wɔn bɔne ho, ɛfiri sɛ, woatwe wɔn aso a, tie firi soro, na fa w’asomfoɔ, wo nkurɔfoɔ israelfoɔ bɔne no kyɛ.
Wɔyɛɛ dijitaal ɛlɛtrɔnik mfiri a edi kan a wɔde bu akontaa wɔ Wiase Ko II mu.
na ɛnne bi firi ntrɛmu a ɛkata wɔn so no atifi baeɛ, ɛberɛ a wɔagyaagyaa wɔn ntaban mu na wɔgyinagyina hɔ no.
Ogya no akyi nneɛma.
Ɛno akyire no akɔsua adepam wɔ "London School of Fashion" mfeɛ nan.
Ɔyare no betumi aba bere a mmoadabi ho ahobammɔ so atew ase wɔ baabi no.
Hong Kong atemmufo kura Engiresifo atetesɛm ahorow pii te sɛ wig ne ntade a wɔhyɛ wɔ asɛnnibea ahorow mu.
Nkwammoaa abɔseɛ fa nkwa mfitiaseɛ ho, na ɛno na efiri asetena a ɛwɔ Asase so ho abakɔsɛm ase.
nanso, ɛsɛ sɛ yɛtɔn yɛn mma, de wɔn kɔ nkoasom mu ansa na yɛanya sika de ahwɛ yɛn ho.
Myles-Mills yɛ the Church of Jesus Christ if Later-day Saints no muni.
Wɔde inbreeding coefficient (f anaa φ) na ɛkyerɛ sɛnea homozygosity kɔ soro nyinaa mu.
Mfiridwuma mu nsakrae ne ade kɛse a ɛde sikasɛm mu nkɔso a ɛtra hɔ kyɛ ba.
Lumba nnwom pii no a ɛbi ne "Anidasoɔ Wɔhɔ Ma Obiara", "Ohia Asɛm", "Ɛmmere Pa Bɛba", "Agya Bi Wua Agya Bi Tease", no nyinaa ɔyɛ de hyɛɛ ne Maame anionyam.
momfiri hɔ nkɔ mommfa mo ho nka biribiara a ɛho nteɛ.
zdv a wɔsan nso frɛ no azidothymidine azt no yɛ aduro a kane no na wɔtumi de bɔ obi.
na honhom kronkron no nso di adanseɛ.
Ɔkasa a kan no na ɛsɛ sɛ obi hwere (aphasia) no betumi afi akwanhyia, yare, anaa oprehyɛn mu nsɛnnennen; ɛntaa mma esiane adwene mu nneɛma nti.
Eyinom ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 1.4%,48.5% ne 4.5% yɛ pɛ.
me nsa bɛwowa no; ampa ara m’abasa bɛhyɛ no den.
Ɛyɛ ɔman kokoram varɔso kuo na wɔdi kan de ribavirin baeɛ wɔ afe 1972 mu.
Nsu mu nnomaa anini dodow no ara bɔ wɔn mma ho ban kɛse wɔ wɔn mma a wɔtete wɔn no mu, na wɔne mmea no kyɛ scout nnwuma.
“me nkurɔfoɔ yɛ nkwaseafoɔ; wɔnnim me.
Yei yɛ mpem nkono ne aduanan mmiɛnsa, mpem nan,aha nan ne aduonwɔtwe nkono, ɔha nwɔtwe ne aduasa nan ne aha nan ne aduonum a ɛyɛ ɔha mu nkyekyɛ mu aduasa mmienu ne akyiripɔ mmienu, edu nsia, mmiɛnsa ne edu nsia a ɛtoo aba no mu.
So ntawntawdi bɛba sɛ eyi te saa a?
Ɔbofoכ yi ne ne yere yi anigyee wכn babaa yi ho yie, na כtoo ne din sε Aku.
na asɛm bɛn na ɔkaeɛ?” saulo buaa sɛ, “ɔkaa sɛ, wɔahunu mfunumu no.” nanso, saulo anka ankyerɛ ne wɔfa no sɛ samuel asra no ngo sɛ wɔbɛsi no ɔhene.
Ahemfoɔ a wɔdɔm Ɔyokoɔ abusua no ne:
Esiane sɛ eben kumasi nti, emu nipa bebree etu akotena Kumasi.
Sɛ ano yɛ den pii a nnipa no tumi ya pneumonia.
enti, saulo ne ne ɔsomfoɔ no bisaa wɔn sɛ “ademuhununi no wɔ ha ɛnnɛ?” wɔbuaa sɛ, “aane.
Ɔsan nso yɛ obi a na anka ɔyɛ Ghana Atubrafoɔ Dwumadibea no Atubrafoɔ Panyin Abadiakyiri.
ɔdii ɔhene wɔ israel mfeɛ aduanan a ne nkyerɛmu ne sɛ, ɔtenaa hebron mfeɛ nson dii adeɛ, na mfeɛ aduasa mmiɛnsa nso, ɔtenaa yerusalem.
berɛsosɛm berɛsosɛm berɛsosɛm nwoma a ɛtɔ so mmienu salomo srɛ nyansa ɔhene dawid babarima salomo sɔɔ ahennie no mu den, ɛfiri sɛ awurade, ne onyankopɔn kaa ne ho maa no tumi a ɛso.
bɔ ewiase yi mu ahonyafoɔ kɔkɔ sɛ, wɔmmfa wɔn ahonya nhoahoa wɔn ho, na wɔmmfa wɔn anidasoɔ nso nhyɛ adehunu te sɛ ahonya mu, na mmom, wɔmfa wɔn ho nto onyankopɔn a ɛnam n’adɔeɛ so, ɔmaa yɛn asetena mu nneɛma pa nyinaa no so.
Wɔtoo aba yi Mmarahyɛbadwani baako a odii nkonim wɔ abatoɔ no mu.
Wɔsesaa no maa Ɔtɛmmufoɔ, a kane no na ɔyɛ Oguaa Asɛnnibea Kunini no mmaranimfoɔ.
ababaawa: me dɔfoɔ yɛ me dea, na mewɔ no; ɔhwehwɛ sukooko no mu.
5) Ma ɔhyew mprɛte no yɛ hyew na teɛteɛ wicks fi soro kosi ase.
ɔkɔɔ deɛ ɔda hɔ kɔgyinaa ne nkyɛn, teaa yadeɛ no ma ɛgyaeɛ amonom hɔ ara ma ɔsɔre maa wɔn aduane diiɛ.
na wɔka nnɔmmarima a wɔboa dawid wɔ akodie mu.
Ɔkɔɔ Navrongo Ntoaso Sukuu a ɔnyaa ne GCE 'A' Level Certificate wɔ afe 1989.
awurade na ɔbɛhwɛ me ne wo ntam asɛm.
Sɛnea Aristotle kae bere bi no, nnipa fi awosu mu yɛ amammuifo, nanso ɛntaa mma sɛ yebehu ankorankoro a wodi nokware ankasa wɔ wɔn amammuisɛm mu.
Bere a na n'asraafo ne amammui tumi kɛse no, wobu akontaa sɛ na akofo bɛyɛ mpem aduanan na wɔwɔ n'asraafo no mu.
sɛ ɛnte saa a anka wɔn ani bɛhunu adeɛ, na wɔn aso ate asɛm, na wɔn akoma ate asɛm ase, na wɔanu wɔn ho asane aba me nkyɛn na masa wɔn yadeɛ.’ na mo deɛ, wɔahyira mo ani sɛ ɛnhunu adeɛ; wɔahyira mo aso sɛ ɛnte asɛm.
Wɔn a wɔsɔre tia no gye di sɛ nea efi nsu a ɛyɛ hokwan a nnipa wɔ mu ba no mfa ankorankoro nnwuma a wɔde wɔn ho bɛhyɛ mu no nka ho na ɛhwehwɛ sɛ wɔde nsu ma nnipa nyinaa efisɛ ɛho hia ma nkwa.
Ɔwɔ Post Graduate Diploma wɔ Marketing mu a ɔnya firii the Chartered Institute of Marketing, Ghana ne Post Graduate nkrataa wɔ Newspaper Management firii Inwent International Institute of Journalism, Germany.
Yɛtumi nso de yi ehu anaa suro bi a ɛbɛhyɛ nnipa bi mu.
Nanso, wɔtaa yi kube a ɛho anyin (asram 11 kosi 13 fi nhwiren) a wɔtɔn de kɔ amannɔne no ho fi hɔ na ama ne mu duru ne ne dodow so atew.
meyɛɛ m’adwene sɛ mɛbɔ wɔn ahwete ama wɔn nkaeɛ ayera.
Bere koro no ara mu no, wɔde Ghana Asraafo Anafo Fam Ahyɛde no akannifo hyɛɛ ne nsa.
Ahenema Mpaboa din ahodoɔ no bi ne:
yei ne deɛ awurade seɛ: “montwerɛ ɔbarima yi ho asɛm nto hɔ te sɛ obi a ɔnni ba, ɔbarima a ɔrennya nkɔsoɔ ne nkwa nna nyinaa na n’asefoɔ mu biara renya nkɔsoɔ, na wɔn mu biara rentena dawid ahennwa so na wɔrenni yuda so ɔhene bio.” tenenee dubaa no “nnome nka nnwanhwɛfoɔ a wɔsɛe na wɔhwete me nnwankuo no” awurade na ɔseɛ.
Fagunwa da so ara yɛ ɔtwerɛfoɔ a ɔtwerɛɛ wɔ Yoruba kasa mu a wɔakan ne nhoma paa ara, na akyerɛwfoɔ titiriw bi te Amos Tutuola nso, wanya wɔn so nkɛntɛnso pa ara.
Aku Sika
yɛate sɛdeɛ awurade maa ɛpo kɔkɔɔ no weeɛ ma monyaa ɛkwan faa mu ɛberɛ a mofirii misraim no.
Peter's Primary School a ɛwɔ Kumasi na ɔtoaa so kɔɔ Prince Wales Collge a ɛnnɛ wɔfrɛ no Achimota School no, ɛhɔ na onyaa ne ntoaso sukuu no.
na wɔkyekyeree wɔn nkuro no bio tenaa mu.
Wɔde mma mpem aduanan baako ne aduosia nnan (41,064 votes) na ɛpaa no wɔ abatoɔ a ɛfata a wɔtoeɛ nyinaa mu a na ɛyɛ mpem aduanan nkron, ɔha ne aduoson nnan (49,174 total valid votes) a ɛne abatoɔ a ɛfata nyinaa mu Ɔha nkyekyemu aduowɔtwe mmiɛnsa akyire po num (83.5%) yɛ pɛ.
Wɔagyina akyiyadeɛ nsɛnkyerɛnne ahodoɔ ne kyɛ a ɛkyɛ so akyekyɛ mu.
Diploma wɔ adansie ho nhyehyɛeɛ mu a ɛfiri Kwame Nkrumah Nyansahunu ne Mfididwuma Sukuupɔn NVTI adansedie krataa a ɛfiri nnɛ yi Sukuu a Ɛhwɛ Nsɛm So no mu.
Nkuro akɛseɛ a ɛwɔ mantam hɔ ne Navrongo, Paga,Bawku ne Zebilla.
Nea nti ɔkaa saa ne sɛ, bre a mmere soo sɛ wobekum nea na ɔyɛ odansefo no, osesaa n'ano kaa sɛ, Captain Tsikata nnim asɛm no hwee.
Nsɛm a wode atumpan ka no bi ne:
Hwɛ ase hɔ: #Association with Hindu festivals in India.
Wɔ Cameroon no, wɔde nnuaba a wɔaye no atutu no di dwuma wɔ atetesɛm mu de sa nyinsɛn a wonni.
Mmoa ahorow a wogye tom kɛse no bi ne anantwi a wɔde yɛ nantwinam ne nufusu, nguan, mpapo, mprako, ne nkokɔ.
monkanyane akodɔm!
honhom pɛ deɛ, nanso ɔhonam yɛ mmerɛ!” ɔsane gyaa wɔn hɔ bio kɔbɔɔ mpaeɛ sɛ, “m’agya, sɛ kuruwa yi rentwa me ho nkɔ, na nom ara na ɛsɛ sɛ menom a, deɛ wopɛ nyɛ.” ɔsane baa wɔn nkyɛn bio bɛhunuu wɔn sɛ wɔadeda ɛfiri sɛ, na wɔn ani kum yie.
wɔpagya kɔɔ sorosoro na wɔsiane kɔɔ ebunu mu tɔnn; wɔn amanehunu mu no wɔn bo tui.
Nea ɛka saa nsusuwii ahorow yi ho ne sɛ nnamfo pa hyɛ wɔn nnamfo nkuran ma wɔbɔ asetra a ahoɔden wom kɛse; sɛ nnamfo pa hyɛ wɔn nnamfo nkuran sɛ wɔnhwehwɛ mmoa na wonnya nnwuma bere a ɛho hia no; sɛ nnamfo pa ma wɔn nnamfonom tumi gyina yare ne akwahosan ho haw afoforo ho dwuma no yɛ kɛse; na sɛ nnamfo pa nya nipadua mu akwan a ɛbɔ akwahosan ho ban no so nkɛntɛnso ankasa.
ntwentwɛn wo nan ase na wo ne wɔn nkɔ, ɛfiri sɛ, me na masoma wɔn.” petro siane kɔɔ fam kɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “mene onipa a morehwehwɛ no no, na mo amaneɛ?” nnipa no buaa no sɛ, “yɛfiri asraafoɔ panin kornelio nkyɛn.
Mensah wɔ Accra Nnwontofo Kuw a Wɔbɔ Nnwom no mu.
Wɔ afe 2022 mu no, Germany ne France hyɛɛ bɔ sɛ wɔbɛsan de Afrika tete nneɛma no pii ama, na ɛno na Uganda de too gua wɔ ne nsrɛ a ɛrekɔ so no mu.
Asase ho nimdeɛ.
me Gramps...
“sɛ ɔbarima anaa ɔbaa bi honam ani yɛ fitaa nahanaha, na akyire no, honam no ani dum ara na ɛredum a, na ɛnkyerɛ sɛ kwata ayɛ onipa no, na mmom, ɛyɛ yare foforɔ bi.
wɔde saa nnipa yi kyerɛɛ asuafoɔ no maa wɔbɔɔ mpaeɛ de wɔn nsa guu wɔn so.
wo na wobɔɔ ɔsoro ne ɔsoro mu ɔsoro ne nsoromma nyinaa.
Ɛno akyi no ɔkɔɔso kɔyɛɛ adwuma wɔ 'Ansa-Asare and Company, of Hencil Chambers' a ɛyɛ mmara dwumayɛkuo a ɛwɔ Nkran (Accra).
Afe 2000 na Abraham di nkan kɔɔ Gaana mmrahyɛbadwafie.
Ɔyɛɛ adwuma sɛ Mynd FM a ɛwɔ Kumasi no kwankyerɛfo panyin.
Wɔtaa frɛ asase mfonini nso sɛ "contour maps" anaa "topo maps".
Eduro yi betumi ama wo eni agye anaa sɛ wo adwin mu ayɛ wo ntanta.
Ayaresabea (ɔsafo ne adwenemhobea)
onipa tumi dwodwo mmoadoma, nnomaa, mmoa a wɔwea fam, ɛpo mu mmoa nyinaa, nanso obiara rentumi nnwodwo tɛkrɛma da.
Kodjo Hodari-Okae (a wɔsan frɛ no Kodjo Hodari-Okine) yɛ obi a na anka ɔyɛ Ghana ɔman nanmusifo.
mogya a ɛka mo afɔdeɛ foforɔ bi a mobɔ ho no, monhwie ngu awurade, mo onyankopɔn, afɔrebukyia no nkyɛn nanso motumi we ɛnam no.
ɔsoom wɔ saa dibea no kosii afe 1961 bre a wɔpaw no amanɔne nnwumadie mu.
Wɔ Portugal no, wɔfrɛ atemmufo a wodi anim bere a wodi asɛm no sɛ Meretíssimo Juiz bere a ɔbarima anaa Meretíssima Juíza bere a ɔbea (a ɛkyerɛ "Ɔtemmufo a Ɔfata Sen Biara") anaasɛ Vossa Excelência ("Wo Panyin") bere a wɔankyerɛ ɔbarima ne ɔbea nna.
wim nsakrae aka ahoɔden adwumayɛbea ahorow wɔ afrika efisɛ aman pii de wɔn ho to nsu mu anyinam ahoɔden a.
Wɔwoo Mensah wɔ Ɔpɛpɔn 2, 1942.
Amanyɔsɛm mu adwuma.
midianfoɔ so aweretɔ afei, awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “esiane sɛ midianfoɔ daadaa mo de mo kɔɔ abosonsom mu no enti, tɔ wɔn so awere.
Saa bere no, na Ghanani a ɔyɛ Achimota College sukuuwura abɛdiakyire, de mmɔdenbɔ faa asɛm no too ne ho so sɛ, ɔbɛhwɛ aboa.
Andrews Adjei-Yeboah na ɔyɛ mmarahyɛ badwani de ma Tano South abatoɔ mpesoaso wɔ mmarahyɛbadwa a ɛtoso num(5) wɔ Adehyeman Ghana amanmuo a ɛtoso nan (4th Repblic of Ghana).
Wɔne nnyanka ɛne nkurofoɔ ntɔkwa no nti wɔn ni baabi te na ɛyɛɛ adwuma.
Ɔkɔɔ so dii diberɛ no wɔ afe 2004 mmarahyɛbadwafoɔ abatoɔ no akyi wɔ berɛ a wɔhyehyɛɛ Upper Denkyira West mpasua no.
nanso yɛwɔ afɔrebukyia bi a asɔfoɔ a wɔsom wɔ ahyiaeɛ ntomadan mu no mpo nni ho ɛkwan sɛ wɔdidi so.
Victoria yɛ Kent ne Stratheam (King George III ne ba barima a ɔtɔ so nnan) diadefoɔ ɛne Saxe-Coburg Saalfeld hene ba baa Victoria ba.
Wɔsan bɔɔ soboɔ sɛ kuo a ɛde tumi no reyɛ atorɔ, a abatoɔ badwa no boaa wɔn.
Ɔkɔɔ Islamic University College, Accra.
asasepɔn no afa akɛseɛ betumi ayɛ nea wontumi ntena mu ɛnam saa nti na afrika ɔman no mu nneɛma nyinaa.
Wɔ Mexicofo nnuan mu no, wɔfrɛ no clavos de olor, na wɔtaa de kumin ne sinamɔn ka ho.
adanse a emu yɛ den biara nni hɔ a ɛkyerɛ sɛ ayaresa bɛyɛ nea etu mpɔn .
Ɔno ne mma nyinaa baanodani.
“ɛnsɛ sɛ m’ankasa metɔ ɔman a ɛte sei so awere anaa?” mɛsu na mɛtwa adwo ama mmepɔ no, mɛbɔ abubuo a ɛfa anweatam adidibea ho.
It is also spoken in the Ivory Coast.
Busia wui wɔ Ɔpɛnimma bosome ne da a ɛtɔ so 12 wɔ afe 2023 mu, ne mfe a ɔdi yɛ 87
Ɛwɔ ndwumakuo ahodoɔ a ɛyɛ dɛnkyɛmmoɔ ne ntoma ho adwuma.
me nisuo bɛsene ara, na ɛrennyae, kɔsi sɛ awurade bɛhwɛ afiri ɔsoro, na wahu.
Wɔ "nkonimdi" a wɔde wɔn ho bɔɔ wɔn ho akyi mpo no, saa Amerika Indiafo no nyaa nyiyim wɔ aborɔfo asetra mu na mpɛn pii no wɔn abusuakuw no pow wɔn.
Romania yɛ ɔman kɛseɛ a ɛtɔ so du mmienu a ɛwɔ Europe aborɔkyi man mu, na ɛno nso ɔman a ɛtɔ so nsia a agye din yie pa ara wɔ European Union kuo mma no nyinaa mu.
“sɛ ɔbarima bi tu abura, na wankata so, na nantwie anaa afunumu kɔtɔ mu a, ɛka biara a aboa no wura bɛbɔ abura no wura no, ɛsɛ sɛ abura wura no tua na ɔfa aboa a wawu no.
saa ara nso na onipa a ɔbɛwe ne ɛnam no bɛsi ne ntoma na ne ho agu fi akɔsi anwummerɛ.
gyidie enti na ɛmaa yakob hyiraa yosef mma no nyinaa ansa na ɔrewuo.
Nsɛm bia yɛde yɛn ano aka afa saa amammerɛ yi ho kyerɛ sɛ, saa afahyɛ yi hyɛɛ ase wɔ Nana Kwakye Ameyaw ahennie mu; na ɔyɛ panini bia ɔka obi nka bie, nti na Techimanfoɔ no ntumi nna wɔ tirimupɔw bi adi wɔ berɛ a ɔhyɛ biara nni mu.
ɔsoaa nnipa bebree bɔne, na ɔdi maa mmaratofoɔ.
Wɔ afe 1954 mu no, na ɔyɛ Ɔmantam sohwɛfoɔ Boafoɔ wɔ Ashanti Mantam mu na akyiri yi ɔbɛyɛɛ Ɔmantam sohwɛfoɔ wɔ afe 1955 mu.
Abena dii nkonim wɔ abatow no mu denam amba 17,399 a onyae wɔ nnipa 22,486 a wɔtow no mu, a egyina hɔ ma abatow a ɛfata nyinaa mu ɔha biara mu nkyem 77.81%.
nhyehyɛeɛ a ɛnni afotuo no sɛe, nanso afotufoɔ bebree ma ɛyɛ yie.
Wɔyɛɛ dwumadie bi de puee beaeɛ yi ano na ɛhɔ na Asantehene Prempeh II too fapem boɔ a ɛdi kan na saa boɔ yi ka nneɛma nneɛma a nkurɔfoɔ kɔ hwɛ berɛ a wɔakɔ sra saa beaeɛ yi ho.
Sukuu nsɛm.
Afrika yɛ abɔdeɛ a nkwa wom kɛseɛ; ɛyɛ asasepɔn a ɛwɔ megafauna ahodoɔ pii, ɛfiri sɛ Pleistocene megafauna a wɔyeraeɛ no annya so nkɛntɛnsoɔ kɛseɛ.
Afei nso, aborɔfo kuo ahodoɔ a wɔyɛ katee te sɛ Ku Klux Klan de wɔn ho hyɛɛ amumuyɛsɛm ho ɔsatuo kɛseɛ bi mu wɔ Anaafoɔ Apuei fam nyinaa sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛka Amerikafoɔ Abibifoɔ no gyinabea wɔ ɔman no mu ahyɛ.
Akanfoɔ dodoɔ no ara wɔ sɛdeɛ wɔsi frɛ obi a y'awo no Memeneda ne sɛdeɛ wɔsi twerɛ no.
na wɔn nyinaa yɛ nnwuma ma ɔhene.
Ɛpuei a na ɛnyɛ baabi baako mpo a ɛfirii.
Bia East () yɛ mpɛsoa baako a ɛwɔ Ghana mmrahyɛbadwam.
na awurade ka kyerɛɛ samuel sɛ, “tie nsɛm a ɔmanfoɔ no reka kyerɛ wo no na yɛ.
hesekia ahennie no mfeɛ ɛnan so a na ɔhene hosea nso wɔ n’ahennie wɔ israel mfeɛ nson mu no, asiriahene salmaneser kɔtuaa israel, hyɛɛ aseɛ kaa samaria kuropɔn hyɛeɛ.
wɔde nsusuiɛ atitire mmiɛnsa adi dwuma de akyerɛkyerɛ ɔmampɛ a ɛbaeɛ no mu mfitiaseɛ adwene perennialism nyaa nkɔsoɔ kaa ɔmampɛ.
N'apɔw no yɛ nkatabo a wɔakyekyere ho, na ɛwɔ nkatabo anum kosi ason, na ɛma ne ho te sɛ aduaba a wɔakyekyere ho.
Saa mmerɛ no, na ababaawa no adi mfie aduonu nsia (26) berɛ a na wadi kan asi akan kakra nso de ama ŽFK Mašinac PZP a ɛwɔ Serbia wɔ afe 2018/2019 bɔɔlobɔ mmerɛ no mu.
Krataa biako bɔ nhwehwɛmu no mua, na ɛka sɛ, "...mmɔden a wɔbɔ sɛ wɔbɛma nsonsonoe aba nea ɔhwehwɛ ne nea ɔnyɛ nhwehwɛmu no ntam no nyɛ nea ɛyɛ nea ɛyɛ nokware anaasɛ ɛyɛ nea wotumi de di dwuma wɔ ɔkwan a ɛkɔ akyiri so sen mmɔden a wɔbɔ sɛ wɔbɛkyerɛ...
Mpataa a ɛwɔ ɔtare no mu no fi po ne asubɔnten mu, na nea wɔtaa yɛ ne "Tilapia" ne carfish "Chrysichthys".
na salomo ahennie ho nsɛm nkaeɛ, deɛ ɔyɛeɛ ne ne nyansa no deɛ, wɔatwerɛ wɔ salomo ho nsɛm nwoma no mu.
adefoɔ ahonya yɛ wɔn kuropɔn a wɔabɔ ho ban, nanso ahiafoɔ hia yɛ wɔn asehweɛ.
Isaac Osei yɛ kane Mmarahyɛbadwani wɔ Subin Mansini mu wɔ Asanti Mantam mu.
mmerɛ aduosia mmienu ahodoɔ nson akyi no, wɔbɛkum deɛ wɔasra no ngo no a wɔrennya daniel ne ho asɛm biara.
nneɛma a ɛma afrika yɛ mmerɛw no gu ahorow na nea ɛka ho ne tumi a ɛba fam a ɛma.
asubɔ bi wɔ hɔ a wɔde bɛbɔ me a, ɛde me bɛkɔ amanehunu mu, na merennya ahotɔ gye sɛ wɔabɔ me saa asu no ansa.
Wɔ nsɛm bi mu no, wɔkyerɛw ankorankoro no din, na wɔ afoforo mu no, wɔmaa wɔn din daa hɔ anaasɛ wɔmaa wɔn din daa hɔ.
ketewa bi a yɛnya a awurade suro ka ho no yɛ sene ahonyadeɛ bebree a ɔhaw bata ho.
Ɔgyinaa Tema Mfimfini abatoɔ mpɛsoa no ananmu wɔ ɔsono kokroko ammanyɔkuo (New Patriotic Party-NPP)tekiti so.
abasa 40.99.
N'adwuma no bi ne nkyerɛkyerɛ ne nhwehwɛmu wɔ asase ho nyansahu mu, a akyirikyiri sensor, photogrammetry, geographic infomation systems (GIS) ne drone-based mapping ka ho.
Wↄgyina agorↄmma no dwumadie ne wↄn suban so kyekyε wↄn mu kↄ akuo ahodoↄ mu.
Engine no de akontaabu mu ntease unit, control flow wɔ conditional branching ne loops kwan so, ne integrated memory kaa ho, na ɛmaa ɛyɛɛ nhyehyɛe a edi kan a wɔde yɛɛ kɔmputa a wɔde di dwuma wɔ ɔkwan a ɛkɔ akyiri so a wobetumi aka ho asɛm wɔ nnɛyi nsɛm mu sɛ Turing-complete
Ɔman sukuupɔn nhyehyɛe ahorow no, nhomasua a ɛkɔ anim bagua ahorow a aban na ɛhwɛ so na edi so[citation needed].
petro kaa sɛ, “awurade, ɛyɛ nwanwa sɛ yɛn nso yɛwɔ ha bi.
Wɔtoo nea efi point mass ne ne ahoɔhare ahinanan mu ba no din "vis" (ahoɔden a ɛte ase) a Leibniz kyerɛwee.
Wohuu shabti bɛboro 100 a wɔankyerɛw so asinasin nso.
Afei, asɛm no de abusuabɔ a ɛne no bɔ abira kyerɛ: sɛ nnipa hokwan ahorow a wobu so no nya akwahosan so nkɛntɛnso.
mɛkura me tenenee mu.
Ahuruw mprɛnsa – 14.33m, June 2019, Jamaica (Ghana kyerɛwtohɔ)
yudafoɔ gu so gye akyinnyeɛ ɛwom sɛ na yesu ayɛ anwanwadeɛ ahodoɔ ama yudafoɔ no ahunu deɛ, nanso na wɔnnye no nni ara.
Supɔw no wɔ mpoano a abotan wɔ so yiye na mpoano abien (2) pɛ na ɛwɔ hɔ.
deɛ ɛsɛ sɛ mote aseɛ ne sɛ, obiara a ɔwɔ onyankopɔn honhom akwankyerɛ no ka sɛ “yesu yɛ awurade,” na ɔnnome yesu.
Roger Federer (()federer) (08.
enti mesane maa wɔde no kɔtoo afiase kɔsi ɛberɛ a metumi de no akɔ ɔhempɔn kaesare anim.” ɔhene agripa ka kyerɛɛ festo sɛ, “mepɛ sɛ m’ankasa metie n’ano asɛm.” festo ka kyerɛɛ no sɛ, “ɔkyena mede no bɛba na woatie n’ano asɛm.” paulo gyina ɔhene agripa anim adeɛ kyeeɛ no, ɔhene agripa ne berenike de ahyehyɛ ne ahokeka de asraafoɔ mpanimfoɔ ne kuro no mu mpanin kaa ne ho kɔɔ asɛnniiɛ hɔ.
ɔdii aisha buhari kuruwa no mu akansi a ɛdi kan ne south africa mmaa ɔman kuo wɔ september nidi a wɔde ma hasaacas mmea ghana mmea premier league afe afe afe ghana u fifa u.
Yei ne nnyinasoɔ kasamufa kumaa ne ɔtebɛka kasamufa kumaa.
Lawerh yɛ asɛnnibea gyinamufoɔ sane nso yɛɛ ɔsoafoɔ abɛdiakyire a ɔhwɛ Nkran punpuni mantam so.
Nana Akua Owusu Afriyie a ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo (New patriotic party) nso gyina maa mpɛsoa no wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nsia(2016).
Nnɛyi ɔman bayɛ yɛ nea ɛnyɛ hwee koraa; wɔde adeyɛ hyɛ afoforo nsa; ɔman bayɛ taa yɛ anohyeto a ɛma obi yɛ ade, na ɛnyɛ nea ɛkanyan obi ma ɔyɛ ade.
Osei Kyei Mensah Bonsu yɛ Ghana kuro kɛseɛ mu nhyehyɛfoɔ no mu baako na ɔsan so yɛ amanyɔni a wɔwoo no Ɔgyefoɔ da a ɛtɔ so mmiensa, afe apem, ahankron aduonum-nson (3 February,1957).
emu ntwahodadeɛ, mpadeɛ, hankra ne ne brɛmo no nyinaa, wɔde kɔbere mfrafraeɛ na ɛyɛeɛ.
na wɔsraa no ngo sii no israelhene.
Banta Nkwanta yɛ kuro ketwaa bi a ɛda Bui Dam ne Wata-Techiman nkwanta so.
ne dɔm ano si mpem aduosia mmienu ne ahanson .
Nkokoaayɛ.
yɛbɔ anidaso mpaeɛ nso sɛ wɔn a ɛsɛ sɛ owu no bɛgye atomu saa na wɔde akokoduro ne nyamesuro agye.
Nanso, nsonsonoe wɔ aweredi ne aweredi ntam: kan no nyɛ animhwɛ na ɛwɔ nsenia a ɛfata, bere a nea etwa to no yɛ ankorankoro de na ebetumi ayɛ nea anohyeto nni mu wɔ nsenia mu.
Wɔ bosome Ɔpɛnimma afe 2020 mu no, Odii nkonim wɔ Evalue-Ajomoro-Gwira Mmrahyɛbadwam mpɛsoa mu wɔ mmarahyɛ badwa abatoɔ mu a oyii mmarahyɛ badwani a ɔdi tumi seesei Catherine Ablema Afeku a ɔyɛ kan Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ Nsrahwɛ, Amammerɛ ne Adebɔ mu (Minister of Tourism, Culture and Creative Arts).
“ ‘sɛ n’ahosene no twa a, ɛsɛ sɛ ɔde nnanson firi ahodwira ho ahosiesie ase na ɔsi ne ntoma na ɔkɔdware wɔ asubɔnten mu.
saa ara nso na monkan nwoma a ɛfiri laodikea no.
na yoab sane kɔɔ ɔhene nkyɛn wɔ yerusalem.
dwuma de sa ɔyare mmoawa yɛ dea edidi so yi ɔyare mmoawa a ɛwɔ ɔyafunu mu te sɛ yafunu mu.
ɔbɛyɛ wo ɔkyeame ɔman no anim, na wo nso woayɛ sɛ ne onyankopɔn aka asɛm a wopɛ sɛ ɛda edwa akyerɛ no.
ansa na ɔreba mprempren dibea sɛ nkitahodi soafo no na ɔsom wɔ bagua ahorow mu ne dibea ahorow mu wɔ.
Mpɔtam hɔ akwantufo a wɔhwɛ akwantufo so no de da koro akwantu kɔ Marine Park.
eber dii mfeɛ aduasa ɛnan no, ɔwoo peleg.
wɔn mu nkwaseafoɔ no rekɔ no, wɔfaa wɔn nkanea nanso wɔamfa ngo anka ho.
Nkurɔfo ahu sɛ dwom no ne nkrasɛm a ɔde mae wɔ nnwom a atwam mu no bɔ abira koraa.
ɔde brɛɛ ɔbɔfoɔ no wɔ odupɔn no ase.
ɔyɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ wɔ departement of zoology a ɛwɔ ghana suapɔn mu wɔ afe mu afei ɔyɛ ɔbenfoɔ a ɔka.
Saa agyinatuo yi bɛtee "Founders' Day" a ɛyɛ da yɛde kae "Big Six" no firii Osagye Dr.
Sɛ nhwɛso no, nwura a enni fam wɔ baabi a wɔde kar sisi no de nkyerɛkyerɛmu gyinapɛn a ɛne sɛ nnipa dodow no ara a wɔwɔ hɔ no ntow nwura ngu.
Afei ɔbɔ ne koko mprenu mpɛn a ɛtɔ so nnan ne nnum no.
Alhassan Samani yɛ Ghana Amanyɔni.
Wɔ amanaman ntam no, ɛne extractivism, a ɛde nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho adesoa a ɛne sɛ wotu fagude, ngo a wotu, ne mfiridwuma mu kuayɛ no to aborɔfo ne aman a wodi hia a nnipa a wɔn kɔla gu ahorow na wɔte mu kɛse no so nso wɔ abusuabɔ.
“baruk, yei ne deɛ awurade, israel onyankopɔn ka kyerɛ wo: wokaa sɛ, ‘nnome nka me!
ase sɛ ɔman mma nnɛ sɛnea adwene te nanso wɔpɛe sɛ wɔtra ase kɛse sɛnea ɔmanfomanyɔkuw adwene te.
Aber a ne hwɛfo Naomi Beckwith ka ne ho, Okwui Enwezor yii n'adwumayɛ no kyerɛe wɔ Studio Museum wɔ Harlem.
Mmeae atitiriw.
Ɔyɛ adwumayɛ ɔhawfoɔ a ɔde n'ani bɔ mu wɔ abɔdeɛ ne anawansa ho fi mfe mmienu nson (52) na wɔka no ho sɛ ɔyɛ Ghana anwanwasɛm ne anawansa mu mmeranteɛ foforɔ.
wɔ wɔn adesua nkyekyɛmu a ɛdikan no na asuafoɔ no dodoɔ yi mpem dunkronne ahasa a atumpɔn kɔ mpem aduonu.
Ɔno na odii kan wɔ Gold Coast a ɔde Awofo Akyerɛkyerɛfo Fekuw bi bae, sɛnea ɛbɛyɛ a ntease a ɛwɔ awofo ne akyerɛkyerɛfo ntam no atu mpɔn.
Wɔwoo no wɔ Kɔtɔnimaa bosome da ɛto so Nkron wɔ Afe Apem Ahankron Aduanan Nnum mu, 9 May 1945.
There are three species of the parasite that can cause this illness.
Ray ne Perry ka wɔ Brookings asɛm bi mu sɛ asetena mu ahobammɔ afiri a enni hɔ ne ahonyadeɛ mu nsonsonoe no da adi titiriw wɔ COVID-19 ɔyaredɔm no mu.
adɛn enti na motumi dane mo ho firi awurade ho, kɔsi afɔrebukyia de tia no?
ɔhene biara mmaeɛ a ɔte sɛ yosia a ɔde n’akoma, ne kra ne n’ahoɔden ama awurade na ɔnam so adi mose mmara nyinaa so.
Eyinom nyaa abatow 6,512, 6,201, 140, 83, 2,262 ne 4,015 wɔ abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu.
Ɛwɔ ɔman no atifi fam.
Sanda yɛ ɔsono kokroko ammanyɔkuo (New Patriotic Party-NPP) no mu ni.
Wɔ afe apem aha nkron ne aduonum nkron mu no, ɔbɛyɛɛ Ɔtemmuafoɔ Kunini na wɔpaw no sɛ ɔtemmuafo wɔ mu wɔ afe apem aha nkron adousia baako.
ɛno enti na awurade ama saa ɔhaw ne abɛbrɛsɛ yi aba wɔn so no.’ ” salomo ne huram nhyehyɛeɛ mfeɛ aduonu a salomo de sii awurade asɔredan no ne ahemfie no akyi, ɔhene salomo de nkurotoɔ aduonu a ɛwɔ galilea maa tirohene huram, ɛfiri sɛ, huram maa no ntweneduro nnua ne pepeaa nnua ne sikakɔkɔɔ a na ɔhia.
Nsɛm a wɔaka abom
Afrika bɛyɛ mmeae a wim nsakrae de nkɛntɛnso bɔne no aka wɔn kɛse no mu biako.
Wokuu ntim Gyakari wɔ ɔko a esii wɔ Feuiase no afe 1701.
nnua wɔ asase hekta mpem aduɔwɔtwe ha so nanso yɛtumi duaa nnua no wɔ asase hɛkta mpem aduɔson enum.
Efi afeha a ɛto so 34 kosi afeha a ɛto so 20 A.Y.B.
Ɛno nti ɛyɛɛ kakra no na nnipa redɔɔso a na ɛhɔ retrɛ no, ɔbɔfoɔ no ne n'abusuafoɔ yɛɛ wɔn adwene sɛ wobɛtu akɔtena saa ayɛ dua bi no ase a na ɔbɔfoɔ no kɔgye n'ahome no.
Amanaman Ntam Nhyehyɛeɛ Boayikuo a ɛhwɛ Aduan so tumidi so, wɔ ne afe 2015 akyi asɛmti ho nkɔmmɔdie krataa a ɛfa MDG 69 ho no ka sɛ "Anohyeto titire a ɛwɔ MDGs no mu wɔ afe 2015 mu ne amammui mu ɔpɛ a ɛnni hɔ sɛ wɔde bedi dwuma ɛnam sɛ amansin a ɛkaa wɔn kɛseɛ no nni MDGs no wuranom nti." ".
Wɔwoo Wendy Shay wɔ Ɔpɛpɔn 20, 1996 wɔ Accra a ɛyɛ Greater Accra Region no kuro ti wɔ Ghana.
sɛ moanni mo onyankopɔn nokorɛ a, ɛbɛyɛ adansedeɛ atia mo.” afei, yosua gyaa nnipa no kwan maa obiara kɔɔ n’agyapadeɛ so.
Ɔman yɛɛ n'ayie maa wɔdedaa no wɔ sika kɔkɔɔ mpa so.
wo a wotwa nkontompo nko ara.
Abrabɔ Ahyɛaseɛ ne Nwomasua.
adekyeɛ no, awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ, “onipa ba, saa israel efie atuatefoɔ no ammisa wo sɛ, ‘ɛdeɛn na woreyɛ yi?’ “ka kyerɛ wɔn sɛ, sei na otumfoɔ awurade seɛ: saa nkɔmhyɛ yi fa ɔhene babarima a ɔwɔ yerusalem ne israel efie a wɔwɔ hɔ nyinaa ho.
Ɛyɛ ɔkwan pa a wɔfa so trɛw aba no mu, esiane sɛ mmoa na wɔtwe aba no nti.
Wosiee no July da a ɛtɔ so 3, afe 2004 mu..
Ɔsane nso toaa so kɔɔ University of Education, Winneba a ɛwɔ Kumase no kɔsuaa adeɛ akwamma biara firii afe apem ahankron ne aduokron-baako kɔsii afe apem ahankron ne aduokron-mmiɛnsa.
Cynthia Adobea (Wɔ woo no August da ɛtɔ so 1, afe 1990) yɛ Ghanani bɔɔl bɔfo a osi akan sɛ okyigyinafo ma Ghana mma bɔɔl bɔ kuo.
Ɔyɛ nnwumakuw a ɛwɔ Afrika nyinaa a Egotickets ne AMOSS Holdings SA ka ho no bagua no muni.
Nhyehyɛeɛ a na ɛwɔ hɔ ansa na abakɔsɛm reba (Abo Mmere, Kɔberɛ Mmerɛ, Dade Mmerɛ) no, abakɔsɛm mfeɛ dii akyi: da berɛ wɔ afeha a ɛto so 19 mu, polymer berɛ wɔ afeha a ɛdi hɔ no mfinimfini (plastic bere) ne silicon berɛ wɔ fa a ɛto so mmienu no mu.
na ɔbɛma dodoɔ no ara tirim ahintasɛm ada adi; na wo maria deɛ, wobɛsi apinie wɔ wo mu.” ana nkɔmhyɛ saa ɛberɛ no, na fanuel babaa odiyifoɔ ana a ɔfiri aser abusua mu no nso wɔ hɔ bi.
Wɔ Myanmar no, wɔnoa margosa nhaban ne ne nhwiren nketenkete ne tamarind aba ma ne mu yɛ hyew na wodi no sɛ afumduan.
ɔbarima bi wɔ w’ahemman mu ha a ɔwɔ anyame kronkron sunsum wɔ ne mu.
Asɛmfua no fi tete Hela asɛmfua καρκίνος, a ɛkyerɛ krak ne akisikuru mu.
Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforɔ no nyaa mmarahyɛ badwa nkongua ɔha nkron (109) wɔ nkongua ahanu adasa (230) mu.
nanso aman yi ne wɔn a wɔwɔ akyiri nanso wɔn asɔremma a wonsusu wɔn ho ntɛm ara wɔ adwene a.
Adu-Gyamfi firi Sekondi a ɛwɔ Ghana Atɔeɛ Mantam mu.
Wɔ Britain no, nananom bɛyɛ 63% hwɛ wɔn mmanana a wonnii mfe 16.
ruben abusuakuo asase mose de saa beaeɛ yi maa mmusua a ɛwɔ ruben abusuakuo mu.
Ɔyɛɛ adwuma sɛ Phytochemist a ɔfaa baeɛ a ɛfa abɔdeɛ nnoɔma ho a ɛbɛboa ama wasa nyarewa a ɛtumi sae ne nea ɛntumi nsae nyinaa.
Na Grinus, Aesanius a ɔyɛ Theras aseni ba, na ɔyɛ Thera supɔw so hene no akɔsra Delphi, na etuu no fo sɛ ɔnhyehyɛ kurow foforo wɔ Libya.
Ɔyɛɛ Ghana Mmaranimfoɔ Titiriw a ɔreyɛ adwuma wɔ berɛ a saa berɛ no Mmaranimfoɔ Titiriw, Martin Amidu gyaee adwuma wɔ 16 Ɔbɛnem 2020, kɔsii sɛ wɔyii Kissi Agyebeng wɔ 5 Ɔbɛnem 2021.
Baeta kɔɔ Achimota College na onyaa ne kyerɛkyerɛfo adansedi krataa wɔ afe 1937 mu.
Naabu yɛ okuafoɔ.
Wɔabɔ amanneɛ sɛ albino dɛnkyɛm wɔ hɔ.
DNA a esiesie protein ahorow a wɔankyerɛ no yiye esiane nkwaadɔm mu nsakrae a wonya fi awo mu nti no betumi ama kokoram ho asiane ahorow no ayɛ kɛse.
Ɔyɛɛ adwuma wɔ Internal Revenue Service sɛ toɔtua ho ɔhwɛfoɔ.
The House by the Sea (1978) no fa bere a na ɔwɔ afiase no ho.
yehoiakyin yɛɛ bɔne wɔ awurade ani so.
ahyɛaseɛ no ɛhaa me nanso seesei deɛ ɛnha me.
ɔyii no sɛ mmrahyɛbedwafie de maa Kwadaso wɔ mfe mpem mmienu ne aduonu abatoɔ keseɛ no mu.
Ne mpɛsua no ka mpɛsua aduonu mmienu a National Democratic Congress dii nkunim wɔ soɔ no ho wɔ Nkrae mantan mu abatoɔ no.
Afɔrebɔ yɛ ɔsom mu dwumadie a nsɔre de di dwuma pa ara.
David Adakudugu (October 23, 1968 – September 19, 2019) yɛ Ghana amannyɔni ne mmarahyɛbadwani a na ɔka mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so Nsia a ɛwɔ Ghana Fourth Republic no mu ni a ɔgyina Tempane abatoɔ mpesua foforɔ no ananmu wɔ Upper East mantam no mu wɔ National Democratic Congress tekiti so.
hwan na ɔnsuro wo, awurade?
Ne Signekya.
nanso, yesu deɛ, ɔwɔ hɔ daa na n’asɔfodwuma no nso, obi ntoa so mma no.
Amanamanmufo akuw, amammerɛ mu atumfoɔ, ne Namibia aban no hyɛɛ saa nsrɛ yi mu den, titiriw bere a nhwehwɛmu a wɔyɛeɛ wɔ baabi a ɛfiri bae no ma wohunuu Namibiafoɔ tiboa ɔhaha pii wɔ Germany mmeaeɛ ahodoɔ no.
Ɛyɛ Sonnenberg, wɔ n'adesua mu no, ka sii no pi sɛ,ɛyɛ akwan ahodoɔ a wɔfa so de si yamkuro ano no, "sɛ wonom nsaden kakra a, ɛno nso tumi boa kum yamkuro".
Osei Bonsu Jnr na na ogyina mu ma DPP amanyɔkuo no wɔ mfe mpem mmienu ne nson (2007) abatoɔ a wɔtoo no bio no, ɔnyaa mma ɔha ne aduonu mmienu (122) a na agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu ohunu akyiri pɔ nson (0.7%).
Eyinom ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 28.6%, 35% ne 1.1% yɛ pɛ.
Wɔtaa kyerɛkyerɛ nnua nso mu denam sorokɔ so, a wɔfrɛ afifide nketewa a ne tenten fi mita 0.5 kosi 10 (anammɔn 1.6 kosi 32.8) sɛ nnuadewa, enti wɔkyerɛkyerɛ dua bi sorokɔ a ɛba fam koraa no mu wɔ ɔkwan a ɛyɛ mmerɛw so nkutoo.
Saa efie mmosea yi bɛtumi nso agyina hɔ ama abusua.
Wɔde nhomakorabea nhoma ahodoɔ no kyerɛɛ sɛnea wobetumi ama nneɛma ne akadeɛ bi te sɛ akwan, anyinam ahoɔden, sikasɛm ne nsuo a ɛnam dorobɛn mu atu mpɔn.
nkuro nkron ne ne nkuraaseɛ atwa ho ahyia.
Frankaa foforɔ a ɛhyɛɛ Pan-African aku nkuran ne ahenkyɛ mmiansa a ɛyɛ ahabammono, kɔkɔɔ ne akokɔ-sradeɛ no.
bɔ mmɔden gya mmaranimfoɔ sena ne apolo ɛkwan yie na anhia wɔn hwee.
Sɛ ebia, sika, ntoma, duku, ahwener, mpetea, kete, sumir, ntades ne mpasotam ne ade.
baabiara a wɔwɔ no, wɔayɛ wo wɔn so difoɔ.
Wɔde mmuaeɛ a ɛdi akyire nso kɔmaa IMANI wɔ yei ho Akyiri yi wɔhunuu sɛ saa nsɛm a Ɔsomfoɔ no kaeɛ yi yɛ nea wɔayɛ de akata nkitahodie a wɔne mpɔtam hɔ adwumakuo bi a wɔfrɛ no Pharmanova yɛeɛ so.
na mmom ɛwɔ hɔ ma wɔn a wɔnni ha nso.
|map_alt =
sɛ wɔtaa wo mma biako wɔ nyinsɛn biara mu nanso wɔyɛ soronko wɔ sɛnea wɔyɛ altricial mu sɛ wɔde toto.
Berekum East wɔ Bono mantam a ɛwɔ Ghana.
Cola gigantea yɛ nnua bi a ɛwɔ Afrika atɔe fam, efi Ghana, Togo, Benin, Nigeria, Cameroon, Central African Republic, Democratic Republic of Congo, Sudan kosi Uganda
Kurow kɛse no gyina Asubɔnten Dâmbovița so wɔ Romania anafo fam apuei.
Bere a Ernest Debrah ne mfitiaseɛ ne ntoaso sukuu wɔ Sunyani Ntoaso Sukuu ne Ghana Ɔman Kɔlege akyi no, ɔwiee Kwame Nkrumah Suapɔn a ɛhwɛ Nyansahu ne Mfiridwuma so wɔ afe 1972 mu a ɔnyaa Bachelor of Science abodin krataa wɔ Asase Sikasɛm mu.
Asomfo dwumadi ahorow.
Ɛwɔ Ɔsaana bosome da ɛtɔ so aduonu nkron wɔ afe apem ahenkron aduosia nkron abatoɔ no mu no, progress party nyaa mmrahyɛbadwa nkonnwa ɔha ne num firii mmrahyɛbadwa nkonnwa ɔha ne aduanan no mu..
na ɔpanin pa ara a ɔtua lewifoɔ a wɔwɔ yerusalem ano no ne bani babarima usi, hasabia babarima, matania babarima, mika babarima a ɔyɛ asaf aseni, a na n’abusuafoɔ somm sɛ nnwomtofoɔ wɔ onyankopɔn asɔredan mu no.
“wɔn a wɔte wɔn ho na wɔdwira wɔn ho de kɔ nturo mu kɔsom abosom no, na wɔwe prakonam ne akusie ne nneɛma a ɛyɛ akyiwadeɛ no, wɔn nyinaa bɛhunu wɔn awieeɛ,” sɛdeɛ awurade seɛ nie.
Besides, it ain't no big thing —I just threw her through a door."
n’asɔfoɔ bu me mmara so na wɔgu m’akronkronneɛ ho fi; wɔnnkyerɛ nsonsonoeɛ a ɛda deɛ ɛyɛ kronn ne deɛ ɛnyɛ kronn ntam; wɔkyerɛkyerɛ sɛ nsonsonoeɛ biara nna deɛ ɛho nteɛ ne deɛ ɛho teɛ ntam, na wɔbu wɔn ani gu me home nna die so, de gu me ho fi wɔ wɔn mu.
Wowoo Azantilow wo afe apem ahankron aduonum baako wo etifi ɛpuiɛ mantam wɔ Ghana ɛnkanee (Gold Coast).
na ɛno akyiri no, ɔbɛma mo akɔ.
Kasa ne sɛnea nkurɔfo da wɔn nkate adi na wɔda wɔn ankorankoro su adi, na sɛ mfe ahorow a wɔadi bom a, nnipa ɛsɛ sɛ wɔn a wɔadi mfe nyinaa sua sɛnea wɔyɛ wɔn ade wɔ akuw afoforo ho."
asɛm biara a sara bɛka akyerɛ wo no, tie, ɛfiri sɛ, isak so na wɔnam bɛkan w’asefoɔ.
Ɔbofoɔ yi ne ne yere kɔbɔɔ wɔn sese wɔ saa asuo yi ho na wɔfrɛ no "Amoako asuo kwao".
Na Blay yɛ mmarahyɛbadwani wɔ Ghana.
Wɔbisaa no deɛ ɛhyɛ ne nkuran wɔ saa nsɛntitire yi ho no, ɔkaa sɛ "Sɛ wohwɛ a, wohunu mmaa pii wɔ me nsa ano nnwuma mu.
na sɛ ɔhunu no a, ɔde no abɔ ne kɔn ho, de anigyeɛ de no aba.
Wiase mu nnipa dodow.
agyanom ne mmammarima nyinaa bɛsuntisunti wɔ so; ayɔnkofoɔ ne nnamfonom bɛyera.” sɛdeɛ awurade seɛ nie: “monhwɛ, akodɔm bi reba, wɔfiri atifi fam asase so; wɔrekanyane ɔman kɛseɛ bi afiri nsase ano.
mete sɛ ɔsabofoɔ, mete sɛ obi a nsã aboro noɔ, ɛsiane awurade ne ne nsɛm kronkron no enti.
onyankopɔn ɔbɔfoɔ frɛɛ hagar firi soro bisaa no sɛ, “hagar!
Kyerɛ ɔha mu abupɛn mmienu ne akyire po aduoson ne Ɔha mu abupɛn baako ne akyire po aduanan sɛ deɛ wɔn din toa so no
Mpɛn pii no ɛyɛ ketewa na asane ayɛsɛ grapes yɛbea, ɛyɛ aduaba a yɛdi a n'ahosuo no yɛ dodoeɛ, ɛden, a wontumi nni ne hono.
na wɔde sikakɔkɔɔ duraa ɛho ne emu nyinaa ɛnna wɔde sikakɔkɔɔ hankra twaa ho hyiaeɛ.
Nenadi waree HRH Dr.
wiase nyinaa nnipa dodoɔ mfeɛ a wɔkyekyɛm ekuokuo no mfinimfin deɛ yɛ mfeɛ aduasabaako wɔ mfeɛ mpem aduonu ne.
Na ne mansin no yɛ mmarahyɛbadwa nkonnwa aduasa nsi no fa wɔ nkonnwa aduasa nkron a New Patriotic Party amanyɔkuo no dii wɔ saa abatoɔ no mu wɔ Asanti Mantam no mu.
Ɔyɛ Ɔman Bagua no muni.
Na ɔka New Patriotic Party amanyɔkuo no ho.
Twɛn me a!) yɛtumi de pam mmoa, anomaa ne adeɛ (kai!, hai hai!, kae kae!, Suu suu!).
yesaia “mogya bebree agu mo nsa ho fi.
ɛno enti, yerub-baal babarima yotam nnome no baa mu.
mmom, obiara a ɔpɛ sɛ ɔyɛ kɛse wɔ mo mu no, ɛsɛ sɛ ɔyɛ mo ɔsomfoɔ.
Wɔn mmiensa dee bim abrƐ a na Chief Justice Arku Korash yƐ tena nee a wodi nsem.Nkrumah pam no firi so de afofro ba ma won de nipa mimens bɛtuu afeise sɛ wonyinaa bɛ wu.Afei wɔ tee so sɛ won kɔ da afiese fie aduno.ɛbrɛ a Nkrumah abam,National Liberation Council(NLC) guaeƐ no wo yi won firi afiese.
afei, asɛm a mereka akyerɛ asigyafoɔ ne akunafoɔ ne sɛ: ɛbɛyɛ sɛ mo nko ara mobɛtena ase sɛdeɛ mete hɔ yi.
Abodin krataa no yɛ awo ntoatoaso dodow a edi nana a ɔbom yɛ akyi ansa na wɔahu awofo a ɔyɛ ne nuanom no mu biako, bere a nea woyi fi hɔ no yɛ nsonsonoe a ɛda awo ntoatoaso dodow a efi ne wɔfase biara so kosi nana a wɔbom yɛ no ntam (nsonsonoe a ɛda awo ntoatoaso a wɔfase no yɛ ntam).
Opoku na ɔyɛɛ ahyɛnsodeɛ no.
Atubrafo a wɔbae ntɛmntɛm ne Amerika Ɔmanko no maa nyisaa atrae ne mmofra a wɔahu wɔn afie dɔɔso dodo wɔ afeha a ɛto so dunkron no mfinimfini a ebi mmae da.
Opoku ye Presbyni.
Ɔhyɛɛ ne ntoaso sukuu ase wɔ Ghana Suapɔn mu, baabi a ɔnyaa Bachelor of Arts degree (Hons) wɔ Management and Psychology mu wɔ afe 2005 mu.
Aduruyɛ Sɛnea American Journal of Neuroradiology kyerɛ no, margosa ngo betumi ama obi anya nsamanwaw ne aniwa yare ahorow bi, sɛ wɔdi no pii a ɛboro 150ml (5.07 US fluid ounces).
momma mo abrabɔ nyinaa nyɛ sɛ yesu kristo deɛ no bi.
"Yɛn a ahyia ha nyinaa nkwa so"
monka mo ho na monkɔkoto nsrɛ awurade, mo onyankopɔn mma me.” mose kaa sɛ, “sɛ me firi ha pɛ a, mɛbɔ awurade mpaeɛ na ɔkyena nwansena bebrebe no ase bɛtɔre wɔ wo, wo mpanimfoɔ ne wo nkurɔfoɔ mu.
ɔhunuu nwera a wɔde kyekyeree yesu amu no sɛ ɛgu hɔ, a nwera a wɔde bɔɔ ne ti no nso gu baabi.
na lot te kuro no ɛpono ano.
Nea ɛka ho no, ɔhwɛɛ adwumakuw no aguadi akɛse ne nnwuma akɛse so.
Manaf Nurudeen hyɛ bɔɔlbɔfo dade kyɛw.
Ɛmfa ho ɔhaw ahorow yi no, CAR da so ara hyɛ bɔ sɛ France wɔ abrabɔ ne abakɔsɛm mu asɛyɛde sɛ ɔbɛsan de nneɛma a wɔagye no ama.
Ɔyɛ First Lady's Cup boayikuw a GHALCA hyehyɛe foforo no muni.
Abusua mu mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma nso betumi aba denam ahofama so, esiane awofo wu nti, anaasɛ bere a wontumi nhwɛ abofra no wɔ ɔkwan foforo so na abusua no muni bi pene so sɛ obegye adwuma no.
Bandaa yɛ Ɔman Demokrasi mmrahyɛbagua no muni.
Saa adeyɛ yi ho hia pa ara ɛfiri sɛ, nnipa dodoɔ no ara nam mpaebɔ so de wɔn abisadeɛ anaa ahiadeɛ to Onyankopɔn anim.
Nnipa nnompe a wɔsan de ma no ma nkurɔfo tumi yɛ wɔn amammerɛ mu ayiyɛ ho amanne, ma wɔsan nya wɔn nananom anim anuonyam, na wɔsa abakɔsɛm mu akuru.
ɛberɛ biara, momma ɛnyɛ mo botaeɛ sɛ mobɛyɛ papa ama mo ho mo ho ne obiara.
Bio nso, wɔ mmea 700 kosi 900 a wowuwu wɔ U.S.
Wɔ dwumadie bi a na wɔrebɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nson boxing bout wɔ Floyd Mayweather Jr ne Vonor McGregor ntam abaso no, wɔakyerɛ no sɛ wɔn sɛ "mmarima, monaa mma me".
Akyiri yi ɔyɛɛ Ɔkasafo Ne Ɔmanfo Nsɛm Ho Ɔkwankyerɛfo (Spokesperson And Director Of Public Affairs) ma Flt.
afe mu anaa wiase nnipa dodow no mu bɛyɛ ɔha mu nkyem wɔ saa afe no mu kosii.
Ɛyɛ supɔw a ɛtɔ so abiɛsa a ɛso sen biara wɔ Aldabra Atoll so wɔ Aldabra Nsupɔw Kuw no mu, na ɛwɔ ɔman no ahenkurow Victoria anafo fam atɔe kilomita 1150.
Pae a, wohunu mma tuntum bi hyehyɛ mu.
ma abɔdeɛ nyinaa nkamfo ne din kronkron no daa daa.
ayaresabea nkumaa ahyehyɛde ahorow bi yɛ aniwa ayaresabea ahorow a wotumi fa so kɔ mmeae a ɛwɔ akyirikyiri na wɔyɛ.
Nnneɛma bi te sɛ ɔkyerɛkyerɛni no su, ɔkwan a asuafoɔ fa so sua adeɛ ne adesua korɔ anaa tɔpik no na ɛbɛkyerɛ sɛdeɛ adesua nhyehyɛeɛ pono no bɛsi akɔ.
“ne korakora ne sɛ, wɔnam ɛserɛ so twa faa edom ne moab ho hyiaeɛ.
wɔ wiase nyinaa no, bɛboro 90% a wonya goitre no fi iodine a enni hɔ.
na awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “foro bra me nkyɛn wɔ bepɔ so ha na tena ha kɔsi sɛ mede mmaransɛm a matwerɛ agu ɛboɔ so no bɛma wo, na wonam so akyerɛkyerɛ nnipa no.” enti, mose ne ne ɔboafoɔ yosua foro kɔɔ onyankopɔn bepɔ no so.
Obaa nware mmarima mmienu.
ye se okawa opitire bonko ne asuom mmoa nnyina na ope kesie bi asie na nsuo nnyina awe ama mmoa.
Batlle fii ase wɔ agodie anum a ɛkɔɔ so wɔ akansi no mu no mu anan mu.
wɔwowoo mmam- marima baasia yi nyinaa maa dawid wɔ hebron.
Homowo amammerɛ no hyɛɛ ase wɔ bre bi a ɛkɔm a ano yɛ den sii wɔ Nkran Mantam no mu a ɛyɛ beae a Ga nkorɔfo no wɔ no esiane osutɔbre a ɛboa ma wɔn nnuane gyina no antɔ nti.
Na ɔwɔ Senior 3 no, ɔtwerɛɛ n'ahwɛgorɔ a ɛdi kan a ɔde yɛɛ Inter-house competition maa ɔdii nkonim.
Ɔyɛ okristoni a ɔyɛ Roman Asore (Catholic Church) kuo no ba a ɔne wɔn na ɛsom.
Francis Osafo-Mensah yɛ Kristoni.
Nimpa dodoɔ a wɔtoo aba no: Mpem dunum ahasa ne aduasa mmienu (15,332) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduoson nwɔtwe akyiri pɔ aduowɔtwe mmiɛnsa (78.83%).
ɔbisaa ɔhene yehosafat sɛ, “adɛn enti na woboa amumuyɛfoɔ, na wodɔ wɔn a wɔkyiri awurade?
nanso wɔduruu nakon ayuporobea no, anantwie no anan totoeɛ maa usa tenee ne nsa sɛ ɔretene apam adaka no.
Wotumi yɛ Kookoo kuayɛ bɛyɛ digrii 15 pɛ wɔ Equator atifi fam anaa anafo fam.
monkae nneɛma a atwam no, teteete nneɛma no; me ne onyankopɔn, na obi nni hɔ; me ne onyankopɔn, na obiara nte sɛ me.
Osei Kofi poo sika a wɔ de maa no wɔ ne mmerante bre mu,na eyi yɛ akwanya a anka ɔde bɛko amanɔne akɔ si akan nanso, w'angye wɔ afe 1969 mu.
nnwom nanso, ma ateneneefoɔ ani nnye na wɔnsɛpɛ wɔn ho wɔ onyankopɔn anim; ma wɔn ho ntɔ wɔn na wɔnni ahurisie.
Ɔno ne mprempren Ɔmanpanyin Abadiakyiri a ɔhwɛ akwantu so.
Ɛwɔ Ɔman United State America Amanyɔsɛm mu ne aman a aka wɔde Ɔmanpanin akondwa di dwuma no, Ɛdɔm Kumaa Panin () no ne baanodani de ma mmrahyɛbadwafoɔ a wɔn dodoɔ no nte sɛ deɛ ɛdi kan nu.
hwan na ɔsusuu ne tenten ne ne tɛtrɛtɛ?
ɔsan nso sii bridge maa osu anorhor mpɔtam hɔfoɔ a aboa ma nsuyiri ne akwantuo a ɛnyɛ den wɔ mpɔtam.
Nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho nsɛm yɛ ɔhaw ahorow a ɛba abɔde a nkwa wom a wɔtaa yɛ no mu.
enti, mɛto ahyɛ wɔn so sɛ gyata, mɛtɛ wɔn wɔ akwan ho sɛ ɔsebɔ.
Wɔ Ahinime bosome wɔ mfe mpem mmienu ne aduonu baako Nyarko kyekyɛ sukuu ntadeɛ mpem baako de maa Nwamase M/A, Asuoyeboah M/A, Kwadaso M/A, Beposo M/A Block A ne B, Prempeh Experimental M/A Block A,B ne C ne Central Agric Station Primary wɔ Kwadaso mpɛsoa.
Civic-republican anaa ɛtɔ da bi a classical anaa civic humanist adwene a ɛfa ɔman ba ho no si onipa amammui su so dua na ɛhu ɔman bayɛ sɛ adeyɛ a ɛyɛ nnam, ɛnyɛ ɔman a ɛnyɛ adwuma anaa mmara mu agyiraehyɛde.
Bonwire wɔ Ntoasɔ Sukuu.Ntoasoɔ Sukuu yi de Bonwire Ntoasoɔ Sukuu
Ɔfiri Kpembe a ɛwɔ Ghana Atifi fam (Northern Region).
Cobbina aware na ɔwɔ mma baasa.
Adeɛ titire a ɛmaa wɔsan de saa nnoɔma a wɔakora so yi bae ne mmɔden a Cape Town Suapɔn (UCT) ne Iziko Tete Nneɛma Akorae a ɛwɔ South Africa no bɔeɛ, a wɔne Europa ahyehyɛde ahorow te sɛ British Museum ne Musée de l'Homme a ɛwɔ Paris yɛɛ adwuma.
3–7.
Nneyɔeɛfam akyiwadeɛ no nso, yɛnya bi wɔ nna mu ne daadaa asetena mu nneyɔeɛ mu.
Aduruyɛ (Chemistry)
wɔn a wɔkyerɛ nnipa yi kwan no nnkyerɛ wɔn kwan pa, na wɔn a wɔnya akwankyerɛ no nso fom kwan.
ɛyɛ edin bi a wɔde ma obi babarima a ɔdikan na wɔde di dwuma sɛ moniker de kyerɛ agya din.
wotumi de wo burodo no bɔ nsã biara a wopɛ mu.” enti, ɔne n’ayutwafoɔ no tenaa ase na boas maa no aduane sene sɛdeɛ ɔbɛtumi adi mpo.
Saa afe no ɔdii Ghana ananmusifoɔ no anim bio kɔɔ Amanaman Ntam Mmea Nhyiamu a ɛkɔɔ so wɔ Copenhagen.
Na saa dinbɔ yi botaeɛ ne sɛ ɔbɛhwɛ sɛ mmaa bɛnya ananmusifoɔ wɔ mpɔtamo aban dwumadie mu wɔ Ghana, sɛdeɛ Ahyɛdeɛ 243 (1) a ɛwɔ 1992 Ghana Amanyɔ Mmara mu no teɛ.
asɛm a mepɛ sɛ meka ne sɛ, wɔn mu biara ka asɛm a ɔpɛ.
Sierra Leone yɛ ɔman a ɛnyɛ wiasefo (ɛne nyamesom anaa honhom mu nsɛm nni abusuabɔ) a mmarahyɛ bagua no kyerɛ sɛ wɔbɛtetew ɔman ne nyamesom mu ne ahonim mu ahofadi (a adwene ne nyamesom mu ahofadi ka ho).
ɔman ho dɔ a agye din a ɛbae ntɛm no sii wɔ afeha a ɛto so mfinimfini.
Osii akan maa bɔɔlobɔkuo ɛde Bayelsa Queens.
Kan Britania Aban ne Fantefo Ahemfo a na wɔwɔ Ghana Anafo fam no na wɔyɛɛ ho nhyehyɛe.
wobɛhunu sɛ wo mma bɛyɛ bebree; na w’asefoɔ bɛdɔre sɛ ɛserɛ.
Wɔ nea edi kan no mu no, mmofra no yɛ anuanom mma ne wɔn nuanom mma a wodi kan nso; nea ɛto so abien no mu no, mmofra no yɛ anuanom fa ne avuncular pair nso.
obiara a ɔgye akyinnyeɛ no te sɛ ɛpo asorɔkye a mframa bɔ no kɔ baabiara a ɛpɛ.
nkuro a ɛne wɔn yɛ anuafoɔ yalta yɛ anuafoɔ kuro ma antalya turkey badenbaden germany batumi georgia eilat israel fujisawa.
nanso, kristo amfa ne ho amma mpɛn bebree saa.
Ɛse dɔkota
sɛnea amanneɛbɔ yi kyerɛ no nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho nhyɛso a ɛwɔ sudan no ne asetra sikasɛm.
Wɔfrɛ yei acute wound.
Dam no ma omhyɛ ma Ghana ne n'Afrika Atɔeɛ aman a ɛbɛn no, a Togo ne Benin ka ho.
Ɔman nipasu a wɔde ba nkitahodie mu, te sɛ ɔman ahantan a wɔde bɛbɔ fekuo ne ɔman no mu soronkoyɛ ho adwene boa ma baakoyɛ ba mmusuakuo ntam.
NPP ɔsono amannyɔkuo no ananmusini Owura Akwasi Afrifa tenaa akonnwa no so mprɛnsa, afe apem aha nkron aduokron nsia abatoɔ mu (1996), afe mpem mmienu abatoɔ mu (2000), afe mpem mmienu ne nan abatoɔ mu (2004) de bɛsi afe mpem mmienu ne nson (2007) mu.
Eyi ma mmerɛ no bɛyɛ abatoɔ a ɛyɛ sickle-like shape wɔ nsɛm bi mu; wɔ saa shape yi mu no, wɔnntumi mfa ho nsɛm a ɛda ho adi a wɔbɛyɛ sɛ wɔbɛkɔ fa mu, na eyi ma nsɛm a ɛda ho adi bɔ mu.
Ethiopia mmepɔ so pa ara na ɛtaa wowɔ.
Afei wɔde beduru nnanso a, wɔne no na ɛdwa.
na ɔdii onyankopɔn a ɔyii no sɛ ɔnyɛ saa adwuma yi no nokorɛ sɛdeɛ mose nso dii nokorɛ wɔ onyankopɔn fie no.
Obasanjo Kabinet a Wɔde Yɛ Adwuma.
Sɛ obi a ɔwɔ babaso ne obi kɔhyia mu a ɔtumi nya bi.
wɔde adwemmɔne ka wo ho asɛm; w’atamfoɔ mmɔ wo din pa.
Edin nsawa abↄseɛ no firi "nsa" ne kasasin "-wa"
dwumadie.
afei nokorɛm wobɛnya anigyeɛ wɔ otumfoɔ mu na wobɛpagya w’ani akyerɛ onyankopɔn.
Jerry Owusu, a ɔhwɛ sɛ biribiara bɛkɔ so wɔ kuo no dwumadie no mu kaa wɔ kɔtɔnimaa 2020 mu sɛ kuo no hia wɔn a wɔbɛgyina wɔ mansini 275 a ɛwɔ Ghana afa nyinaa mu.
wɔn a wɔdi mmara a ɛte saa so no nnya mmoa biara.
Yei nti kɔnsonante a ɛwɔ Akan kasa mu ne deɛ ɛdidi soɔ yi; P,b,t,d,k,g,m,n,ny,r,l,f,s,hw,hy,h,ts,dz,tw,dw,ky,gy,w,y.
mode no maa atumfoɔ; na ɛberɛ a pilato yɛɛ sɛ ɔbɛgyaa no no mpo, mopoo no wɔ n’anim.
Ɔyɛ (PDP) no muni.
Na Adaha yɛ nnwom kwan a Fantefoɔ bɔ wɔ mpoano mmeaeɛ wɔ 1880 mfeɛ no mu.
nanso, sebulon too ne nkwa akyerɛ sɛdeɛ naftali yɛɛ wɔ akono no.
Nanso, Scandinavia kasa afoforo no, Danish ne Norway, de nsɛmfua a ɛkyerɛ abusuafo te sɛ Sweden kasa mu (wɔkyerɛw no pɛpɛɛpɛ wɔ kasa abiɛsa no nyinaa mu), ne nsɛmfua a wɔtaa de di dwuma a ɛte sɛ nanabea (Danish: bedstemor, Norway: bestemor) di dwuma.
Nea ɛde Pertussis ba yɛ mmoawammoawa bi a yɛfrɛ wɔn Bordetella pertussis.
na ɛkyɛmkurani di n’anim.
Ɔtumi boroo onipa a na ɔbɛn no pa ara no so mma mpem nan, ahansia ne aduokron-nson bɛyɛɛ mmarahyɛbadwani.
prɛko pɛ, ahum kɛseɛ bi tuiɛ maa asorɔkye bu bɛkataa kodoɔ no so.
Ɔyɛ Eunice Smith a ɔtɔn nsuomunam wɔ makola dwam ne Godfred Takyi a ɔtɔn ntadeɛ ba barima.
Ghana manpanyin Nana Akufo-Addo, kaa wɔ nhyiam no ase sɛ "Akoa bere nyinaa no kyerɛe sɛ yɛn nkɔso, wɔ sikasɛm, amammerɛ, ne adwene mu no, amma mu.
nnamfonom: sane w’akyi, sane w’akyi, ao, sulamit abaayewa; sane bra, sane bra ma yɛn nhwɛ wo!
Aduane yii ka Abibirem Atɔeɛ, Caribbean, ne Brazilfo aduane ho.
nanso, israelfoɔ nyaa akokoɔduru boaa wɔn ho ano wɔ baabi a wɔkoo ɛda a ɛdi animu no.
“ao farao, wo nso wɔbɛbubu wo mu na woakɔda momonotofoɔ mu, wo ne wɔn a wɔtotɔɔ wɔ akofena ano no.
Osei a ogyina maa National Reformed Party ne Kwasi Baidoo a ɔno nso gyinaa hɔ maa Convention People's Party.
menni hwee sɛ ɔtan a mewɔ ma wɔn; mefa wɔn sɛ m’atamfoɔ.
Ɛrekame ayɛ sɛ ɛwɔ wiase afaanan nyinaa.
Yɛwɔ ahomatorofoɔ no ahodoɔ mmienu a baako ne ahomatorofoɔ bi wɔ hɔ a yɛkasa wɔ so anaa yɛde twerɛ nsɛm bi de mane obi na mmom wontumi mfa nkɔ abɛɛfo ntentan so nkitahodie so.
Na nekora nom ne nipa a wɔnmpε na asεm no hyεε aseε teateaa Aku sɛ "wonyε basin fa wonsa mienu no si aburoo no." Ɛhɔ ara na Aku paa ne ntoma no guu yε, na ɔde ne nsa mienu, bɛkum ne nifa sii aburoo no.
mmabunu, meretwerɛ mo, ɛfiri sɛ, mowɔ ahoɔden, na onyankopɔn asɛm no te mo mu, na moadi ɔbonsam so.
ɛberɛ a mikael ne ɔbonsam repere mose amu so a akasakasa sii wɔn ntam no mpo, wante ɔbonsam atua, na mmom, asɛm a ɔkaeɛ ara ne sɛ, “awurade nka w’anim.” nanso, saa nnipa yi te nneɛma a wɔnte aseɛ ho atua.
ɛno enti mommotabota mo ho anaa monnnyi mo moma so mma awufoɔ, ɛfiri sɛ, moyɛ nnipa kronkron ma awurade, mo onyankopɔn.
gye wo ho na gye yɛn nso.” nanso, ɔdebɔneyɛfoɔ a ɔka ho no, kaa n’anim sɛ, “wonsuro onyankopɔn?
Sɛ yɛ sesa ɛna din no a, ɛnya nsonsoneɛ wɔ Akan kasa ahodoɔ no mu.
yapeikusawgu ghana mmrahyɛbadwam nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu yapeikusawgu mpɛsoa yɛ mpɛsoa a ɛwɔ ghana mmarahyɛbadwam no mu.
paulo ne asomafoɔ a aka no mfeɛ dunan akyi, me ne barnaba sane kɔɔ yerusalem.
Sɛ obi di ne nan ho ni, na daa ɔhwɛ sɛ nsuo nni ne nan ho a ɛboa ma yɛsɔ aporɔporɔ ano, sɛdeɛ yɛaka dada no.
Wɔ afe apem ahanan ne aduowɔtwe mmiɛnsa (1483) no, Portuguesefoɔ no baeɛ ɔman no mu bɛhyɛɛ dwadie mu kena.
Owura Kwaw Ansah a wɔagye abasobɔdeɛ pii wɔ sinitwam na ɔno ne TV Africa baanodani a ɔdi kan na ɔhwɛ dii anim totoo nneɛma a wɔdaa no adi wɔ saa tete adekorabea yi mu.
Nnipa a wofi Toba-Pilaga abusuakuw a ɛwɔ Gran Chaco mu no taa di nnuaba a abere no prɛko.
Nhwɛso ne, Canada na atubrafoɔ a wɔba daa no dɔɔso sene obiara wɔ wiase.
nature nhwehwɛmu bi kyerɛ sɛ ɛduru afe no afrika kwaeɛ no bɛtwe carbon dioxide a ɛsua ɔha mu nkyekyɛmu.
Djembe kyerɛ sɛ"yɛn nyinaa ahyia wɔ asmomdwe mu" malifoɔ nkyerɛmu nono.
Ɔbɔɔ bɔɔl a ɛma ɛyɛ pɛ wɔ simma 89 mu wɔ akansifo MTK a ɛdanee nkontabuo kwan no Ferencvarosi TC 1 – 1 MTK.
Agyemmirekutu betumi anya akwahosan so nkɛntɛnso kɛse, titiriw wɔ nnipa a wɔamfa nnuru ambɔ wɔn paneɛ no mu.
Upper East mantam ahenkuro ne kuro a ɛso paa ara yɛ Wa.
na sɛ abɔfra no anka me ho ankɔ a, mɛyɛ dɛn makɔpue m’agya anim.
Ɔnyaa akyerɛkyerɛfoɔ"certificate A" wɔde Emelia kɔtoo Obuasi sɛ ɔnkyerɛ abɔdeɛ mu nyansapɛ.
wo nne bɛfiri asase no mu aba te sɛ ɔsaman deɛ; wo kasa bɛfiri mfuturo mu aba sɛ asomsɛmka.
na dabeni no rekan saa atwerɛsɛm yi, “ɔte sɛ odwammaa a wɔrekɔku no.
Osu dodow no ara tɔ wɔ awɔw bere mu.
Sheikh Zabdibel, a ɔboaa Seleucidfoɔ wɔ Raphia ko (217 A.Y.B.) no ho asɛm sɛ ɔyɛ "arabfoɔ ne mmusuakuo a ɛbemmɛn wɔn a wɔn dodoɔ yɛ mpem du" no sahene; Wɔankyerɛ Zabdibel ne ne mmarima no ankasa sɛ Palmyrenes wɔ nkyerɛwee ahorow no mu, nanso edin "Zabdibel" yɛ Palmyrenefo din a ɛde ba awiei sɛ sheikh no fi Palmyra.
Ade baako a ɛde ba ne Somali Jet (mframa a ɛbɔ ntɛnntɛm nhyehyɛeɛ) a ɛwɔ hɔ wɔ boreal awɔ bere mu, a ɛde kesee fam mframa a ɛyɛ nwono ba Afrika Apuei fam.Ade a ɛtɔ so mmienu a ɛde ba ne asubɔnten bon a ɛwɔ apuei kɔ atɔe wɔ Afrika Apuei Fam Rift a ɛde mframa a ano yɛ den a nsu wɔm firi India Po no mu kɔ Afrika Apuei fam na ɛkɔ Congo Basin kwaeɛ a osu tɔ na owia bɔ kɛseɛ wɔm no mu.
Ɔsan yɛ adwuma no mu CEO(Chief Eɔecutive Officer)
saa nneɛma yi na ewiase amanaman pere hwehwɛ, nanso mo deɛ, mo agya nim sɛ yeinom nyinaa ho hia mo.
Nnwom no bɛgyee din wɔ Eurovision adɔfoɔ bebere mu na mmerɛ dodoɔ no ara wɔbu no sɛ ɛka best non-winning songs.
Ɔsan nso kura abodin ahorow a ɛyɛ gyinapɛn kɛse a ɛne Ɔhene Yere ("hmt niswt"), Ɔhene Babea ("s3t niswt"), ne Ɔhene Nuabea ("snt niswt").
sɛ adeyɛ a wɔbom yɛ no ɔman nipasu bɛtumi asɔre sɛ deɛ efiri nnoɔma a efiri nsɛntitiri a wɔtaa de.
ahonya a nkontompo tɛkrɛma de ba no yɛ huhuro ne owuo afidie.
Yei ka aban ahodoɔ ntam nkɔmmɔbɔ, amammerɛ mu nkitahodie nhyehyɛeɛ, ne nwomasua mu nsesa ho.
Bere a Petronius bɛn hɔ, na ɔde Pselchis ne Premnis kɔɔ kwan so no, Amanirenas somaa ananmusifo ne nkrasɛm a ɛne sɛ ɔbɛsan de nnommum a wɔfaa wɔn wɔ Syene ne Kaesare ahoni no nyinaa aba.
sɛ ɛba sɛ asɔfodie no sesa a, ɛma ɛho mmara no nso sesa.
nyansa mu na woyɛɛ ne nyinaa; w’abɔdeɛ ahyɛ asase so ma.
Wɔ san nso paw no kɔɔ dibea no ara bio wɔ saa afe no ara mu maa no dii mfie mienu wo ho.
Sɛ yɛka ne nyinaa bom a, New Patriotic Party no nyaa dodow no ara 128 mmrahyɛbagua ananmusifo wɔ nkongua 230 a ɛwɔ Ghana mmrahyɛbagua a ɛto so 4 no mmrahyɛbagua a ɛto so 4 no mu.
ɔsane kɔɔ a na farao taa kɔbɔ mpaeɛ wɔ nil nyame so.
Nfatoho ne nea ɛsii wɔ South Africa man mu wo ogyefo bosome da a ɛtɔ so aduonu-nsia kosi oforisuo bosome da ɛtɔ so du-nsia mu, afe mpem mmienu ne aduonu (2020) mu.
sefatia abusua mu no: mikael babarima sebadia ne mmarima afoforɔ aduɔwɔtwe.
Sɛdeɛ Aman afoforɔ si yɛ no.
Theophilus Nii Ankamah Densu-Tetteh nyaa mma ahanan ne nnwɔtwe(408) a ɛyɛ akyirepɔ aduosia nnwɔtwe (0.68).
ɛberɛ a wɔpɛɛ sɛ wɔnya ɔhene ma ɔdi wɔn so no, onyankopɔn de kis ba saulo a ɔfiri benyamin abusua mu no maa wɔn maa ɔdii wɔn so mfeɛ aduanan.
“mmarima a wɔbɛboa mo no edin nie: “ruben abusuakuo no ntuanoni yɛ sedeur babarima elisur; simeon abusuakuo no ntuanoni yɛ surisadai babarima selumiel; yuda abusuakuo no ntuanoni yɛ aminadab babarima nahson; isakar abusuakuo no ntuanoni yɛ suar babarima netanel; sebulon abusuakuo no ntuanoni yɛ helon babarima eliab; yosef mmammarima no: efraim abusuakuo no ntuanoni yɛ amihud babarima elisama; manase abusuakuo no ntuanoni yɛ pedahsur babarima gamaliel; benyamin abusuakuo ntuanoni yɛ gideoni babarima abidan; dan abusuakuo ntuanoni yɛ amisadai babarima ahieser; aser abusuakuo ntuanoni yɛ okran babarima pagiel; gad abusuakuo ntuanoni yɛ deguel babarima eliasaf; naftali abusuakuo ntuanoni yɛ enan babarima ahira.” yeinom ne mmarima a wɔyii wɔn firii nnipa no mu, a wɔyɛ ntuanofoɔ ma wɔn agyanom mmusua no.
David Asibi Ayindenaba Apasera yɛ Ghana amanyɔni.
Ahyehyɛde a ɛbɔ mmoa ho ban a wɔfrɛ no Wɔ Mmoa Ho Banbɔ mu () ka sɛ mmoa kuayɛ a emu yɛ den ka mpɔtam a ɛbɛn hɔ no akwahosan wɔ ɔkwan a enye so.
Akufo-Addo tee asoayɛ sɛ ɛhyɛ mantam foforo ɔmo rebɛte.
wɔrehyɛ nkɔm afa atorɔ anisoadehunu, nsumansɛm, abosonsom ne wɔn ankasa nnaadaa adwene ho.
ɛsɛ sɛ wotumi kyerɛ nneɛma a ɛsesɛ ne deɛ ɛda nso wɔ ɛkwan a wɔfa so pagya mmabunu kɔ wɔn.
Ɔfiri Republic of Ghana.
balak sɔ hwɛɛ bio.
na mmom, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a bɔne rennaadaa mo mu bi na wɔnyɛ asoɔden enti, da biara mommoaboa mo ho mo ho ɛberɛ a asɛm “ɛnnɛ” a ɛwɔ atwerɛsɛm mu no fa yɛn ho no.
wopo wɔn a wɔfom wo ɔhyɛ nsɛm nyinaa, na wɔn nnaadaa no yɛ ɔkwa.
ɔno na ɔtee adwumakuo a yɛfrɛ no SAS Finance Group Ltd, an investment banking firm, ne Strategic Initiatives Ltd, afei private equity and portfolio investment firm a ne nyinaa nso ɔno ne panin paa a ɔda ano.
Nofoɔ mu kokoram nhwehwɛmu (Breast cancer screening) ɛyɛ nhwehwɛmu a yɛyɛ wɔ mmaa wɔnnya nyaa nofoɔ mu kokoram no bi yɛ.
na ɛmmɛyɛ nnyinasoɔ mma ɛberɛ nkyekyɛmu, nna ne mfeɛ na ɛmma hann mmra nkyɛmu a ɛwɔ ewiem no mu, na ahyerɛn wɔ asase so.” na ɛyɛɛ saa.
bue tenenee apono ma me; na mɛhyɛne mu na mede aseda ama awurade.
Ɔnyaa ne mfitiaseɛ nwomasua wɔ Engiresi Asɔre Asɛmpatrɛ Sukuu a ɛwɔ Nkawie.
Beaɛ a Menyaa Mmoa Firii.
Onyaa amanaman ntam fekubɔ fii Amerika Sukuupɔn Mmea Fekuw (AAUW) hɔ, a ɛboaa ne oduruyɛfo adesua no.
Ma anasesɛm a metoo yɛ yi sε εdε o, sɛ enyɛdɛ o, εbi nko na εbi mmera.
nhunu no mmɔbɔ.
nanso, onyankopɔn werɛ remfi wɔn mu baako po da.
N'ahaban no tenten tumi yɛ anamɔn baako.
mebɔɔ mpaeɛ kyerɛɛ awurade sɛ, “otumfoɔ awurade, nsɛe wo ɔman ne w’agyapadeɛ a wode wo kɛseyɛ agye asi hɔ na wode wo nsa a ɛyɛ den ayi wɔn afiri misraim no.
lasaro tenaa yesu nkyɛn pɛɛ wɔ ɛpono no ho.
Ɔkɔɔ Reverend John Teye Memorial Institute ansa na ɔretu akɔ UK akɔ akyiri wɔ ayarehwɛ mu.
Nsusuwii ahorow a wɔde wɔn adwene si wɔn mu so kyerɛ sɛ wɔn a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma no binom wɔ nsɛm a emu nna hɔ wɔ wɔn ho a wɔte nka no mu, na ɛma wotumi de nipasu a ɛkɔ so daa kyerɛ no sɛe.
Nneɛma a wɔde gyina akyi
Agbadza yɛ Ayigbefoɔ nnwom ne asa a n'ahyeaseɛ firii tete ɔko asa bi a wɔfrɛ no "Atrikpui" mu a na wɔtaa sa no berɛ a wɔredi Hogbetsotso afahyɛ no.Ayigbefoɔ yɛ nipakuo a wɔwɔ Firaw Mantam a ɛwɔ Ghana.
Abibifoɔ dodoɔ no mu 10% yɛ atubrafoɔ, na 20% yɛ atubrafoɔ anaa atubrafoɔ mma.
mose saa nhyira yi nyinaa mmra yosef so nhyɛ no ahenkyɛ wɔ ne nuanom mu.
Wɔ Oforisuo 3 awiabere no, na nsõ tuntum mununkum a ɛyɛ den a ne sorokɔ kodu kilomita 2.5 kosi 5 kataa supɔw no so.
Nana Oti somaa ne bɔmmɔfo a wɔfrɛ no Bɔfo Nyame akwantuo mu na okohuu sɛ Agona abusuakuo no yɛ nea wɔte baabi a wɔfrɛ no Kwabrem a wɔsesaa no akyire frɛɛ no Kwaabre.
Wɔ Ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so nson (7) afe 2021 no, wɔkaa Odamtten ntam sɛ Mmarahyɛbadwani a ogyina Tema Apueɛ Mmrahyɛbadwam mpɛsoa ananmu wɔ Mmarahyɛ Bagua a ɛtɔ so awɔtwe (8) a ɛwɔ Ghana Amansin a ɛtɔ so anan (4) no mu.
Wɔ 1942 mu no, Soviet sum ase polisifo kunkum Belarusni ɔkyerɛwfo Yanka Kupala.
Gifty Antie hyɛɛ n'adesua ase wɔ sukuu bi wɔfrɛ no Number 1, a ɛwɔ Tema community 8.
kasasu ahodoɔ kyerɛkyerɛ kasasu ahodoɔ a ɛwɔ abasɛm yi mu sɛ ebia nnyinahɔma asesɛsɛm sɛnipa mfoniyɛ anihanehane kasakoa ne.
wobɛtɔre wɔn ase wɔ asase so, na wɔn asefoɔ afiri adasamma mu.
ma ɔsoro nyɛ wo dadwene wɔanyane mo ne kristo aba nkwa mu.
Sɛ ɛmu bue a mma no pue.
Akwapim South() ka mpasua a wɔn ananmusini wɔ Ghana Mmarahyɛbadwafie no ho.Ɛde 'first past the post' abatoɔ nhyehyeɛ no na eyi mmarahyɛbadwani baako.
Mpɛn pii no, wɔn a wɔsan kɔ wɔn man mu no hia mmoa a ɛfa adwene ne abrabɔ ho, mmara mu ahobammɔ, ne sikasɛm mu mmoa ho nhyehyɛeɛ.
Ɔyɛ owufo Madam Theodosia Okoh a ɔyɛ Ghana frankaa ho nhyehyɛe no nuabea.
Early life.
Sɛ worefiri KNUST akɔ hɔ nso a ɛbɛyɛ sima aduonu num.
Bere a ɔkɔɔ Vancouver no, odii kan wɔ wiase no mu wɔ ɔkwan a ɛkɔ fam no mu.
Enti ɔgyinaa amansin no ananmu ne mprenu so wɔ Ghana man a ɛtɔ so nnan no mmrahyɛbagua a ɛtɔ so 5 no mu.
Bijilo Kwae Mmoa Yɛmmea (Forest Park), a wɔtaa frɛ no Adoe Yɛmmea(Monkey Park), yɛ kwae mu abɔnten so atrae wɔ Gambia, ɛda mpoano beae a ɛwɔ bɛyɛ kilomita 11 wɔ Banjul Kombo Saint Mary Mantam no atɔe fam.
Reserve no ayɛ beaeɛ a wɔyɛ anigyeɛ dwumadiɛ te sɛ Picnics, na wɔ afe 2017 mu no, wɔyɛɛ National Biking & Abseil Festival.
Wɔ September 1978 mu no, Biyira kɔkaa amannɔne adwuma no ho.
nsunsuansoɔ a ɛwɔ ho nnurunom deɛ ɛtae ba wɔ vancomycin a wɔde di dwuma ano no mu a wɔde di.
Wɔpaw no sen Alhaji Gariba Iddrisu a ofi Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo, Bijabi Joses a ofi Democratic Freedom Party, Ponada Donkor George Evans a ofi Democratic People's Party, Ebenezer Agben a ofi Convention People's Party ne Amoah King David a ɔyɛ ɔkannifo a ɔde ne ho.
Wɔsan paw Opoku wɔ afe 2020 Mmarahyɛ Badwa abatoɔ mu sɛ ɔmmɛgyina wɔn ananmu wɔ mmarahyɛ badwa a ɛtɔ so awɔtwe (8) a ɛwɔ Ghana Amansin a ɛtɔ so anan (4) no mu.
Wɔ afe 1850 mu no, wɔtɔn abankɛse no, ne Denmark Gold Coast nkae no maa Britain.
Wɔnam abatoɔ foforɔ a wɔyɛeɛ wɔ Oforisuo bosome no da a ɛtɔ so aduasa wɔ afe 2005 so na wɔyii no sɛ MP.
nanso, akyire no, nnipa bɛtena misraim asase so te sɛ kane no,” awurade na ɔseɛ.
Sukuu no kɔla yɛ bruu ne fitaa a Brown kyerɛ ɛna asase ne abɔde na fitaa kyerɛ ahotew.
Osuaa awogye ho ade wɔ Korle-Bu Awogyefo Ntetee Sukuu, na owiee sukuu wɔ 1935 mu, na onyaa ntetee foforo wɔ awogye ho wɔ Scotland.
nanso, nnansa akyi no, honhom a ɔfiri onyankopɔn hɔ bɛwura wɔn mu na wɔasɔre.
Walid Abdul Latif was born on April 13th 1983, London, United Kingdom.
Ɔyɛ kane mmarahyɛbadwani ma Gyaam Atifi (Jaman North) Mansini a ɛwɔ Brong Ahafo Mantam mu wɔ Ghana
Asɛm no bɛyɛɛ asɛm titire wɔ 2020 Democratic Party frankaatufoɔ abatoɔ no mu berɛ a na dadwene a ɛfa abibifoɔ ho no yɛɛ kɛse esiane nsɛm a na ɛresisi mprempren no nti.
na ɔde ahoɔden tuu mmirika kɔɔ no so.
ɛsɛ sɛ wɔde akakabensɛm hyɛ asase no so ma na wɔkɔ so hyɛ me abufuo anaa?
kyerɛ mmeranteɛ no kaldeafoɔ kasa ne ne nwoma.
Wɔ afeha a ɛtɔ so mmienu A.Y.B.
Mmɔden bɔ paa akɔ so sɛ nnipa pii renya yare no bi.
Ambolley's nnwom tra kɔɔ aman afoforɔ so maa ɔkɔdii dwuma ne titire ne London ne aman nkae a ɔkyerɛɛ ne tumi a ɔwɔ wɔ dwom so.
Mali Aban a ɛhwɛ Malianfoɔ a wɔtete Amannɔne ne Afrikafoɔ a wɔhyɛ Amanaman Nkabom no mu no ne IOM yɛ adwuma wɔ EU-IOM Joint Initiative for Migrant Protection and Reintegration, a wɔhyɛɛ ase wɔ afe 2016 mu no mu.
afei, ɔfaa ne ba no, de no siane kɔɔ fam.
Saa afe no ara mu no, wɔdaa abusuabɔ a ɛda nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ne nkɔsoɔ ntam adi wɔ ɔkwan a ɛfata so wɔ nhyehyɛe ahodoɔ a ɛyɛ nnam 'simulation model' a wɔbɔɔ ho amanneɛ wɔ amanneɛbɔ a wɔagye din a ɛfa Limits to Growth ho no mu.
israelfoɔ no yɛɛ sɛdeɛ awurade hyɛɛ mose no.
Yennim ɔkwan pɔtee a na wɔfa so bɔ din no wɔ tete Hebri kasa mu, nanso ɛnyɛ nnɛ na wofii ase frɛɛ no Yehowa wɔ Twi kasa mu.
Nkonwadan no krɔkrɔnbea a wɔ kora ahenfo a w'awuwu no nyina nkonwa ahorɔw.
Pɛ kwan a wɔfa so kɔ Los Vilos a ɛwɔ Panamerican kwan so na ɛne nkuro a aka wɔ ɔman no ka bom.
Wɔda ahoni no kronkronyɛ adi wɔ amanehunu a wɔkae sɛ Helafoɔ a wodii nkonim no huu akyiri yi no mu, a Odysseus a na ɔyɛ awi no taa akyi no ka ho.
Mmɔfra a wɔfiri aman ahodoɔ mmienu so no de ɛnnyɛ wɔn pɛ sɛ wɔ yɛ tu kɔtena no bi Sɛ deɛ Deutsche Gasellschaft fur Techniscle Zusammensrbit (GTZ) kyerɛ no.
Eyinom nyaa abatow 5,402 ne 4,354.
yesu te afunumu ba no so rekɔ no, nnipa de wɔn ntoma sesɛɛ ɛkwan no so ma ɔfaa so.
wɔfirii libna kɔɔ risa.
Wɔ saa dibea yi mu no, ɔde abusuabɔ sii hɔ na ɔboa ma wɔyɛɛ nhyehyɛe kaa ɔman ne amanaman ntam NGO ahorow, aban ahorow a ɛwɔ nsasepɔn anum no so ne wɔn ananmusifo a wɔwɔ New York wɔ UN adwumayɛbea ahorow no nkyɛn.
Nwomasua ne Abrabɔ ahyɛase.
nni pa a me ko hunoo yen yefurafura ntama nti meko pe bi mabre wo.
na mekaa wɔn anim sɛ, wɔretɔn wɔn mfudeɛ homeda.
Ɔfiri Issa, akuraa bi a ɛwɔ Upper West Region wɔ Ghana.
asiahene asiahene yɛ nnipa anaa nnipakuo bi a wɔhwɛ yi obi wɔ adehyebusua mu ma no di ɔhene wɔ berɛ.
Wɔde abatow 30,811 paw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 36,062 mu.
Ɛbɛsi ɛnnɛ yi no,sekan no da so wɔ hɔ.
Wɔ sikasɛm mu no, te sɛ ne yɔnko Wolof no, Lingeer of Serer aman no dii nkuraa pii so, na na ɔwɔ ahofadi sɛ ɔde ntoboa ahorow no bedi dwuma.
Esiane nsuyiri no nti, na nsu afra pɛtro (fango) no mu, na bere a fangokorabea ahorow no paeɛ no, nsu no maa ogya no trɛw kɔɔ adan a ɛbɛn hɔ no mu kɛse, na ekunkum ɔman mma foforo.
Nna ne maame yɛ mother.
onyankopɔn aweretɔ ne ɔgyeɛ ɛda no hwan ni yei a ɔfiri edom reba, deɛ ɔfiri bosra a nkekaeɛ kɔkɔɔ wɔ n’atadeɛ mu yi?
Wɔpaw no afe 2021 wɔ ɔmanpanyin Nan Akufo-Addo nniso mu.
nyansa ho mfasoɔ nkekaho me ba, mma wo werɛ mfiri me nkyerɛkyerɛ, kora me mmara yi wɔ w’akoma mu, mmɛbusɛm na ɛbɛma wo nkwa aware, mfeɛ bebree na ɛde yiedie abrɛ wo.
Sɛnea SOS Mmofra Nkuraase kyerɛ no, "nnipa ɔpepem 68 a wɔwɔ wiase nyinaa aguan afi wɔn afie esiane ntawntawdi, basabasayɛ anaa asiane nti.
Ɔkyerɛkyerɛɛ mu sɛ ɛnyɛ abɔnten so nneɛma na enyaa ne so nkɛntɛnso na mmom ɔyɛɛ saa maa NDC biakoyɛ wɔ krataa bi a ɔkyerɛw kɔmaa kuw no kyerɛwfo panyin, Fifi Fiavi Kwetey.
anaasɛ motiee asɛmpa no gye diiɛ ansa?
Anuanom mmea mmanoma Hassana ne Husseina fie asɛe bere a wɔtow hyɛɛ wɔn so atirimɔden so akyi.
Afe 1695 beremu na Asantehene Nana Ɔsɛe Tutu tintimm no.
Nhwɛso foforo ne Åland baabi a ɛhɔfo no nya ɔmantam ɔman ba titiriw wɔ Finland mu, hembygdsrätt.
Codjoe yɛ Ɔsoafoɔ Abadiakyiri a ɔhwɛ Mpataayie ne Nsuo ho nsɛm ho firi Ayɛwohomumɔ bosome da ɛtɔ so du- baako wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du- nson kɔsi Ɔbɛnem bosome da ɛtɔ so nson wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu - baako.
Wɔ 1979 mu no, wɔpaw Rateb sɛ Egypt ɔbaa aban ananmusini a ɔdi kan.
nipakuo no bɛsi wɔn aboɔ na wɔde wɔn akofena bɛto ahyɛ wɔn so.
kane no na horifoɔ na wɔte seir, nanso esau asefoɔ tuu wɔn firii hɔ.
Kyerɛ sɛ, mmoawa a awɔfrɛ wɔn Guinea worm na wɔde ba.
wanni me mmara ne m’ahyɛdeɛ so te sɛ n’agya dawid.
mede honhom bi rebɛhyɛ ne mu, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a sɛ ɔte asɛm bi a ɔbɛsane akɔ ne ɔman mu na ɛhɔ na mɛma wɔde akofena akum no.’ ” ɛberɛ a ɔsahene no tee sɛ asiriahene afiri lakis no, ɔsanee n’akyi kɔhunuu sɛ ɔhene no ne libna reko.
Helicobacter pylori Nyarewa.
monte mfeɛ aduonum no ho na mompae ahofadie mma wɔn a wɔtete asase no so mmaa nyinaa.
famfo amammerɛ mu no aware ne nsonsonoe a abu so na ɛyɛ pintinn wɔ mmarimaa ne mmarimayɛ ntam.
Ledzokuku() yɛ mpesua nom baako a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam.
monnni abooboo ne awerɛhoɔ, na awurade mu anigyeɛ no yɛ ahoɔden.” na lewifoɔ no nso kasaa sɛ, “hwɛ!
Nsoroma yɛ ewiem adeɛ nwanwasoɔ bi a ɛwɔ luminɔs hyɛfɔd a ɛfiri plasma mu a graviti na aka abɔ mu.
Wɔ Greatest Hits a Priority yii no adi mfiase no wɔ 1996 mu akyi no, Capitol ne Ruthless Records boom yii The N.W.A Legacy, Vol.
Amanaman Ntam Dwumadi, Mmofra a Wɔadi M dɛm ne Akwahosan Nkyekyɛmu (ICF), a Wiase Nyinaa Akwahosan Ahyehyɛde no yɛ no, kyerɛ nsonsonoe a ɛda nipadua no dwumadi ahorow (nipadua anaa adwene mu, te sɛ anisoadehu) ne nipadua nhyehyɛe (akwaa akwaa, te sɛ aniwa ne nneɛma a ɛfa ho) ntam.
Dominic Fobih (wɔwoo no 16 Ɔpɛpɔn 1942) yɛ Ghana amammuifoɔ, ɔbenfoɔ ne Nwomasua ho nimdefoɔ /Ɔkyerɛkyerɛfoɔ.
Sɛdeɛ Wɔn A Wɔdwonsɔ Kɛtɛ So No Bu Wɔn Ho.
na hwɛ, amumuyɛfoɔ akuntunu wɔn tadua mu, na wɔde wɔn mmɛmma asisi nhoma so sɛ wɔbɛto wɔ esum mu de awɔ akoma mu ahotefoɔ.
Effidiase-Asokore mpɛsua a ɛwɔ Ghana Mmarahyɛbadwam
Wɔ mpɔtam pii no, nufusu a wɔyɛ no yɛ atirimpɔw a wɔde hwɛ aboa bi a wobetumi nso de adi dwuma sɛ aboa a ɔde adesoa anaasɛ wɔde atwe afuw, anaasɛ wɔde ayɛ nhama, nam ne aboa nhoma, a wɔde nwura no yɛ pɛtro no fa bi pɛ anaasɛ sɛnea ɛbɛyɛ a asase no mu nnɔbae atu mpɔn.
wɔyɛ atorɔ asomafoɔ a wɔnam twa atorɔ wɔ wɔn adwuma ho ma nnipa hunu wɔn sɛ wɔyɛ kristo asomafoɔ.
huram sane yɛɛ nteaseɛnam edu a wɔde twe nsuo a emu biara tentenemu yɛ anammɔn nsia na ne tɛtrɛtɛmu nso yɛ anammɔn nsia, ɛnna ne ɔsorokɔ yɛ anammɔn ɛnan ne fa.
Moore fii agumadi ase bere a na wadi mfe ason efisɛ na ɔpɛ sɛ ɔde ne ho hyɛ Kwasida agumadi mu te sɛ ne nuabeanom.
Sɛ obi sua na ɔnya aniyadeɛ nso a, wɔtumi sa no yadeɛ.
agyidifoɔ no kenkanee nwoma no no, emu nkuranhyɛsɛm no maa wɔn ani gyeeɛ.
Saa nnwuma yi, a Rosetta Aboɔ a agye din no ka ho, ne nnwinne akɛseɛ kuw a edi kan a tete akoraeɛ no nyaa.
wɔde kurobo ngo yɛ ne ho abosome nsia na ɛno akyi, wɔde aduhwam ne nku sononko bi ayɛ ne ho abosome nsia.
Nnipa dodoɔ a wawu seesei yɛ ɔpepepem aduonum nson (57 million) anaa afe na wɔsusu ɛbakɔ n'anim steadily ɔpepepem ɔha ne aduonu-baako(121million) anaa afe wɔ 2100.
Kwan a yɛ betumi de abrɛ n'ase no bi ne:
Berɛ a Yeboah wɔ Germany no, na n'ani gye paa wɔ Schlägereien.
Joe Kwashie Gidisu yɛ amanyɔni ne kyerɛkyerɛni ne kane mansoafoɔ a ɔhwɛ akwantempɔn ne akwantempɔn akɛseɛ so.
Ɔno ne ɔbaa a ɔdii kan nyaa Prɔfɛsa abodin ne ɔbaa a ɔdii kan bɛyɛɛ pro-vice chancellor wɔ University of Ghana.
Wɔdi dwuma titiriw wɔ abɔde a nkwa wom mu na wɔboa ma mpoano a atwa Libreville ho ahyia no gyina.
nanso, awurade bɛgye n’ahodeɛ nyinaa na wasɛe ne tumi a ɔwɔ wɔ ɛpo so, na wɔde ogya bɛhye no dworobɛɛ.
aman no brɛ gu kwa.
Ɛw Ɔpɛpɔn, afe Mpem-Mmienu ne Nkron (
Nana Afia Kobi Serwaa Ampem II (1907 – 15 Ɔpɛpɔn 2016) yɛ Ɔhemmaa ɛna ("Ohemaa") a ɔwɔ Ashanti Ahemman no mu ne mprempren Asantehene, Otumfuo Nana Osei Tutu II, a ɔyɛ ne mma baanum no babarima kumaa.
Nkurow akɛse mufo a na wɔne atitiriw ako wɔ akodi ahorow mu de abɔ wɔn nkurow ho ban no ani nnye asetra mu dibea a ɛba fam a wobenya ho bio na mmom na wɔhwehwɛ sɛ wodi dwuma kɛse wɔ ɔman bayɛ kwan so.
Wɔhyehyɛɛ no sɛ ofie, na ɛwɔ adan ne akwan pii na wɔsɔɔ ano bere a Askia Mohammed wui no.
John Kufuor a na ɔyɛ Ghana Ɔmampanyin saa bere no na ɔde Ansah kɔɔ Ghana Asɛnnibea Kunini no mu.
Saa bea yi a ɛwɔ Mali no yɛ nhwehwɛmu ne afotu adwuma wɔ Afrika Abibiman amammerɛ a ɛfa atubrafo ho, a wɔn a wɔsan kɔ wɔn man mu no nso ka ho.
na afei, wɔboroo sikakɔkɔɔ amapa ma ɛyɛɛ trawa sɛ prɛte a wɔatwerɛ so: kronkron ma awurade.
Saa kwan yi so no, ɛyɛ nea ɛboro Parthenon ahoni no fa a aka no so.
Berɛ a ɛdi kan a wɔtoo aba maa Kwaw yɛ Ɔpɛnima, mfeɛ mpenu ɔman abatoɔ no mu berɛ ɔgyinaa sɛ mmarahyɛbadwani wɔ New Patriotic Party amanyɔkuo no din mu.
onyankopɔn asoma me ha sɛ, memma mo ne mo fiefoɔ ntena nkwa mu, na moayɛ ɔman kɛseɛ.
Wayɛ adwuma paa wɔ sikasem ntotoeɛ mu ne mfididwuma mu mfeɛ dunum wɔ abibiman mu ne abrokyiman mu nti ama wakwadare mu yie .
N'abrabɔ
Wɔhyehyɛɛ bagua bi sɛ wɔbɛkyerɛ nea ɛde ogya no bae ne ɔmanfo a wɔnyɛ asraafo a wowuwui wɔ nna a edi hɔ no mu.
dɔla 200 kosi U.S.
Wɔ faa no wɔ Ghana asraafo adwuma mu wɔ afe 1959 na oka Un banbɔfo a wɔkɔɔ Congo bre a nsɛmnsɛm sii.
Ɔsom wɔ amanaman ntam afotufo badwa a ɛwɔ Billdhaan: Amanaman Ntam Nsɛmma Nhoma a Ɛfa Somalia Adesua Ho, a Macalester College tintimii no mu.
Asɛm bi a ɛbaa Nka nsɛmma nhoma mu wɔ afe 2025 mu no kae sɛ, sɛ yɛhwɛ "ne asinasin a emu yɛ den sen biara, a abakɔsɛm mu no, ɛyɛ tuntum ne fitaa no bi a, ɔpia abusuabɔ a ɛda mfonini ahorow no ne agyiraehyɛde ahorow no ntam no kɔ akyiri.
afei, balaam ka kyerɛɛ ɔhene no sɛ, “gyina wo ɔhyeɛ afɔdeɛ no ho wɔ ha na me nso merekɔhyia awurade.” awurade hyiaa balaam na ɔkaa asɛm a ɔnkɔka kyerɛɛ no.
Adinyira yɛ Anglikan Asɔre no muni na wayɛ Afrika Atɔe Fam Mantam Asɔre no Ɔmantam Panyin fi afe 1993.
Wɔ ahorow a wodua wɔ aguadi mu no, wɔpɛ nneɛma bi te sɛ asau a ɛyɛ den a ɛbɔ ho ban ne nam a ɛyɛ den de yɛ po so hyɛn ne ahwehwɛde afoforo a ɛwɔ aguadi gua ahorow mu.
Kien na wɔde adan ma ahan na wɔn bra kɔ yield.
nanso, ɛsiane adwamammɔ enti, ɛsɛ sɛ ɔbarima biara nya ɔno ankasa ne yere, na ɔbaa biara nso nya ɔno ankasa ne kunu.
Nnipa dodow no mu ɔha mu nkyem 30 a aka no yɛ mmusuakuw ahorow a ɛwɔ Sahara anafo fam.
Maps a wɔde sii hɔ wɔ Ogaden ntawntawdi a ɛkɔɔ so wɔ 1977 mu no de kwan foforɔ a wɔfa so ka onipa a ɔtɔ so mmienu asɛm no di dwuma de hwehwɛ nsɛmmisa a ɛfa amammerɛ mu nipasu ho wɔ wiase a ɛwɔ fahodie akyi mu.
Asantehene yɛ abɔdin a wɔde ma Ɔhene a ɔdi Asanteman so.
Wɔaka Anthocleista nobilis ho asɛm wɔ Angola, Central African Republic, Republic of the Congo, Côte d'Ivoire, Equatorial Guinea, Ghana, Guinea, Liberia, Nigeria, Mali, Sao Tome ne Principe, Senegal, ne Sierra Leone.
King Ampaw na ɔkyerekyere sɛnea onsifa nyɛ sini no.
Amansan mmara fa ahyehyɛde ahorow a ɛwɔ gyinabea ahorow ho, efi aman a wɔwɔ tumidi so kosi nnwumakuw ne fekuw ahorow a wɔmfa wɔn ho nhyɛ mu so.
Ɛmfa ho nkɔsoɔ a wɔanya no, ɔhaw pii da so wɔ hɔ:
Saa afahyɛ yi ne otwa afahyɛ no hyia ma nti wɔyɛ amaneɛ ahorɔw a ahotew amammerɛ ka ho.
Ɛnyɛ honhom fam ne amammerɛ mu asɛyɛde ahorow nko na saa amanne ahorow yi di ho dwuma, na mmom ɛboa ma wodi atɛntrenee ho dwuma, na ɛyɛ nkate fam ne awo ntoatoaso ntam ayaresa.
Eyi yɛ afe 1962.
ɔmma asase a ɛnnɛ wote so sɛ ɔhɔhoɔ yi a ɛyɛ asase a onyankopɔn de maa abraham no nyɛ wo dea.” sɛdeɛ isak gyaa ne ba yakob ɛkwan nie: yakob kɔɔ laban a ɔyɛ aramni betuel babarima nkyɛn wɔ paddan-aram.
Ɔyɛ luhya mfiase.
asomafoɔ no ne mpanimfoɔ no hyiaeɛ, dwenee asɛm yi ho.
Nhoma a ɔkyerɛw a w'ato din "The Angloga – Fante" yɛ nhoma a edikan a wɔkyerɛw no wɔ Brofo Kasa mu wɔ Cape Coast.
Frederick Kwesi Apaloo CV FGA JSC(wɔwoo no Ɔpɛpɔn da a ɛtɔ so nkron wɔ afe 1921 na Oforisuoda ɛtɔ so mmienu wɔ afe 2000 na ɔwuiɛ) yɛ Ghana mmaranimni ne Ɔtɛmmuafoɔ a na ɔyɛ Kenya Ɔtɛmmuafoɔ Panyin wɔ afe 1993 kɔsii 1995 ne Ɔtɛmmuafoɔ Panyin wɔ Ghana firii afe 1977 kɔsii 1986.Ɔyɛ Ɔtɛmmuafoɔ a ɔdi kan a wabɔ Ghana Asɛnnibea Kunini no mu wɔ Ghana amansan ahodoɔ mmiɛnsa ase.
Wɔ ISCED 2011 nwomasua nsenia mu no, ɔfa 2 ne 3 no ne ntoasoɔ sukuu a ɛte sɛ deɛ ɛdidi soɔ yi hyia:
Nkane no na nka mansini no din ne Asutifi mansini ɛfiri afe apem aha nkron ne aduowɔtwe nwɔtwe (1988) mu de bɛsi afe mpem mmienu ne du-mmienu (2012), Ayɛwohomumu bosome no da a ɛtɔ so aduonu nwɔtwe (28) mu na abatoɔ kɔmisa tee Asutifi abatoɔ mpesua no anaafoɔ fam no firi Asutifi mansini no mu na ɛmaa ɛdin no sesa bɛyɛɛ Asutifi South abatoɔ mpesua so.
Akosombo Dam sisiiɛ no maa Asuo Volta Basin fa ne mfuo a ɛwɔ ne so kɔɔ nsuo ase, na wɔbɔɔ Asuo Volta a ɛkata Ghana asaase so 3.6% so.
Ɔsan dii nkonim wɔ atenaeɛ no mu wɔ afe 2012 abatoɔ no mu wɔ dodoɔ kɛseɛ mu, na ɔgyina hɔ ma abatoɔ a wɔtoeɛ no ɔha mu nkyekyɛmu 90.5.
Ɛreyɛ ayɛ ade a ɛho hia esiane baabi a ɛyera no nti.
Baah-Duodu yɛɛ adwuma wɔ Ministry of Foreign Affairs mu wɔ afe 1977.
Kane no, na atiridii adore aburokyi man mu nanso nne mmere yi mu n'ase atu koraa wo saa man no mu.
pentekoste da pentekoste daa no duruiɛ no, na asuafoɔ no nyinaa ahyia b wɔ faako.c amonom hɔ ara, ɛnne bi te sɛ ahum a ɛretu firi ɔsoro baeɛ bɛhyɛɛ efie a na wɔwɔ mu no ma.
Bere a Zambiafo pii te hɔ wɔ mmara kwan so no, nnipa bebree nni nkrataa anaa wɔyɛ adwuma wɔ amansan mu, na ɛma wɔn ho tumi yɛ basabasa wɔ nnipa a wɔba wɔn man mu ne wɔn a wofi aman foforo so ho.
Nnwuma a na wɔwɔ ma wɔn no pii akatua sua sen nea mmarima betumi anya.[citation needed]
wien nsakraeɛ taa de ɔhyew a ano yɛ den aduane ne nsuo a ɛho taa yɛ na nyarewa pii ne.
Ne wuo akyi no N'asuafoɔ no gyee ne wusɔreɛ diiɛ ɛna kuro a wɔyerɛ no bɛyɛɛ asɔre a ɛdikan wɔ hɔ.
na yakob dɔ rahel awadeɛ kwan so, enti ɔka kyerɛɛ rahel agya laban sɛ, “sɛ wode wo babaa kumaa rahel bɛma me aware a, anka me nso mɛsom wo mfeɛ nson.” laban kaa sɛ, “mepene so!
raphael wɔ afe apem ahankron aduosia mmienu mu no na ɔyɛ agya ma mmɛrima mmienu jeanmichel ne patrice a.
Dwumadi afoforo.
dawid foroo bepɔ a ɛne atenaeɛm hɔ di nhwɛanimu kɔsii sɛ ɔduruu baabi a bɔne bi ntumi nka no.
Berɛ koro no ara, Chad nso agye atutenafoɔ pii, titire wɔn a wɔfiri Sudan Darfur mantam no mu, baabi a Sudan atutenafoɔ bɛborɔ 400,000 anya wɔn atenaeɛ wɔ Chad apuei fam wɔ mfe aduonu mmienua atwam no mu.
nanso, ɛsiane sɛ na yonatan adamfo brɛboɔ ne dawid enti, yonatan kaa adwene a n’agya ayɛ afa ne ho no kyerɛɛ no tuu no fo sɛ, “ɔkyena anɔpa, pɛ wiram baabi kɔbɔ wo ho adwaa, ɛfiri sɛ, m’agya repɛ wo akum wo.
Franseni ɔkwantufo Lazare Picault dii kan huu supɔw no wɔ 1742 mu, Saint Anne da no, na wɔde Fransefo atrae a edi kan wɔ Seychelles sii hɔ wɔ ha wɔ 1770 mu.
Abdul-Salam yɛ Nkramoni.
Mmara nhyehyɛ.
Valis-Akyanu nyaa ne Adansedi Krataa a ɛfa Ogya Mfiridwuma ho fii Derbyshire Ogya Ntetee Sukuu a ɛwɔ United Kingdom.
mmom, ɔrebɛfiri hɔ no, ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “sɛ onyankopɔn pɛ a, mɛsane aba bio.” na afei, ɔfirii hɔ kɔɔ efeso.
Eyi nti nipa dodow no ara agye atom sɛ Memeneda yɛ da ɛtɔ so ason wɔ yɛn nnawɔtwe no mu.
Saa dodow yi kɔɔ soro koduu 78% kosii adesuakuw a ɛto so anum no mu, sɛnea wɔde co-nomination sɛ nnamfo susuw no, na 55% wɔ mutual adamfo paa.: 247 Wohui sɛ mmofra bɛyɛ 15% nni adamfo a enni sabea, bɔɔ amanneɛ sɛ wɔmfa wɔn ho wɔn ho nkɔ nnamfo anyɛ yiye koraa no asram asia.: 250
ɔnim sɛ ɛnkɔsi hwee.” enti, ɛnsɛ sɛ obiara de deɛ onipa tumi yɛ hoahoa ne ho na biribiara yɛ mo dea.
Zion) Asɔre no mu no nuabea.
yareɛ mu animdefoɔ atu fo sɛ yareɛ no ahuoden bɛtumi ama ne mu so keseɛ paa wo amanfuo mu nti.
Young Angkyier did his Ordinary level at Saint Charles Secondary School in Tamale and Advance Level at Tamale Secondary School.
Berɛ a abrɔfo no de no ne Asantehene Prempeh a ɔdi kan ne Asanteman mu mpanimfoɔ kɔtoo Sychelles no Yaa Asantewaa bɛdii mu wɔ Ejisu-Juaben mansini mu.
Amerika Mmofra Ayaresabea Sukuu no kyerɛ[citation needed] sɛ sɛ́ anka awofo bɛkasa atia anaasɛ wɔbɛka akyerɛ mmofra sɛ wɔnyɛ wɔn mfe ho ade no, ɛsɛ sɛ wɔde wɔn abisade ahorow no tom ara kwa a wɔrenhaw wɔn.
asase a ɛda mpoano, baabi a keretifoɔ teɛ bɛyɛ atenaeɛ ama nnwanhwɛfoɔ ne wɔn nnwammuo.
Egypt, Iraq ne Jordan kasa tiaa ogya a wɔtowee no na wɔde nkrataa a ɛkyerɛ sɛ wɔpow no mae.
wɔ tanzania so a mmeae pii a ɛbɛn equator no nya osu bere abien afe biara bɛyɛ wɔ marchmay osu.
Yei na ɛma ahemfo da nso firi afoforɔ ho.
ntonto a ɛtɔ so aduonu mmienu no bɔɔ gamul.
mo ne wɔn nni awadeɛ na mommma mo mmammaa ne mo mmammarima nnware wɔn mmammarima ne wɔn mmammaa.
Ɔyɛ saa sikakroabea yi dwamutenanin efi afe 1990 kɔ si sɛ ɔkɔɔ ne ahomegye mu wɔ ɔgyefo bosome wɔ afe 2012 mu.
Wɔakyekyɛ su tumi ahorow a kokoram ahorow nya no mu akuw ahorow, titiriw no, apoptosis a wɔkwati, onyin ho sɛnkyerɛnne a obi tumi yɛ ne ho, sɛnkyerɛnne a ɛko tia onyin ho nkate, ntini a ɛkɔ so tra hɔ, tumi a ɛsan yɛ bio a anohyeto nni mu, metastasis, ahoɔden a ɛsakra ho nhyehyɛe a wɔsan yɛ ne nipadua no mu tumi a ɛko tia nyarewa a wɔkwati] na ɛwɔ hɔ.
Na wafiri hɔ akɔ "Sempe Traffic Light" kwan no de afa Mampong kwan no so akɔ Oblogo kwan,afei efiri Oblogo de rekɔ "Mars" nkwantanan soɔ.
na afoforɔ bi nso yɛɛ adwuma sɛ atwerɛfoɔ, mpanimfoɔ ne aponoanohwɛfoɔ.
“afei, ao awurade onyankopɔn, sɔre na bra w’ahomegyebea, a wɔde w’apam adaka fɛfɛ no abɛsi no.
Ɔdii nkunim wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du-nsia (2016) Ghana Mpɛsoa abatoɔ mu sɛ mmarahyɛ badwani ma Ofoase-Ayirebi mpɛsoa wɔ Ghana mmarahyɛbadwam.
Ɛwɔ Mansoafoɔ amammuo mu no, Mansoafoɔ no toa so gyina wɔn Mansini anan mu wɔ mmrahyɛbadwafie bere a wɔsane nso ka amammuo no ho.
a otumi.
Na ne botae ahorow ne sɛ:
Sɛ yɛpɛ sɛ yɛhwɛ ma wɔsan de nidi ne obuo ma wɔn a wɔresan aba wɔn man mu no a, ehia sɛ yɛma ɔmanfoɔ de wɔn ho hyɛ mu.
sɛ moretwa a, aba a ɛbɛgu fam no nso, monntase.
wɔbɛtumi de da koro akyekyere ɔmansin anaa wɔbɛtumi akyekyere ɔman ɛberɛ sin bi mu?
Ɔnyaa abatoɔ 20,939 a ɛyɛ 56.0% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu.
“ ‘momfa obuo ne anidie mma mpanimfoɔ wɔ onyamesuro mu.
wɔde mma kakra bi ne nsase bonini bɛdome mo.
aban ahyɛ aseɛ retu anammɔn a ɛbɛma yɛasi ghana beaeɛ a ɛbɛyɛ aduro a yɛde wɔ paneɛ de ko tia.
Wɔ asendibea bi nom no Atɛnmuafo kuo nom bi tumi yɛ.
afei, ɔhene kɛseɛ bi bɛsɔre wɔ tumi mu a ɔbɛyɛ deɛ ɔpɛ.
ɛtoa so fa nsianeɛ a ɛhwɛ yordan bɔnhwa no atifi fam.
mmoa ɛnan ho daeɛso ɔhene belsasar adedie afe a ɛdi ɛkan wɔ babilonia mu no, daniel soo daeɛ, hunuu anisoadehunu ahodoɔ ɛberɛ a ɔda ne mpa so no.
Odii kan bɛyɛɛ Mmarahyɛbadwani wɔ afe 2009 mu, bere a wɔpaw no a onyaa abatoɔ a ɛfata a wɔtoeɛ nyinaa mu 86.06%.
Wɔ Nkitahodi a wɔne ATBN (UK) ne Comic Relief yɛ mu no, #HerFuture Africa yɛ mmea adwumayɛ tumi adwuma a wɔn botae ne sɛ wɔbɛma mmabaa tumi na wɔde nnwinnade a ɛho hia a wɔde bedi wɔn amanfo ahiade ho dwuma.
Wɔ abtoɔ a ɛkɔɔ so wɔ Ghana adeyeman a ɛtɔ so mienu no mu no, ogyina ma wɔtoo aba yi no sɛ mmarahyɛ baguani a ogyina hɔ ma Ablekuma abatoɔ mpesoa so wɔ amanyɔkuo National Alliance of Liberals.
awurade yɛ ɔkofoɔ; aane, ne din ne awurade.
awia no, ɔbarima no ne ne mpena no ne ne ɔsomfoɔ boaboaa wɔn ho pɛɛ sɛ wɔkɔ.
ɛbɔ no a ahummɔborɔ nni mu ɛberɛ a ɔredwane afiri ne tumi ase.
afei, nso, nneɛma a ɔhene ahas tasee wɔ ɛberɛ a na ɔyɛ asoɔden, na ɔtoo asɔredan no mu no nso, yɛakɔgye ne nyinaa.
Ne saa nti, nipadua no mu nhwehwɛmu a wɔyɛ no yɛn ayaase no ho hia pa ara.
Europa nnwinnade te sɛ guitar a ɛwɔ nhama ason, ne nnwinnade te sɛ maracas ne âgogo yɛ ade a wɔde dii dwuma titire wɔ afe 1920 mu.
me, daniel nko ara na mehunuu saa anisoadehunu no; nnipa a na wɔka me ho no anhunu hwee.
Wɔde Tsikaa kaa Major General Ankra ho kɔɔ Congo sɛ Ghana asrafo banbɔkuo bre Kwame Nkrumah hyɛɛ sɛ wɔnkɔ bɔ wɔn a wodi abirem fahododie anim no ne manpanyin Patrice Lumumba a na ɔko tia wɔn a wɔtaa abibirem.
Mmoa a ɛfiri aban, ahyehyɛdeɛ ne ankorankoro nnwumakuo ahokafoɔ hɔ a ɛfiri Amanaman Nkabom, Wiase Nyinaa Nsɛm Canada, USAID, UK FCDO, Germany Ɔman Amannɔne Dwumadibea, Agence Française de Développment ne afoforɔ gyina hɔ ma sika kɛseɛ.
Wɔ Ɔbɛnem 2006 mu no, ɔhyɛɛ aseɛ bɔɔ nnwom maa "King Faisal Babes".
Nsaanini ho nsusuiiɛ wɔ mogya mu no si bɛyɛ ɔha mu nkyekyɛmu aduɔwɔtwe.Adidie ho dwumadie ne nnubɔnenom wɔ nsaanini mu no wɔntumi nhunu,na ahonidie ne sɛ awia bɛbɔ obi no,wɔntumi nfa nkyerɛ sɛ ɛde nsaanini ba.Wɔ mmarima ne mmaa mu no,nnuro a ɛma nipadua no nyini a wɔfrɛ no s nso ka saa nneɛma no ho a ɛde ba bebree.Deɛ ɛde nsaanini ba pa ara ne sɛ nsaanini mmoawa a wɔwɔ wedeɛ no so no bɛnyini pa ara.
Sɛ yɛba no amammerɛ fam a wɔnni amammerɛ biara a wɔyɛ de ma obi a wawu akɔ asane aba na mmom ɛfiri ne mmɔfra berɛ mu kɔsi mfeɛ du mu no,wɔnka mma no nte sɛ wawu na wasane aba.
1335), Joos Ɛnanom Ahemman no maame panyin.
Wɔdua saa dua yi kɛseɛ sɛ wɔ mmeaeɛ a nsuo tɔ na awia bɔ kɛseɛ na wɔkyerɛ ho anisɔ kɛseɛ esiane ne nhwiren a ɛyɛ kɔkɔɔ-akutuo anaa kɔkɔɔ (ɛntaa nyɛ akokɔ-sradeɛ), ɛyɛ a ɛyi te sɛ ɛdɔn a ɛyɛ fɛ yie.
Tete nneɛma akorae no bi kyerɛ sɛ wɔtɔɔ nnwinneɛ no wɔ mmara kwan so anaasɛ wɔde mae, na afoforɔ nso kyerɛ sɛ wɔn ani nnye sɛnea wɔkora nnwinneɛ no so ne sɛdeɛ wɔde sie wɔ Togo no ho.
Spio Garbrah a ɔyɛ sukuu panyin a wosane yɛ mfoniniyɛfo na ɔyɛɛ sukuu no abodin krataa no.
Eyi ama ayɛ beae titiriw a Imami Shiafo kɔ akwantu.
Na Akheqa yɛ Nubia hemmaa a na ɔwɔ Misrifo abodin "sɛ ɔhene yere" ne "ɔhene nuabea".
afei, wɔtoo no twenee amena bi mu.
ɔsoma n’asɛm no ma ɛnane no; ɔhwanyane ne mframa, na nsuo tene.
a ɛtɔ so du baako wɔ afe mu no ɔbenfoɔ agyemanrawlings de ne din krataa kɔeɛ sɛ ɔbɛsi akan.
Eyi ho nhwɛso titiriw ne asbestos a wɔde wɔn ho hyɛ mu bere tenten, mineral fibers a ɛwɔ abɔde mu a ɛyɛ ade titiriw a ɛde mesothelioma (kokoram a ɛwɔ serous membrane mu) ba mpɛn pii no serous membrane a atwa ahurututu no ho ahyia no.
ɔde hyɛɛ ne mpanimfoɔ no mu bi nsa, na ɔsomaa wɔn ma wɔkɔɔ hesion babarima tabrimon babarima siriahene ben-hadad a na ɔdi ɔhene wɔ damasko no nkyɛn, na ɔde saa nsɛm yi kaa ho.
Saa ara nso na wiase mmeae bi wɔ nea wɔfrɛ no "amemene a ɛma nsu fi mu", anaasɛ ankorankoro a wɔwɔ sika, ahokokwaw, ne wɔn a wɔasua nhoma a wɔahwere wɔn ne wɔn mmusua akɔ aman afoforo so denam atubrafo, nkuraase ne kurow no mu mmeae a ɛwɔ United States no so osuahu.
Sɛ obi repae ne tirim a, ɔtumi kankye te sɛ deɛ mmaa resu a wokankyeɛ no.
me ɔkra bɛmee sɛdeɛ wadi aduane papa bi; mede anofafa a ɛto dwom bɛyi wo ayɛ.
Yɛhohoro bankye noa yɛdi no.
Efi 1983 kosi 1987 no na ɔyɛ "Nigerian Reporter" atesɛm krataa no Amanneɛbɔfo Panyin.
Wɔ Ɔpɛpɔn 2008 mu no, wɔpaw Addy sɛ Anglican University College of Technology, mfiridwuma ho nhyehyɛe a wɔyɛ wɔ ntoaso sukuu mu no Titenani a odi kan.
ɔwuiɛ ma wɔsiee no wɔ ne nkurɔfoɔ mu.
Ne mfimfini no ne ne tenten no ankasa.
monkunkum nkɔkoraa, mmeranteɛ ne mmaayewa, mmaa ne mmɔfra, nanso mommfa mo nsa nka obi a ɔwɔ ahyɛnsodeɛ no.
Yɛ nim no sɛ w'agye abasobɔdeɛ dunnwɔtwe ɛnam sɛ w'ate ne ho sɛ ɔbɛyɛ saa adwuma wei nti.
than 50 x 109/L.
Wɔ United States no, awofoɔ a wɔnwaree no mu 16% yɛ mmarima kɔsi afe 2013.
Akyiri yi eyi bɛyɛ yafunu bere a asa awie no.
Wɔ afe 2016 mu no, Bentum-Williams nyaa Nkwa Nyinaa Nkɔsoɔ Abasobɔdeɛ wɔ Ghana Mining Industry Awards no mu wɔ ne mmoa a ɔde maa aboɔdenfoɔ adwuma no ho.
Wɔ aduruyɛ nhwɛsoɔ mu no, wobu aduruyɛ sɛ asɛm titire, na wɔ amammuisɛm mu no, mmuaeɛ titire ne sɛ wɔbɛsesa anaa wɔbɛsesa akwahosan ho nhyehyɛeɛ
akyi monsane won mfa won ho nkye won se adorn keke anaase won aboadee bi nkopem se esa no.
nwansena ba manyamanya afei, awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “sɔre anɔpatutuutu kɔhyia farao na sɛ ɔrebɛdware asubɔnten no mu a, woaka akyerɛ no sɛ, ‘awurade se: ma me nkurɔfoɔ nkɔsom me.
Adekyerɛ ne adesua kwan a ne nnyinasoɔ ne asuafoɔ yi mu no, ɔkyerɛkyerɛni no gyae adesua no nyinaa ma asuafoɔ no.
Ɔyɛ NDC nipa.Wɔ Obubuo, mfe Mpem Mmienu ne Du-num (2015) mu no, ɔtwaa E.T.
Ɔbaa wɔ berɛ a mfeɛ mpem mmienu ne num rekɔ awieɛ no, ɔde ne ho kɔ dɔmm Law firm Kulendu @ Law, ɛna Zoe,Akyea ne nea ɛkeka ho sɛ mmaranimfoɔ ɛna ɔsomm sɛ agyinatuni a ɔdi asɛm ma mmara kuo wɔ Ghana sɛ asɛmdifoɔ.
Gilligan nso suaa nnyinasoɔ a ɔbarima ne ɔbaa nna nya wɔ obu a obi wɔ ma ne ho so.
Sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, afe biara ɔhyew a ɛwɔ Samarra yɛ 22.7 °C (72.9) na ɛwɔ hɔ °F).
ma me ntena nkwa mu na matumi akamfo wo, na wo mmara nso awowa me.
Wɔ po mu nneɛma a atwa yɛn ho ahyia mu no, plastik a mfonini asɛe no mu paapae yɛ nketenkete bere a ɛka polymers, kosi molecule dodow mpo.
Ne nwuma a wɔayɛ no yɛ anika pa ara ɛfiri sɛ wɔ ne nnwuma no i mu no, ɔde tɛsecha di dwuma danedane no wɔ ɔkwan soronko so na afoforɔ mu nso wɔayɛ no te sɛ abɔriginefoɔ deɛ kakra.
Ɔnyaa "tɛlɛvision" female Newscaster
Yei ne; Abasɛm / ayɛsɛm, Ahwɛgorɔ ne Anwonsɛm
wɔ mmerɛ a ayaresafoɔ de abodeɛ mu nyansa ho nimdie de hwɛ ayarefoɔ na wɔn apɛ nsoanoɔ no yɛn nyinaa.
Ɔno ne Hans Sarpei, a ɔsii akan maa Gaana a seiei ɔyɛ obi a ɔtete bɔɔlobɔfoɔ nketewa a wɔreba wɔ SC Fortuna Köln U19 no nua barima panin.
Ɔde ne ho kaa amansan nhyiamu kɛseɛ nka bom ne ho (RPR) wɔ 1975 mu.
wɔ aman a nativist ɔmampɛ a emu yɛ den wɔ hɔ mu no wobu nnipa a wɔanwo wɔn wɔ ɔman.
“ ‘sɛ woankae wo mmabunu nna, na wode yeinom nyinaa hyɛɛ me abufuo enti, ɛkwan biara so mɛma deɛ woayɛ no abɔ wo tiri so, otumfoɔ awurade na ɔseɛ.
mobɛsɛe mo ho, na moayɛ nnomedeɛ ne nsopa wɔ asase so amanaman nyinaa mu.
Emmanuel nyaa aba no mu ɔha mu nkyekyɛm aduanan ne akyiripɔw nnwɔtwe (40.80%), kyerɛ, nnipa dodow a wɔto maa no.
Ɛwɔ PHD wɔ sculpting mu.
Ɛsɛ sɛ meka wei sɛ: Sɛ mo, Asante mmarima no, moankɔ ɔkoo no anim a, ɛnneɛ yɛbɛkɔ.
na elia foro kɔɔ karmel bepɔ atifi, kɔbutuu fam, bɔɔ mpaeɛ.
Eyinom nyaa abatow a ɛfata nyinaa mu 1.0% 17.1%, 1.5% ne 0.3%.
Wɔ woo Baidoo wɔ Lower Dɛnkyira a ewɔ mfifini mantamu.
wei kyerɛ sɛ akokɔ a wɔdi na ɛde yareɛ no bae, nanso wei "nyɛ" adanseɛ.
c asen dodow wɔ afe mu ne c.
Pleiocarpa pycnantha yɛ Afrika beaɛ bi a ɛfiri Sudan anafoɔ kɔsi Mozambique ne Afrika Atɔɛ fam mmeaɛ bi.
wɔwɔ yɛn ne yɛn anantwie so tumi.
Aduru biara nni hɔ a wɔde bɛbɔ HIV ho ban anaa aduru biara nni ho ebetu yare no ase.
Shama mpɛsoa adwa no na Ernest Nii Tachie-Otoo a ɔka Action amanyɔkuo wɔ afe apem ahankron ne aduoson nkron no mu.Na ɔkɔ mmrahyɛbɛdwafie ɛwɔ National Democratic amayɔkuo no din nu.Ɛwɔ afe apem ahankron ne aduonan mmienu mu no amanyɔkuo atitire a ɔwɔ Ghana no wura wura Abatoɔ no mu yɛɛ saa maa nipa dodoɔ a ɔfiri National Democratic Congress amanyɔkuo nipa kuo dodoɔ nɔa na ɔkɔ mmrahyɛbɛdwafie.
ɔbɔ sɛ benkum-bɔfoɔ ma French Ligue 1 bɔɔlbɔ kuw Auxerre ne Ghana mmarima mpanyimfo bɔɔlbɔ kuw.
Nkyerɛase ne Nyansapɛ mu mfasode a yɛnya firi funtumfunefu ne Dɛnkyɛmfunefu mu.
Wɔ Oforisuo 2017 mu no, ɔmanfoɔ nyinaa frɛɛ no sɛ wɔmfa no nka mpaninfoɔ kuo no ho, nanso ɔfa no kyerɛkyerɛfoɔ panin Yusif Basigi kaa sɛ ɛhia sɛ wɔyɛ nsakraeɛ pa a ɛbɛma wɔakɔ soro akɔ mpaninfoɔ kuo no mu.
Wɔde RNA di dwuma de fa nsɛm (e.g., mRNA) ne enzymatic dwumadie ahodoɔ (e.g., ribosomal RNA).
Saa nna no na wɔfrɛ no sɛ Adaebutu no.
Sɛ yɛhwɛ apuei fam a, Oyo bɛyɛɛ Yorubafo man a edi mu, na Aro Confederacy bɛyɛɛ Igbofo man a edi mu wɔ Nigeria nnɛ.
Fat Goon (Hong Kong Cantonese: 法官, romanized: faat gun1, lit.
na mo ne bɔne ko mu no, monnko nkɔduruu sɛ mobɛhwie mogya agu.
woagye me afiri nnipa no ntohyɛsoɔ mu, woayɛ me amanaman no ti; nnipa a mennim wɔn abɛyɛ m’asomfoɔ.
Afe apem ahankron ne aduokron mmienu (1992) Ghanaman mmarahyɛbadwam abatoɔ.
Waware Ghanani a ɔyɛ nsɛntwerɛni na ɔpam atadeɛ a wɔfrɛ no Kofi Okyere Darko(KOD) na wɔwɔ mma mmaa mmienu.
Nnuro a wɔde sɔ sasaborɔ ano no pii yɛ deɛ ɛma yaw so te.
Mprako nketewa yɛ mmerɛw na ɛnyɛ den sɛ wɔbɛbɔ wɔn tẽẽ anaasɛ nneɛma a asɛe afi adan a asɛe no mu adi wɔn so nkonim, bere a mprako akɛse tumi gyina ɔsɛe pii ano ansa na wɔadi nkogu.
Wɔwoo Odoom wɔ 11 August 1952 na ɔfiri Twifo Ayaase wɔ Central Region of Ghana.
Woyii emu nsɛm no firii ayɛsɛm a Chimamanda Ngozi Adichie twerɛw no afe 2006 no mu.
mmea awo dodow nyinaa gu ahorow wɔ ɔman biara mu, efi mmofra 6.76 a wɔwoo wɔn/ɔbea wɔ Niger kosi 0.81 a ɛba fam wɔ Singapore (ɛde besi afe 2015).
Ɔdii nkonim wɔ abatoɔ 51,659 mu berɛ a New Patriotic Party mmarahyɛ baguani kandifoɔ no nyaa abatoɔ 31,256.
Nhwehwɛmufoɔ nam saa nhwehwɛmu yi so bɛtumi anya nnipa dodoɔ a wɔwo wɔn anaa wɔawu a wɔwo wɔn ho no ho nsunsuansoɔ.
manase de ne babarima bɔɔ afɔdeɛ .
Wɔ afe 1987 mu no, wɔfiri nhomasua a ɛfa ayɛsɛm ho wɔ Obafemi Awolowo University, Ile-Ife, saa berɛ no nyinaa na wafiri ase retwerɛ ne nhoma a edi kan no.
Bere a Ageypong yɛ abofra no, na ɔpɛ sɛ ɔkyerɛw, ɔpam ade na ɔyɛ oduruyɛfo.
1000AD.Wɔyɛɛ sector, adwinnadeɔ a wɔde bu akontaa a wɔde di ɔhaw ahodoɔ ho dwuma wɔ nsusuiiɛ, trigonometry, dodoɔ ne mpaapaemu, ne dwumadie ahodoɔ te sɛ ahinanan ne kuruwa ntini mu no wɔ afe a ɛtɔ so 16 awieiɛ na wɔde dii dwuma wɔ atuo a wɔde di dwuma, nhwehwɛmu ne po so hyɛn mu.
Ɔde ne nsa hyɛɛ nkrataa ase sɛ ɔbɛyɛ adwuma mfeɛ mmeɛnsa (3) wɔ Sweden ne Mike Woolsen wɔ Stockholm.
Eduu 1965 no, na wɔatu ntokuru bɛyɛ 10,000 wɔ mmeae 65.
Abatoɔ a wɔyɛ.
yafet asefoɔ yafet asefoɔ nie: gomer, magog, media, yawan, tubal, mesek ne tiras.
na benyaminfoɔ no sane kɔɔ wɔn afie mu, na wɔde mmaabunu a wɔfiri yabes gilead a wɔankum bi no maa wɔn awadeɛ.
Grace yɛ Ghana asɛmpa somfo, Rev.
John Ntim Fordjour na ɛyɛ mmarahyɛbadwani de ma mpɛsoa no siesie.
na wo, ao onyankopɔn, wosɔɔ yɛn hwɛeɛ; na wohoaa yɛn ho sɛ dwetɛ.
ɛnsɛ sɛ yɛbɔ ahwene panin ne ahwehwɛboɔ din; nyansa boɔ sene nhwene pa.
Lovia Berkoh a na ɔyɛ anamsini de ma PNC amanyɔkuo no wɔ mfe mpem mmienu ne nwɔtwe (2008) mmarahyɛbadwam abatoɔ no nyaa mma ɔha ne aduosia nwɔtwe (168) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu ohunu akyiri pɔ nson (0.7%).
hwee ɛne baako ne akyiripɔ aduonum wɔ mma a wɔn tooeɛ no deɛ wɔn gye too mu sɛ.
Enti ɛte sɛ nea aman a afei na wɔrenya nkɔso no ne aman a wɔanya nkɔso bɛyɛɛ ahokafo wɔ apereperedi a ɛne sɛ wɔbɛtew wiase ohia so no mu.(BOTAE 8 SƐ WƆBƐYƐ WIASE NSƐM A ƐFA NKWASƐM HO)
sisera srɛɛ nsuo, na yael maa no nufosuo; bonsua a ɛfata ahemfo no mu na ɔde nufosuo ani sradeɛ brɛɛ no.
Ɔtwaatoɔ wɔ anamusifoɔ nnum no ntam a ɔnyaa mma ɔha mu nkyekyem baako akyiripɔ nson.
Ɛwɔ abrabɔ a ɔbɔɔeɛ nyinaa mu no, na ahotɛ din no da ne so.
na krataa no ka sɛ, “ɔhene mmammarima no wɔ mo nkyɛn.
Sɛ wonom fa w'anom a, yaw a worefa mu no ano firi aseɛ ba fam bɛyɛ nnɔn hwere baako akyi.
Onini no kaa nano too mu bεyɛ sima kakra na ɔsan buee n'anum.
Wɔ amanyɔkuo ne wɔn a wɔtaa wɔn akyi akyi akyi no, AU boa wɔn a wɔhyɛ wɔn ho so ma wotumi siesie wɔn ho ma Afrika aman sɛ wɔbɛsan de nneɛma a wɔasan de aba no asan akɔ wɔn man mu ama wɔn ho atɔ wɔn.
misraim ma ne homene so sɛ nil, sɛ nsubɔntene a emu nsuo woro soɔ.
Treatment.
Bere a Eritrea nyaa ahofadi wɔ 1993 mu no, wɔpaw no sɛ Ɔsoafo a Ɔhwɛ Mmara ne Atɛntrenee Ho.
“momfa odwennini no sradeɛ ne ne duapuo ne ne mu sradeɛ ne ne berɛboɔ kotokuo ne ne sawa mmienu ne ɛho sradeɛ ne ne srɛ nifa—yei ne odwennini a wɔde bɛhyɛ aaron ne ne mmammarima asɔfoɔ.
mehuyael woo metusael.
Bidens pilosa yɛ afifide bi a ɛsow aba afe afe a ɛwɔ daisy abusua Asteraceae mu.
Ͻbεtumi nso ayε bεhwεadeɛni bi a ɔgyina beaeɛ a nsεm no rekↄ so nti ↄhunu deε εrekↄ so nyinaa.
sɛnea saa nhyehyeɛ yi kyerɛ no ɔman no wɔ hɔ ma.
Ɔka Adwuma ne Adan Boayikuo (Works and Housing Committee) no ho na ɔsane nso ka Ɔhia a wɔbɛte so ho nhyehyɛeɛ Boayikuo (Poverty Reduction Strategy Committee) no ho wɔ Mmarahyɛ Badwa a ɛtɔ so nson (7th) a ɛwɔ Ghana Amansin ɛtɔ so anan (4th) no mu.
Theresa's Minor Seminary wɔ Amisano, na afei ɔkɔɔ St.
Sammy Gyamfi kɔɔ ntoasoɔ sukuu wɔ st.
Afei wɔde nsa bɛyɛ akatakyiwa baako kɔma kumpanin se ɔne n'abɔmmɔfoɔ mfa ngoro ma no.
ɔkyerɛɛ ade kosii afe mu bre a wɔpaw no sɛ mmarahyɛ baguani a ogyina ho ma bongo abatoo mpesoa.
Bere a Petronius Nubia ɔsatu no dii nkonim akyi no, Roma Ahemman no anafo fam hye no tu kɔɔ Misraim akyi kɔɔ Primis (Qasr Ibrim).
obiara ntene ɛnneɛ, ɛdeɛn na yɛnka?
emaus ɛkwan so ɛda no ara asuafoɔ no mu baanu siim sɛ wɔrekɔ akuraa bi a wɔfrɛ no emaus a ɛfiri yerusalem rekɔ hɔ no bɛyɛ sɛ akwansini nson.
Nkɔso a ɛfa wɔn a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma ho.
na kuro no yɛ beaɛ a ɛde sika berɛ russian empire paa yie na ɛsan nso ka europe ne asia.
israelfoɔ anwiinwii nanso, na mompɛ sɛ moforo kɔ soro.
Chenjerai Hove tintiim ayɛsɛm, awensɛm ne ntwerɛw ahodoɔ ne nsusuiiɛ.
Ɔkɔɔ Paris Suapɔn IX kɔnyaa ne Masters degree wɔ Business Administration ne Management mu.
dawid nnɔmmarima yeinom ne dawid nnɔmmarima ntuanofoɔ.
Berekum West abatoɔ mpesua no yɛ mpesua a ɔsono amannyɔkuo NPP ho yɛ den wɔ hɔ yie pa ara.
Wɔkyerɛ sɛ afahyɛ no san nso de nkabom ba amanfoɔ no ne wɔn mmusua ntam na wonam saa yɛ so nya mpontuo.
Wɔwoo no wɔ Kumasi, Nana Aba Appiah Amfo nyaa ne mfitiaseɛ nwomasua wɔ Suapɔn Mfitiaseɛ Sukuu (KNUST Mfitiaseɛ Sukuu), Services Mfitiaseɛ Sukuu wɔ Takoradi ne Goldfields Sukuu Complex wɔ Tarkwa.
Nea ɛde seporɔeɛ ba ne acid a efi mmoawamu a ɛba ntini a ɛyɛ den (enamel, dentin ne cementum) mu.
Na mmom sɛ asɛm ba a na wɔbu bɛ.
fa saa akwankyerɛ yi ma asɔfoɔ a wɔso apam adaka no: ‘sɛ moduru asubɔnten yordan nsunoa hɔ a, monnante nkɔ nsuo no mu kakra na monnyina.’ ” na yosua ka kyerɛɛ israelfoɔ no sɛ, “mommra mmɛtie asɛm a awurade , mo onyankopɔn aka.
Ɔne ne nuabaa na na ɛte wɔ Oshogobo, Nigeria.
Efi bere a wɔde LIMU sii hɔ no, na botae a emu da hɔ ne sɛ wɔde adesua a egyina ɔhaw so (PBL) nhyehyɛe no bedi dwuma.
yeremia yei ne deɛ awurade seɛ: “mfomsoɔ bɛn na mo agyanom hunuu wɔ me ho a ɛma wɔtwee wɔn ho kɔɔ akyirikyiri sei?
Wɔpaw Kyeremeh wɔ National Democratic Congress tekiti so.
Ɛnyɛ sɛ saa nsunsuanso ahorow yi gu nneɛma a atwa yɛn ho ahyia no ho fi nko, na mmom ɛka nipadua ne adwene mu akwahosan nyinaa nso.
Na ne papa yɛ R.
Wɔ afe 2020 Ghana amansan abatoɔ mu no, ɔsan dii nkonim wɔ mmarahyɛ badwa atenaeɛ no mu nyaa amba 30,056 bere a NPP mmarahyɛ badwa mu ɔkannifoɔ Mohammed Salisu Bamba nyaa amba 25,009.
sɛ anuanom afoforɔ ba a, ɔnnye wɔn, na obiara a ɔpɛ sɛ ɔgye wɔn no nso, ɔsi wɔn kwan na wabɔ mmɔden apam wɔn afiri asafo no mu.
Wɔ afe 1953 mu no, ɔde n'adwuma too hɔ ma no de ho kɔdɔɔm ahwefo a wɔda adwumakuo a wɔtɔ kookoo no.
United Gold Coast Convention' a yɛtwa no tia sɛ 'UGCC' yɛ amanyɔ kuo a yɛtee wɔ afe 1947 mu.
osee waka akyere onyina yi se yeko hoa onyi mman mmobo yen nti mo nnyina mo ntwitwa.
Ɔhene ne ɔkannnifoɔ wɔ Akanfoɔ dwumadie nyinaa mu.
Adwinni mu nkyerɛkyerɛmu (Artistic expression).
ɔdii ɔhene wɔ samaria mfeɛ nkron.
Na ɔno nko ara na ɔyɛ ɔbaa temmufoɔ kɔsi sɛ wɔpaw mmaa 32 foforɔ sɛ wɔnso nyɛ temmufoɔ wɔ 2007 mu.
Ɔyɛ mmarahyɛ baguani a ɔhwɛ Afram Plains South wɔ Ghana Apuei Fam mantam mu.
yei kyerɛ sɛ animuonyam honhom a ɛyɛ onyankopɔn honhom no wɔ mo so.
edin a wɔde di dwuma ne Philemon Opong Sika, (wɔwoo no afe 1966 wɔ Accra, Ghana) yɛ mfoniniyɛfo a ofi Ghana a ɔde ne ho ahyɛ amanaman ntam ɔyɛkyerɛ ahorow mu na wahyɛn National Museum of Ghana.
Awofo kwan a wfa so di ntawntawdi ho
Wiase Agyapade a Ɛwɔ Asiane Mu.
wɔnkyekyereeɛ na atoa bio; na wɔmmfa nhyɛɛ ntoma bamma mu na anya ahoɔden a ɔde bɛsɔ akofena mu.
wɔyɛ sene mo ahemman mmienu no?
Eyinom ne 1.74%, 33.43% ne 1.77% yɛ pɛ wɔ abatow a wɔtow no nyinaa mu.
Ɔbɔɔ bɔɔl wɔ nkonimdie a ɔdii wɔ Mali so 3-0 wɔ afe 2012 African Women's Championship qualification match mu.
israel ka kyerɛɛ yosef sɛ, “sɛdeɛ wonim no, wo nuanom no de mmoa no kɔ adidi wɔ sekem.
wɔbɛhwɛ so daa ama awurade sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, ɛrennum.
Na ɔyɛ Mirage Royal Apartments a ɛwɔ East Legon ne Careshare Foundation no guamtrani.
Afei hyɛ no nso sɛ, sɛ adeyɛ asɛm no nni ɔyɛtia a yɛde /iɛ/ anaa /eɛ/ na ɛsi adeyɛ asɛm no akyi.
Adida
momfa onuadɔ nnodɔ mo ho.
Wɔ Ɔpɛnimma 2016 mu no wɔkoraa no sɛ Mmarahyɛbadwa no muni ma Odododiodio Mantam no mu a ɔnyaa abatoɔ 36,606 a ɛgyina hɔ ma 57.04% tiaa nea ɔbɛn no paa a ɛne New Patriotic Party a ne kandifoɔ, nyaa abatoɔ 26,671 a ɛgyina hɔ ma 41.56%.[Ɔsom wɔ Mmarahyɛbadwa no mu sɛ ɔmannifoɔ a ɔdi kan wɔ Mpɔtam Aban ne Nkuraaseɛ Nkɔsoɔ Boayikuo mu ne sɛ ɔmannifoɔ wɔ Hokwan boayikuo ne Paw boayikuo no mu.
ɔtwea!” kyerɛ me no nsane wɔn akyi ɛsiane wɔn aniwuo enti.
diwurasoale bɔɔ bɔɔl maa ghana wɔ u level wɔ afe mu na ɔkaa black maidens kuw a wɔdii nea.
Ghana News Agency kyerɛ mu wɔ wɔn nhwehwɛmu mu sɛ Azonto ne Gafoɔ asa a yɛfrɛ no Kpanlogo, a ɛyɛ wɔn a wɔtete mpo ano no bi te sɛ Chorkor, James Town, Teshie, Nungua ne Tema foɔ Greater Accra mantam no mu asa titire.
Wɔde da Akanfoɔ su adi.
lewifoɔ mmusua na lewi mmammarima din de: gersom, kohat ne merari.
Ghana nyaa faahodie akyi wɔ ɔbɛnem bosome da a ɛtɔ so nsia wɔ afe apem ahankron ne aduonum nson mu no, wɔdaa "Avoidance of Discrimiation Act,1957(C.A) adi.
Wɔsane frɛ wɔn Amoakaadefuo na wɔ Fantefoɔ mu no wɔfrɛ wɔn Anonafoɔ.
Akwan a wɔfa so de layers sie no fi free-range systems, baabi a nnomaa no tumi kyinkyin sɛnea wɔpɛ nanso wɔde wɔn sie anadwo de bɔ wɔn ankasa ahobammɔ, denam semi-intensive nhyehyɛe a wɔde wɔn gu adidibea ahorow mu na wɔwɔ perches, nwura ne ahofadi bi a wɔde tu kwan so, kɔ nhyehyɛe ahorow a emu yɛ den a wɔde sie wɔ afiri mu no so.
Nkyekyɛm Esiane sɛ nsonsonoeɛ a ɛda "Technik" ne "Technologie" ntam nni Borɔfo kasa mu nti, wɔkyerɛɛ mmienu no nyinaa ase sɛ "mfididwuma".
Wɔdii kan paw Abdul-Rahman sɛ mmarahyɛ baguani ma Pru mantam no wɔ afe 2004 Ghana amansan abatoɔ no mu.
na ɛmaa wɔtoo no din mama africa na.
Wɔ afe 2017 mu no, ɔyii ne nnwom bi a wɔato din Salamatu, a ɛno nso yɛ ne nnwom nhoma no mu baako asɛmti.
Ankorankoro ne botaeɛ ho adwene kyerɛ sɛ, sɛ nnipa bɛyɛ baako anaa wɔne wɔn bɛtena asomdwoe mu no, wɔbɛtumi ayɛ saa denam ankorankoro hokwan ahodoɔ a wɔbɛgye ato mu no so, na sɛ nnipakuo bi wɔ hokwan biara a, ɛyɛ ɛmufoɔ.
Nnipa du-wotwe (18) na afiri mu ɛna nnipa aduanan-nnum (45) na won ho atɔ won koraa.
Sɛ ɔpɛ si nso a, wɔtaa kɔtɛ nsuo ho na sɛ mmoa no rekɔnom a, na wɔato wɔn.
Accessed on 16 April 2020.
enti monsuro allah sedee mobetuim paa na monye asontie na monye sotie na moma ataree kwan ebeye papa ama.
na mobɛbisa sɛ, ‘ɛkwan bɛn so na yɛfa bɔɔ wo korɔno?’ “wɔ ntotosoɔ dudu ne afɔrebɔdeɛ mu.
“wɔbɛpam mo nyinaa, na obiara remmoaboa akobɔfoɔ ano.
ɛyɛɛ adesua kuo ketewa ma asuafoɔ small learning community for students sɛnea ɛbɛyɛ a wobɛdi yie wɔ nwomasua ne asetena.
Wɔn too aba maa no sɛ nkunimdifoɔ wɔ wɔn a ɛdidisoɔ yi so Kwame Amporfo Twumasi a na ɔfiri New Patriotic Party(NPP) amanyɔkuo no mu, Justice Owoahene Acheampong a na ɔno nso firi ɛyɛ People's National Convention(PNC) amanyɔkuo no mu, Kwaku Poku-Boah a na ɔfiri Convention People's Party(CPP) amanyɔkuo no mu, James Opoku-Worae a na ɔbɔ nso firi National Reform Party (NRP) amanyɔkuo no mu, Owusu Benjamin a na ɔno nso firi United Ghana Movement(UGM) amanyɔkuo no mu ɛne Thomas Owusu-Ansah a na ɔno nso firi ɛyɛ Every Ghanaian Everywhere(EGE) amanyɔkuo no mu.
na ɔkura nsoromma nson wɔ ne nsa nifa mu na sekan anofanu a ɛyɛ nnam firi n’anom baeɛ.
Wɔyɛn mpɔnkye ne nnwan wɔ 8000 BCE wɔ Asia.
awurade ada n’abufuhyeɛ nyinaa adi; wahwie n’abufuo a ano yɛ den no.
Stage 2: Ayɔnkofa Seesei a onipa no afiri obi a ɔpɛ sɛ ɔyɛ ɔmannifoɔ mu akɔyɛ ɔmannifoɔ foforo no, ɛwɔ sɛ deɛ wɔafa no no gye kuo no amammerɛ tom.
wobɛyɛ ɔhene wɔ israel, na mayɛ w’abadiakyire, sɛdeɛ m’agya saulo nim no.” wɔn baanu no hyɛɛ wɔn ayɔnkofa apam mu den wɔ awurade anim.
Felix Ankamah yɛ bɔɔlɔlɔni a wowoo no Ɛbɔ bosome no da ɛtɔ aduasa, afe apem ahankron aduonwɔtwe-nan wɔ Kumase, Ghana.
Ɔhu ne nimdeɛ wɔ ndwom toɔ mu ɛmbrɛ a, odi mfe nsia (6).
wɔn a wɔpɛ sɛ wɔhoahoa wɔn ho no ara na wɔpɛ sɛ wɔhyɛ mo ma motwitwa twetia.
enti, awurade bɛbrɛ onipa ase na wama adasamma aboto.
Ɔsom sɛ Ducia Mfitiase Sukuu no panyin.
to abura yi ho dwom, mmapɔmma na wɔtuiɛ; na akunini titii mu wɔde wɔn ahempoma ne wɔn poma.” afei, israelfoɔ no firii ɛserɛ no so kɔfaa matana, nahaliel ne bamot.
Wonim Atakhebasken titiriw fi n'adamoa a ɛwɔ Nuri (Nu.
gerson asefoɔ nam ntontobɔ kronkron so nyaa nkurotoɔ dumiɛnsa firii isakar, aser ne naftali nsase so.
ao awurade, wo nnwuma dɔɔso!
Dugouts.
nanso, afei a moahunu onyankopɔn anaasɛ onyankopɔn ahunu mo yi, adɛn enti na mopɛ sɛ modane mo ho ma nkyerɛkyerɛ a aba nni mu no?
1999–2001 MA (RCA) FINE ART PHOTOGRAPHY, Royal College of Art, London, UK
mɛsɛpɛ me ho wɔ yerusalem mu, na madi ahurisie wɔ me nkurɔfoɔ ho.
Ɛnnɛ, nea ɛma wɔhwehwɛ sɛ wɔde saa nneɛma no san ba wɔn man mu ne sɛ, wɔhwɛ abrabɔ pa, amammerɛ, ne mmara kwan so.
wɔ united states no wɔ mmara bi a ɛne sɛ wɔbɛfrɛ ɔtemmufo no sɛ wo nidi nkutoo bere a ɔwɔ.
yerusalem asehweɛ sedekia dii adeɛ no, na wadi mfirinhyia aduonu baako.
ɔka kyerɛɛ no sɛ, “aka wo adeɛ baako.
atemmuo ne nkwagyeɛ “medaa me ho adi kyerɛɛ wɔn a wɔammisa m’ase; wɔn a wɔnhwehwɛ me no hunuu me.
Ɔyɛ adwuma sɛ Engineer Panyin wɔ Ga District Assembly.
yei ne deɛ awurade seɛ: “monnsua amanaman no akwan na momma ewiem nsɛnkyerɛnneɛ mmɔ mo hu.
na hwan na ɔbɛka n’asefoɔ ho asɛm?
mobɛyɛ ɔhene ho awɛmfoɔ kuo, a mokurakura mo akodeɛ.
Ghana na Josephine Ngminvielu Kuuire wɔ bachelor's degree wɔ asetena mu adwuma ne nnwom mu wɔ Ghana Suapɔn mu.
Ɛne "Bo Diddley beat" a agyedin wɔ U.S rhythm ne blues nwomtonii Bo Diddley yɛ pɛ.
Ɔpoo sobo ahorow a wɔbɔɔ no sɛ ne papa pɛ mmaa no.
Ansa na apomuden mu animdefoɔ betumi ati kwan a yareɛ fa so ba ne kwan a wo bɛtumi afa so de abɔ nnipa ho ban afi yareɛ ho no, ɛwo sɛ wo hu kwan a yareɛ mmoawa fa so trɛ fi nnipa baako kɔ nipa foforo mu.
enti israelfoɔ no faa amorifoɔ no nkuro akɛseɛ nyinaa a hesbon kuropɔn ne ne nkuraase nyinaa ka ho tenaa mu.
Wɔhyɛɛ no sɔfo wɔ Kitawonsa bosome no da a ɛtɔ so aduasa bako (31), wɔ afe 1966 mu wɔ Kpando wɔ Keta-Ho Asɔredan a na ɛwɔ hɔ saa bere no mu.
Dodoɔ no ara taa yɛ abusuafie.
Baabi a Ɛfiri.
na awurade aka no ɛnnɛ sɛ, moyɛ ne nkurɔfoɔ, n’agyapadeɛ a n’akoma da ho sɛdeɛ ɔhyɛɛ bɔ no; ɛno enti, ɛsɛ sɛ modi ne mmara nyinaa so.
Nkratafa nyinaa a asɛmti ahorow a Ɔbea Akwakoraa wom wom
Akanfoɔ ɛne Abiri Kosfoɔ dodo ara ɛto ɔmo mma din ɛwɔ da a yɛde woo wɔn ɛwɔ nnawoɔtwe no mu.
Ɛna ne kɛseɛ nso yɛ 2.5–5 cm.
Nkɔmmɔ a ɛfa amanamanmufoɔ ne mmara ho.
Firi mfeɛ mpem.mmienu ne nan (2004) kɔsi mfeɛ mpem mmienu ne nwɔtwe (2008) na ɔsomm wɔ kɔɔtɔ baatan hɔ.
Sɛ yɛfa saa nnipa yi a, wɔn mu ɔha mu bkyekyɛm ebien pɛ na wɔtum nya ayaresa.
“ao, awurade otumfoɔ, israel onyankopɔn, masi me bo abɔ saa mpaeɛ yi ɛfiri sɛ woakyerɛ sɛ wobɛkyekyere fie a ɛyɛ daa ahennie ama me.
woayɛ yɛn akasabɛbuo wɔ aman no mu na nnipa no woso wɔn ti de gu yɛn so.
Ɔhene Leopold II a ofi Belgiumfo bɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛma Belgium aban no agyina atubrafo ntrɛwmu akyi atwa Congo Basin a na wɔmfa nni dwuma kɛse saa bere no ho ahyia.
mu firi Ɔsanaa 7, afe Apem Ahankron ne Aduoson de kɔsii Ɔpɛnimaa 31, afe Apem Ahankron ne Aduoson.
Esaine sɛ n'adwuma no yɛ nea ebetumi aboa nnipa pii no, ɔno na odii kan wɔ akansi no mu.
nanso sɛ obi gye awurade di a, ne nkatanimu no, woyi firi hɔ.
Bere a onyaa ne Master of Business Administration (Marketing) fii Miami Sukuupɔn, Florida, U.S.A., 1986 mu no, ofii n'adwuma ase sɛ aguadi ho ɔbenfo na wɔde no yɛɛ adwuma sɛ adetɔn ne aguadi sohwɛfo wɔ Dupaul Wood Treatment Company Limited.
Nnwuma afoforɔ bi a adimu ne "Bernie Grant Arts" asoeɛ ne Stephen Lawrence asoeɛ wɔ mfe mpem aduonu ne nson (2007) mu.
boasetɔ ne mpaeɛbɔ me nuanom, monto mo bo ase kɔsi sɛ awurade bɛba.
Wɔfrɛ no mkungu mwitu wɔ Swahili kasa mu, akwa-mili ne oje wɔ Igbo kasa mu, lunaba ne munaba wɔ Luganda kasa mu, akomu wɔ Yoruba kasa mu, calabo wɔ Spanish kasa mu, ne arbre à suif ne faux muscadier wɔ French kasa mu.
ɛberɛ a asuafoɔ no hunuu obi sɛ ɔnam nsuo no ani reba wɔn nkyɛn no wɔsuroeɛ, ɛfiri sɛ, na wɔsusu sɛ wɔahunu ɔsaman.
Sɛ wɔde nsiesiei, wɔn a wɔkyerɛw wɔn din, ne wɔn a wonya wɔ nhomasua nhyehyɛe no mu no gyinapɛn atitiriw abiɛsa a wɔde IREA index no di dwuma no tumi de tumi a wɔde ayɛ adwuma de hwehwɛ wɔn mpɔtam ahorow no nhomasua mu dodow di dwuma.
1."Elected Parliamentarians - 1992 Elections".
Mmeae bi te sɛ Southeast Asia no, atiridii aduru te sɛ artemisinin mpo nyɛ adwuma sɛ mpo obi nom a.
Wɔ afe 1993 mu no, Eyadéma hyiaa abatow a aman pii wom a mfomso ahorow asɛe no, na odii nkonim mprɛnsa.Bere a owui no, na Eyadéma yɛ "ɔkannifo a ɔde bere tenten asom wɔ nnɛyi Afrika abakɔsɛm mu", efisɛ na ɔyɛ ɔmampanyin mfe 38.
Efi hɔ no, onyaa Ɔmanfo Nnwuma ho abodin krataa a ɛkorɔn.
Mmɔden abien a edi kan a wɔbɔe sɛ wɔbɛkyerɛkyerɛ hokwan a nnipa wɔ sɛ wonya nsu mu no fi mmara ho ɔbenfo (law professor) Stephen McCaffrey a ɔwɔ Pacific Sukuupɔn mu wɔ afe 1992 ne Oduruyɛfo (Dr.) Peter Gleick wɔ mu.
nanso, yɛn deɛ, yɛka kristo wu a ɔwuu wɔ asɛnnua no so no ho asɛm.
wɔ amammerɛ pii mu no abusua din bi kyerɛ sɛ ɛba a a ɛkyerɛ nananomie.
Addy duu dibea sɛ biochemistry ho ɔbenfo a ɔyɛ pɛ wɔ Ghana Sukuupɔn mu, faako a ɛnyɛ sɛ na ɔyɛ ɔbea ɔbenfo a odi kan wɔ nyansahu mu wɔ sukuupɔn no mu nko, na mmom Ghana nso sɛ ɔman mũ no nyinaa.
Mfe mpem mmienu ne du-nsia (2016) mu na wɔtoo aba yi Addo Frimpong Yaw a na ɔyɛ anamsini de ma Ɔsono Amanyɔkuo (NPP) no wɔ Mmarahyɛbadwam.
afei, mɛhyira aman a wɔnyɛ me ɔman mpo ama wɔn ani abere; mɛhyira aman amanmufoɔ a wɔnni nteaseɛ ahyɛ wɔn abufuo.
Wɔ 1950 ne 1957 ntam no, ɔkɔɔ sukuupɔn, Sukuupɔn Kɔlege bi a ɛwɔ Gold Coast fi 1950 kosi 1952.
Yɛ yɛɛ nhyiamudeɛ a ɛdikan aɛ3fa abibirem nkuro a ɔmo de ɔmo ho no wɔ nkran, Ghana wɔ oforosuo da a ɛtɔ so du-num Afe Apem Aha-nkron Aduo-num nwɔtwe.
Wɔde nnwomtoɔ, twenebo ne asaw ahorɔw kɔ so wɔ afahyɛ no ase.
Nanteɛ a ɛkɔɔ so wɔ Ɔgyefoɔ 28, 1948 no yɛ asomdwoeɛ mmɔdenbɔ a kane asraafoɔ bɔeɛ sɛ wɔde adesrɛ bɛkɔ Gold Coast Amrado no nkyɛn a ɛsrɛ sɛ wɔmfa pɛnhyen sika a wɔahyɛ ho bɔ ne akatua foforɔ a wɔde ma wɔ wɔn mmɔdemmɔ wɔ ɔko no mu no mma wɔn.
n’ahogyeɛ no gyina mfeɛ a aka na mfirinhyia aduonum afahyɛ no aduro ne sika dodoɔ a sɛ anka wɔde kɔfaa ɔsomfoɔ a, anka ɔbɛgye saa mfeɛ a aka no mu.
Britania Ahemman no sii agumadi so dua denneennen wɔ n'asraafo ne n'ananmusifo mu wɔ wiase nyinaa, na mpɛn pii no ɛhɔfo de anigye de wɔn ho hyɛ mu.
Wɔde fa anom anaa ntini mu na ɛde ma ɔyarefoɔ no na wɔfirii aseɛ yɛɛ ho nhwehwɛmu wɔ afe 1985 mu.
McHale ne ne yɔnko dwumayɛni yɛɛ nhwehwɛmu a ɛkɔ akyiri a wɔde mmofra a wɔadi mfe mfinimfini dii dwuma na wɔhwɛɛ ɔkwan a awofo no faa so boaa su horow a ɛyɛ katee wɔ wɔn mma mu no.
mobɛtumi aka n’asɛm ama no anaa?
ɔperetiafo dodoɔ nnan na ɛkɔɔ abatoɔ no mu a wɔn ne;
Wohuu nsa tintim mfiri bi a ɛyɛ den nso, a asase ase nneɛma a wɔde sie ka ho, a wɔyɛe wɔ afeha a ɛto so 6 ne 7 mu.
Wɔ saa afe no ara mu no, ɔkɔ kaa akyerɛkyerɛfo a wɔn wɔ Royal Collegiate School wɔ Nkran.
Sɛnea Harris Mylonas kyerɛ no, "tumidi a ɛfata wɔ nnɛ yi aman aman mu no ne nnipa dodow nnidi so wɔ abusuabɔ, ne nnipa dodow no ara wɔ abusuabɔ." Ɔman a wɔbɛkyekye ne ɔkwan a wɔfa so kyekye domkuo no ara yi." Wɔ Harris Mylonas nhyehyɛe mu no, "ɔman atitiriw de ɔman kyekye ho nhyehyɛe abiasa di dwuma: dabere, assimilation, ne exclusion."
Ɛnam sɛ na ɔyɛ amanyɔni wɔ akokɔ amanyɔkuo convention people's party mu nti no, ɔbɔɔ Nkrumah ho dawuro maa amansan tee no nka na ɔgyee Nkrumah ne Akokɔ amanyɔkuo convention people's party sika ɛna ɔdii dwumadie soronko berɛ a Ghana repere sɛ wɔbɛnya faahodie no.Ɔno na ɔbɔɔ Nkrumah ho ka ma no nyaa Ashiedu Keteke Legislature Council akonnwa tenaa so a ɛma no bɛyɛɛ Prime Minister a ɔdikan wɔ Ghana.
Wonnim n'ahemfo awofo.
Tiri mu dwie yɛ nsaeyadeɛ.
Esiane sɛ wɔn baanu nyinaa ne Ruthless Records tetew mu wɔ nsɛm bɔne mu nti, awiei koraa no, Ice Cube ne Oduruyɛfo Dre ntam ntawntawdi no brɛɛ ase wɔ wɔn ankasa mu.
Wɔ afe 2005 mu no, na ɔyɛ Ghana ananmusini a ɔwɔ Negeria.
dawid hyɛɛ yoab ne n’asahene sɛ, “monkan nnipa a wɔwɔ asase yi so nyinaa firi beer-seba a ɛwɔ anafoɔ fam kɔsi dan a ɛwɔ atifi fam, na momfa wɔn dodoɔ mmrɛ me, na ɛmma menhunu wɔn ano.” na yoab kaa sɛ, “ awurade mmɔ ne nkurɔfoɔ no dodoɔ ho mpɛn ɔha ɔha!
israel mmusuakuo no nyinaa mu no, aaron na meyii no sɛ, ɔnyɛ me ɔsɔfoɔ a ɔbɛkɔ afɔrebukyia anim akɔhye aduhwam, na wahyɛ asɔfotadeɛ wɔ m’anim.
Ɛkrɔ yɛ honam a ɛhyehye, a ɛde ahoɔhene, nsaa a ayɛ kɔkɔɔ ba.
enti, dawid frɛɛ nnipa a wɔwɔ israel nyinaa, ɛfiri ɔman no tire kɔsi tire, sɛ wɔmmɛka ne ho na wɔmfa onyankopɔn apam adaka no mfiri kiriat-yearim mmra.
Saa nimdeε yi hia pa ara ɛfiri sɛ, nkyerɛaseɛ no nnyina kasa ahodoͻ mmienu no nko ara so, na mmom εgyina amammerɛ mmienu so.
kristo yesu ɔsomfoɔ a wɔfrɛ no epafra a ɔfra mo kuo mu no nso kyea mo.
asɛm awieeɛ yɛ sene ne ahyɛaseɛ, na ntoboaseɛ yɛ sene ahantan.
Muslim Association Party (MAP) yɛ amanyɔkuo a ɛwɔ Gold Coast, na ɛyɛ adwuma firi afe apem ahankron aduonum nnan 1954 kɔpem afe apem ahankron aduonum nson 1957.
afei, ɔbɔɔ atokoɔ afɔdeɛ no, ɔfaa ne nsabuo ma ɛnna ɔhyee no afɔrebukyia no so de kaa anɔpa ɔhyeɛ afɔrebɔ no ho.
na ne bo fuu yie.
Wɔ Ghana no, wɔtaa hu akenkan a ɛyɛ 130/80 mm Hg anaa nea ɛboro saa sɛ Mmogyammoroso.
Mprempren ɔsom sɛ kuw no badwafo.
Ɔne bɔɔl bɔ kuo a ɛne Reformers Ladies sii Akan wɔ Ghana.
ao, onyankopɔn onipa.” na ampa ara, ɛberɛ tiawa bi akyi, ɔbaa no nyinsɛneeɛ.
na ɛberɛ a ɔbɔɔ mpaeɛ no, awurade tiee no, na n’abisadeɛ no kaa n’akoma.
ɔde dua no mu fa sɔ ogya; ɛso na ɔnoa n’aduane, ɔtoto ne nam wɔ so na wawe amee.
adɔeyɛ ɔyɛɛ adesuadan ahorow na ɔmaa nsu ho nhyehyɛe ne gua ahorow nso maa mpɔtam hɔfo a wɔwɔ ne mantam.
Afei nso, ɔmanfo a wɔsan de wɔn kɔ wɔn kurom no ma ɔman no tete tete nneɛma akorae ne nsrahwɛ tu mpɔn.
Wɔde saa abasobɔdeɛ yi mae na ama Aman nyinaa ahu sɛ Ghana yɛ ɔman a egyina hɔ ma fahodi, asomdwe, kabima-menkabi ne nkankɔ wɔ Afrika ha.
Damongo na ɔda Gonja ahennie no ano; Yagbonwura.
Wɔ Britania Asraafo Nniso bere mu wɔ Wiase Ko II awiei akyi pɛɛ no, Britaniafo akwantufo bi yɛɛ adwuma mpɛn abiɛsa.
Bere a Emecheta dii yiye sɛ ɔtwerɛfoɔ akyi no, otutuu akwan pii sɛ ɔbenfoɔ a ɔsrasra ne ɔkyerɛkyerɛfoɔ.
ɔfirii babilonia abib bosome da a ɛtɔ so nwɔtwe, na ɔkɔɔ yerusalem ab bosome da a ɛtɔ so ɛnan.
Abakɔsɛm ne ne farebae.
Amansin.
na saa nkuro yi nyinaa hyɛɛ wɔn ase kɔsii ɔhene dawid berɛ so.
Afei nso, ntɔkwaw a ɛrekɔ so ne nnwumakuw a wonni sika pii nti, ɛyɛ den ma Mali sɛ ɛbɛkora nneɛma a wɔde asie yi so na ama wɔanya ahobammɔ.
yɛn mma, yɛn yerenom, yɛn nnwan ne yɛn anantwie bɛtena gilead nkuropɔn mu.
Ɛyɛ akuw anan pɛ a wɔadi nkonim wɔ apam mu nkonimdi akyi akyi fi bere a wɔde "liguilla" nhyehyɛe no bae no mu biako.
Ɔsono amanyɔkuo New patriotic party anamusini Philip Kojo Addo Addison nyaa mma mpem aduonu nkron, ɔha ne aduonu mmienu (29,122) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduanan mmiɛnsa akyirepɔ aduonum nson(43.57).
Wɔde akorade abo a wɔde abo adum a ɛhyɛ adamoa no bi agyirae na esii adamoa a ɛwɔ Kaole no.
nkuro ɛwɔ asase yi so ne: katat, nahalal, simron, yidala ne betlehem.a nkuro dumienu ne wɔn nkuraaseɛ a atwa ho ahyia.
Amanneɛbɔfo a wɔboa nnipa no kɔ so hwehwɛ akwan a wɔbɛfa so aboa saa nnipa yi.
akyire pɔ mmiensa nso yɛ atheist ɛna ɛmu ɔha mu nkyekyɛmu mmienu ne akyire pɔ mmiensa nso som.
Wɔtaa de Nefertiti asɛm no toto Benin Bronzes anaa Elgin Marbles ho, na ɔmanfo no taa gye gye ho sɛ wɔbɛsan ama no ayɛ ɔmansin no akyi ayaresa no fa.
mmusuakuo no ntuanofoɔ mmusuakuo no ne wɔn ntuanofoɔ nie: ruben abusuakuo: sikri babarima elieser; simeon abusuakuo: maaka babarima sefatia; lewi abusuakuo: kemuel babarima hasabia aaron abusuakuo: sadok; yuda abusuakuo: dawid nuabarima elihu; isakar abusuakuo: mikael babarima omri; sebulon abusuakuo: obadia babarima yismaia; naftali abusuakuo: asriel babarima yerimot; efraim abusuakuo: asasia babarima hosea; berɛsosɛm manase abusuakuo: pedaia babarima yoɛl; manase abusuakuo sakaria babarima ido; benyamin abusuakuo: abner babarima yaasiel; dan abusuakuo: yeroham babarima asarel.
hwan na wɔadome no?
Stela no ma Tabiry abodin afoforo.
Ambolley dwom ama afoforɔ ato ne edi sɛ hiplife agya wɔ sɛdeɛ ɔde hip hop ne highlife kasakoa dii dwuma.
no, wɔtaa paw atemmufo fi mmaranimfo a wɔn ho akokwaw mu.
mpɛn pii no ɔkwan a wɔtaa fa so kyekyɛ ɔmampɛ mu ne sɛ wɔbɛka akuw ahorow ho asɛm.
Ɔyɛ obi a, wagye din sɛ okuani wɔ Ajumako Kuro a ɛwɔ central Region na ɔsan nso yɛ Kristoni ma pa.
Mpɛn pii no, abɔtire ne din no gyina adinkra nsɛnkyerɛnne a ɛwɔ mu.
Esiane saa adansedie nkrataa yi nti, ɔbɛyɛɛ Adetɔn sohwɛfoɔ na wɔde no kɔɔ Kingsway Sotɔɔ baa dwumadibea ahodoɔ a ɛwɔ Cape Coast, Tema, Burma Camp, Kotobabi ne Kaneshie, kɔsii afe 1976 mu bere a G.T.M.C.
Wise mu nnipa bebree na anya yei ho mfasoɔ.
Nsunswansuc a thiotepa de ba 3y3 side effect of thiotepa 3y3 bone marrow suppression a 3di leukopenia, thrombocytopenia 3ni anemia 3ba.
Bere a nkɔmmɔ bi asi wɔ Burundi ne Belgium ntam no, ahemfo nkae no a wɔbɛsan de aba no da so ara gyina hɔ.
Nanso, nsɛnnennen a atwa wei ho ahyia no yɛ kɛse, na afoforɔ ka sɛ sika no a wɔde bɛto mpɔtam hɔ no nyɛ nea etu mpɔn, esiane nnipa a wotu kɔtra baabi foforɔ ne "gentrification" nti.
Ɔhaw ahodoɔ a ɛkɔɔ so.
nanso misraim bɛdane amanfo, na edom nso bɛyɛ anweatam, ɛsiane awurukasɛm a wɔyɛ de tiaa nnipa a wɔwɔ yuda enti.
ɛte sɛ mose berɛ so deɛ no ara pɛ.
Na tetenii Rome na wɔde saa efie huhuuhu yi a adan ahodoɔ yi a yaka ho asem yi baaeɛ.
monyɛ komm, mo nnipa a mowɔ supɔ no so ne mo sidon adwadifoɔ a ɛpo so adwumayɛfoɔ ama mo ayɛ adefoɔ.
monka nkyerɛ ɔhene ne ɔhemmaa sɛ, “momfiri mo ahennwa so nsi fam, na mo animuonyam ahenkyɛ bɛfiri mo tiri so.” wɔbɛtoto negeb nkuropɔn apono mu, na obiara nni hɔ a ɔbɛbuebue.
Wɔ dwumadie dodoɔ no ara mu no, ebia adwuma krataa pii wɔ akontaabu krataa baako mu.
deɛ ɔwɔ aso no ntie deɛ honhom no ka kyerɛ asafo ahodoɔ no.
Ɔmanfo a wɔhwehwɛ sɛ wɔsan fa nneɛma a wɔawia anaa wɔde kɔ amannɔne a mmara mma ho kwan, ne UNIDROIT apam a wɔyɛɛ no afe 1970 a ɛfa amammerɛ mu agyapade a wɔtɔn wɔ amannɔne a mmara mma ho kwan, ne UNIDROIT apam a wɔyɛɛ no afe 1995 a ɛfa amammerɛ mu agyapade a wɔwia anaa wɔde kɔ amannɔne a mmara mma ho kwan ho.
wɔde mmienu a ɔnyaeɛ no mu baako bɛbɔ bɔne afɔdeɛ na baako a aka no, ɔde abɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ a saa ɛberɛ no ara mu wɔbɛbɔ atokoɔ afɔdeɛ nso, na ɔsɔfoɔ no bɛyɛ mpatadeɛ ama ɔbarima no wɔ awurade anim.” yeinom ne mmara a ɛfa wɔn a wɔte wɔn ho ma wɔn ho fi kwata mu nanso wɔntumi mfa afɔrebɔdeɛ a ɛho hia no nyinaa mma no.
Wɔ asase mfonini ahorow bi so no, wɔde mmɔnten so atrae abien no abom ayɛ beae biako.
Wɔn nhwehwɛmu no kyerɛ sɛ nokwarem no, nneɛma te sɛ abusuakuw, mmusuakuw ne ɔbarima ne ɔbea nna no nya bosea a wobenya ne mfɛntom a wotua wɔ boseabɔ ho no so nkɛntɛnso.
Ɔyɛ Muslimi, na waware a ɔwɔ mma 5.
esiane saa enti, mommɔ mmɔden mfa nneyɛeɛ a ɛho teɛ nka mo gyidie ho; na momfa nimdeɛ nka nneyɛeɛ a ɛho teɛ ho; na momfa ahohyɛsoɔ nka mo nimdeɛ ho; na momfa boasetɔ nka mo ahohyɛsoɔ ho; na momfa nyamesom pa nka mo boasetɔ ho; na momfa onuadɔ nka nyamesom pa ho, na momfa ɔdɔ amapa nka onuadɔ ho.
moyɛ ɔman a asoɔden ahyɛ mo ma.
me dɔfoɔ te sɛ ɔtwe anaa ɔforoteɛ.
Tsegah kɔkaa aman ntam nkitahodi adwuma no ho wɔ afe 1977 mu, sɛ ɔman dwumayɛni wɔ Amammerɛ Dwumadibea a ɛwɔ Amannɔne Nsɛm Ho Dwumadibea no mu, na odii dwuma kosii 1981 mu.
deɛ ɔnyinsɛn amumuyɛ na basabasayɛ ahyɛ no ma no, ɔwo nnaadaa.
Sɛnea ɛte wɔ 1995 mu no, mfiase no nnipa binom powee sɛ wobegyaw wɔn afie, nanso awiei koraa no, wotiee atumfoɔ no akwankyerɛ.
Wɔ afe 1939 mu no, ɔbɛyɛɛ ɔkyerɛkyerɛfo a ɔkyerɛ abɔdeɛ mu nyansapɛ wɔ Accra Academy a ɛwɔ James town.
Sɛ mmɔre no keka wie a, wɔde dokono no si gya so kakra tete gu kwadu nwura, aburoo hono, wrɔba mu, na afei wɔde asi gya so de nsuo kakraa bi agu ho akata so.
Na ɔpepepem ahammienu ne aduanan nsia (246 million) nso wɔ aniyadeɛ nanso na wɔhunu adeɛ.
This type of crown was originated, and first worn, by the original queen mother Idia, the first woman granted the privilege to wear "ileke" beads.
ɛda biara ano da hɔ.
Damba,
Bio nso, Amerikafoɔ a wɔyɛ abibifoɔ kɔ so nya yareɛ no na wɔwuwu wɔ COVID-19 mu wɔ dodoɔ a ɛboro wɔn kyɛfa wɔ nnipa dodoɔ mu mmɔho 1.5.
Abusua a wɔyɛ anuonyamfo ba (ɔyɛ Ghana Affipong II kan hemmaa no banana a odi kan), wɔ n'agya aman ntam nkitahodi adwuma akyi wɔ Ghana ahofadi akyi wɔ afe 1957 mu no odii kan tu kɔɔ Netherlands na afei ɔkɔɔ Italy, faako a owiee n'adesua sukuupɔn.
Supernova a ɛpae nso yɛ asorɔkye a ɛtwe ade ba fam a ebetumi ama wɔayɛ nhwehwɛmu daakye.
Silk a wɔyɛ nso ba wɔ hymenoptera (ntɛtea, ntɛtea, ne nwansena), dwetɛ mpataa, caddisflies, mayflies, thrips, leafhoppers, nwansena, lacewings, fleas, nwansena, ne midges mu.
Gyidie hunu.
na omri tɔɔ bepɔ bi a seesei wɔfrɛ no samaria, firii semer a na ɛyɛ ne dea no nkyɛn, dwetɛ kilogram aduosia nnwɔtwe.
Nanso, wim tebea a na ɛyɛ hyew na ɛyɛ kusuu no kyerɛe sɛ ebeduu afe 5,000 A.Y.B.
Nsɛmfua mmienu na ɛdi dwuma wɔ ha: Kɛtɛ ano, ɛna afena.
Wɔbɛfrɛɛ nhomasua mu nneyɛe a ɛwɔ CEBA ase sɛ 'wɔasakra', efisɛ wɔhwehwɛɛ sɛ wɔbɛsakra atɔe fam nhomasua ma ɛne Europafo nnɛyi ntease a ɛfa 'Abibifo Adwene' ho sɛ ɛyɛ soronko wɔ awosu mu no ho; na wɔtaa fa mpɔtam hɔ tebea ne nneyɛe so na ɛyɛ nhomasua, na saa bere no nyinaa na wɔkyerɛkyerɛ atɔe fam adesua nhyehyɛe.
Sɛ nhwɛsoɔ no, wɔ Nigeria, Guinea, ne Mali no, IOM ne wɔn a wɔnyɛ aban adwumayɛfo bɔm yɛ nnwuma a wɔde boa nnipa ma wɔsan kɔ wɔn kurom a wɔn botaeɛ ne sɛ wɔbɛma nnipa a wɔsan kɔ wɔn man mu no ho atɔ wɔn.
Apoprɔporɔ a borɔfo kasa mu, yɛfrɛ no Athlete's foot, na ɛba ayarehwɛ mu nso a yɛfrɛ no tinea pedis no yɛ honam ani yadeɛ a ɛnyɛ na koraa.
bɔne a ɛfiri wɔn anomu, ne wɔn ano nsɛm enti ma wɔn ahomasoɔ nkyekyere wɔn.
Berɛ a Giap wɔ sukuu mu no ɔkɔ hyia ɔbenefo profɛsa Dang Thai Minh ba baa Nguyen Thi Minh Giang wɔ Hue sukuu mu, na ɔbaa no asua amanyɔ afiri ne papa hɔ nti na ɔkra revolution a na Giap ka ho bi wɔ Ayɛwohummumɔ bosome afe apem ahankron -aduasa nkron(1939) na ɔwareeɛ.
Ɛdenam nne, nkae, ne atɛntrenee a wɔde si mfinimfini so no, asinasin a ɛtete saa no san kyerɛkyerɛ baguam nkɔmmɔbɔ a ɛfa sanba ne ayaresa ho mu.
“aaron ntadeɛ kronkron yi, wɔbɛkora na wɔate ho de ama ne mmammarima a daakye wɔbɛdi n’adeɛ, sɛdeɛ sɛ wɔn asɔfohyɛ duru so a, wɔbɛtumi de ahyɛ wɔn.
Seizure bɛtumi ama obi anya nsensene, nanso ɛnyɛ saa na ɛteɛ.
Elizabeth kɔɔ sukuu ne mmarima a wɔn diberɛ so no te sɛ aritocrat nnyinaa bɛyɛɛ pɛ, ɔkɔɔ sukuu wɔ Latin, Latin, Greek, Spanish, French, philosophy, history, mathematics ne nnwom.
Wɔkumm Maïnassara wɔ April 1999 atuatew mu, na wɔyɛɛ abatow foforo wɔ 1999 awiei.MNSD ɔmampanyin a ɔpɛ sɛ ɔyɛ ɔmampanyin, Tandja Mamadou, dii nkonim wɔ ɔmampanyin abatow no mu.
Rateb ka Arab Socialist Union Central Committee ho wɔ 1971 mu.
Mprenpren yi, ɔyɛ "Private Practitioner".
N'asɛmti a edi mũ ne "Amnirense qore li kdwe li" ("Ameniras, qore ne kandake").
Adam dii nkuguo wɔ saa abatoɔ no mu.
Onipa adwene na ɛyɛ saa nkwammoaa yi bɛyɛ ɔpepepem aduonwɔtwe.
Yɛtoo aba maa Sulemana kɔɔ mmarahyɛbadwam wɔ People's National Convention(PNC) din mu.
Tim Berners-Lee kae bere bi sɛ, "Wɛb tumi nyinaa gyina sɛnea wɔde di dwuma wɔ amansan nyinaa mu.
yei ne deɛ asafo awurade, israel onyankopɔn seɛ: mo ne mo yerenom de mo nneyɛɛ akyerɛ mo bɔ a mohyɛɛ sɛ, ‘ampa ara yɛbɛdi ɛbɔ a yɛhyɛɛ sɛ, yɛbɛhye nnuhwam ahwie ahwiesa ama ɔsoro hemmaa no, no so.’ “monkɔ so, monni mo bɔhyɛ ne mo ntam so!
wɔmfa wɔn ntadeɛ, ɔsra ngo, nantwie ba a wɔde no bɛbɔ bɔne afɔdeɛ, nnwennini mmienu ne burodo a mmɔreka nni mu nkɛntɛmma mmienu na frɛ israelfoɔ no nyinaa na wɔmmra hɔ bi.” enti nnipa no nyinaa hyiaeɛ wɔ ahyiaeɛ ntomadan no kwan ano.
Ne Dwumadie.
Adwuma nso rekɔ so wɔ atɔe fam ntaban no atifi fam (The Egyptian Sculpture Gallery) 1826 - 1831, na Montagu fie no bubuu mu wɔ 1842 ma wɔde sii atɔe fam ntaban no fa a etwa to, a wɔwiee wɔ 1846 mu, ne anafo fam ntaban no ne ne mpoma no, a wɔhyɛɛ ase wɔ 1843 mu na wɔwiee wɔ 1847 mu, bere a wobuee anim dan no ne ntrapoe kɛse no mu maa ɔmanfo no.
ɛberɛ biara a omununkum no bɛpagya ne ho atu atene no, na israelfoɔ no nso di akyire.
ɛfiri sɛ, agya no dɔ ɔba no na biribiara a agya no yɛ no, ɔma ɔba no hunu.
Wɔ nsakraeɛ a wɔyɛeɛ wɔ aban mpanyimfoɔ mu wɔ Ɔpɛpɔn bosome no mu wɔ afe 2011 akyi no, Ɔmanpanyin Mills paw Kunbour sɛ ɔsoafoɔ a ɔhwɛ Mfinimfini no so.
Na ɔyɛ mmrahyɛbaguani wɔ National Democratic Congress party no tekiti so, na ogyinaa Ejura-Sekyedumase mantam a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana amansin a ɛto so 4 ne 5 a ɛwɔ Ghana republic a ɛto so 4 no ananmu.
nsɛe wo berɛ wɔ atorɔsɛm ne mmerewa anansesɛm ho.
Ɔsan tuu kwan kɔɔ United States, faako a osuaa Jamaica Mmea Fekuw no ho ade.
wɔn mu bɛboro fa ba afrika sahara anafo fam na ɛkame ayɛ sɛ nkyem abiɛsa mu biako wɔ asia kesee.
kakra a ateneneefoɔ wɔ no som bo sene amumuyɛfoɔ bebree ahonya; ɛfiri sɛ, amumuyɛfoɔ ahoɔden bɛsa nanso awurade bɛwowa ateneneefoɔ.
Afe 2017 mu no ɔne ne yɔnko siniyɛninimpɔn wɔ "Boys Kasa" sini yi mu, Patricia Opoku Agyeman nyaa Black British Entertainment abasobɔdeɛ wɔ London.
Asuo no Bɔbea Ho Nsɛm.
Wɔ Asia akyi no, wɔdua ɔwɔ akutu wɔ United States, Italy, Sudan ne Afrika Atifi fam mmeae bi, a Egypt ka ho.
Abakɔsɛm kyerɛ sɛ ɔpanin bi a wɔfrɛ no Opanin Takyi Firi ne ne nuabaa Afia Ankomah na wɔte kwaebiretuo bi mu wɔ Bono ne Ahafo mantam mu.
Yɛbɛkɔ ɔtomfo no fi hɔ
Esiane adwumaden ne ne kateeyɛ nti, ɔfiri baa dwumadibea foforo ase anaasɛ wɔsomaa no sɛ ɔmfa nhyehyɛe mmra nea ɛreyɛ ahwe aseɛ no mu.
ɛno akyi, dawid mmarima no kaa ntam sɛ, “wo ne yɛn renkɔ ɔko bio.
mo akoma da so pirim?
Ato Delaquis Brew Henry (yɛbɔ no De-la-kee) yɛ yɛn mmerɛ yi mu mfoniyɛni a ɔyɛ porɔlifik,ɔtwerɛfoɔ ne ɔkyerɛkyerɛfoɔ a wɔagye din pa ara.
hyira me.
Tepa Banie abakɔsɛm no wɔ nhini pa ara wɔ Asante amammerɛ mu wɔ Ghana.
Afei nso ɛyɛ ɛda a ɛtɔ so mmiɛnsa wɔ nawɔtwe no mu a adwumayɛfoɔ de yɛ adwuma.
mode nantwie mma mmienu, odwennini baako ne nnwammaa a wɔadi afe a wɔnnii dɛm bɛbɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ ama awurade.
Wɔde yɛɛ anthropological ne racial science nhwehwɛmu, a na ɛyɛ Europefo nneyɛe bi a na ɛgyina hɔ ma nnipa nkae a na wɔboaboa ano wɔ nnipa a na wɔhyɛ wɔn ase no mu de kyerɛ sɛ nnipa bi wɔ hɔ a ɛsono wɔn amammerɛ.
Ɔkɔɔ Osei Kyeretwie Ntoaso Sukuu a ɔnyaa ne GCE Ordinary Level.Ɔsom sɛ sikakorabea dwumayɛni wɔ Tepa SSB sikakorabea ansa na ɔrebɛyɛ mmarahyɛ bedwani ama ahafo ano mantam
m’asetena yi bɛma mo ani agye na sɛ mesane bɛsra mo bio a, mobɛnya biribi agyina so ahyɛ kristo animuonyam sɛ ɔbɔɔ me ho ban.
Ne mfitiaseɛ nwomasua hyɛɛ aseɛ wɔ afe apem ɔha nkron ne aduasa nan(1934) mu wɔ Ahmadiya Mfitiaseɛ Sukuu mu.
kwadwom ao awurade, woate wɔn sopa, wɔn pɔ a wɔbɔ tia me no nyinaa, deɛ m’atamfoɔ ka no sɛ asomusɛm na wɔka no brɛoo de tia me da mu nyinaa.
afei, babiloniahene de yehoiakyin wɔfa matania dii adeɛ sɛ ɔhene foforɔ.
enti, wɔanka hwee ankyɛre no bio, ɛfiri sɛ obiara ante ɔne ɔhene nkɔmmɔdie no.
Nanso, ɛfiri mfeɛ 2000 no mfitiaseɛ, ne titire no, berɛ a amanyɔkuo no yɛɛ basaa wɔ afe 2002 akyi no, Angola abɔ mmɔden sɛ wɔbɛsan agye agyapadeɛ a wɔayera no.
nhyira nka onipa a ɔhunu nyansa, onipa a ɔnya nteaseɛ, ɛfiri sɛ, nimdeɛ ho mfasoɔ sene dwetɛ, na deɛ ɛfiri mu ba sene sikakɔkɔɔ.
Ɔkɔɔ Ghana Suapɔn (University of Ghana), na ɛhɔ na owiee ne Bachelor wɔ Adwinni mu abodin krataa wɔ Amanyɔsɛm adesua mu (Bachelor of Arts degree in Political studies).
Ɔyaa sukuu mu kwan kɔ Kwame Nkrumah University of Science and Technology kɔ sua computer science.
Ɛyɛ mpɔtam hɔ aguadibea ma Buem mpɔtamfo ne aban atrae ma ɔmantam no.
Kuti mmuae a ɔde mae wɔ ntua no ho ne sɛ ɔde ne maame funnaka no kɔɔ Dodan Barracks a ɛwɔ Lagos, Ɔsahene Olusegun Obasanjo atrae, na ɔkyerɛw nnwom abien, "Adaka a wɔde ma Ɔman Ti" ne "Ɔsraani a Wonnim," de twee adwene sii aban nhwehwɛmu a ɛkyerɛe no so na ɔsraani bi a wonnim no asɛe kurow no.
Wɔayɛ mmea baanu no ho mfonini a wɔhyɛ ntade a ɛte saa ara: ntade a ɛfata, akatawia a wɔde abɔso ayɛ, kɔla, ne wig kurukuruwa.
yɛne bɔne di apereapereɛ enti, asɛm bɛn na yɛnka?
Samuel yɛ obi a na ɔyɛ mmrahyɛbaguani ma Wulensi Mantam a ɛwɔ Ghana Atifi mantam mu fi afe 2001 kosi afe 2005.
monnue, mo a moamee seesei, na mo na ɛkɔm bɛde mo!
suro agya na wo so wo suro nti nnansa yi meka akyere no se onkyere me atoo na se okyere.
Sanaa asasetaw no fa kɛse no ara yɛ nea Wadi al-Kharid, a ɛsen kɔ atifi fam, fa asasetaw no atifi fam apuei ntwea so, kɔ al-Jawf, a ɛyɛ wadi a ɛtrɛw a ɛsen fa Yemen mmepɔw no apuei fam no.
Anokye de obuo a wɔde ma no no kaa kkkk Asante bɔɔmu yɛɛ nkabomman 1695 mu.
Peter's Secondary School a na wɔrebɔ wɔn ho ban saa bere no so nkonim wɔ nea etwa to no mu.
Garin Sahatavy yana yɛn bank.
akyiri yi wɔpaw no sɛ ɔmansin asɛnnibea temmufo a ɔde ne ho ahyɛ tema bere tiaa bi ansa na ɔresan.
kus ne put, lidia ne arabia nyinaa, libia ne bɔhyɛ asase no so nnipa ne misraim bɛtotɔ wɔ akofena ano.
nanso ɔkaa sɛ megye tom sɛ mantumi anyɛ bɔɔlbɔ agodie no nnɛ yi deɛ sɛnea maso daeɛ sɛ mɛyɛ firi.
Ɛyɛ tebea a eye sen biara nso.
wɔfrɛ nnipa no kɔ bepɔ no so kɔbɔ afɔdeɛ a ɛdi mu wɔ hɔ.
Sɛnea wɔahyehyɛ nnwom no.
Versailles Saint-Quentin-en-Yvelines suapɔn no adi dwuma atoatoa so merɛ ano merɛ ano wɔ federal Paris-Saclay University.
Wɔ afe 2007 mu no, wɔyɛɛ no ɔsomfoɔ titire kɔsii sɛ John Kufour nnisoɔ no baa awieeɛ wɔ afe 2008.
Saa ayamhyehyeɛ yi tumi si sɛ obi nya ayamhyehyeɛ ho atinka pa ara a, ne atinka a wonya fa nneɛma binom a wogyidi sɛ ɛnni hɔ.Afei yɛwɔ ayamhyehyeɛ a wotumi nya fa nkontabuo ho(mathematical anxiety")", Yɛwɔ ayamhyehyeɛ a ɛda adi pefee wɔ ɔhaw bi ho "("somatic anxiety), Yɛwɔ nnipadɔm anim ayamhyehyeɛ"(stage fright or test" "anxiety").
Wɔde afifideɛ no afa hodoɔ nso adi dwuma firi tete sɛ nkorabata a.
na daa aaron nso nam so akae, abɔ wɔn din akyerɛ awurade.
sɛ meyi mo firi amanaman no mu na meboaboa mo ano firi nsase a wɔbɔɔ mo petee so no a, mobɛsɔ m’ani sɛ krobo a ɛyi hwa, afei mɛda me kronnyɛ adi wɔ mo mu ama amanaman no ahunu.
Bere a Bediako boaboaa ne sika ano no, onyaa ne botae a edi kan a ɛyɛ nkaribo ɔpepem biako, a ɛkanyan anisoadehu bi a ɛfa adwumayɛ adwuma a mfaso wɔ so ne ɔpɛ a ɔwɔ sɛ ɔbɛhyehyɛ adwuma a edi mu a ɛrenya nkɔso kɛse.
Wɔ afe apem ahankron ne aduokron nsia (1996) nso Owurayere Rebecca Akweley Adotey a ɔwɔ kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress gyinaa maa mpɛsoa no.
hiob ɛfiri sɛ ɔhyɛɛ ahiafoɔ so ma wɔdii ohia buruburo; ɔde ne nsa ato afie a ɛnyɛ ɔno na ɔsiiɛ so.
Mpɛn pii no, asɛnnibea akɛse no atemmufo nya dibea ahorow a ɛkorɔn sen atemmufo foforo biara a wɔwɔ tumidi bi mu, a asomdwoe ho ɔtemmufo, ɔtemmufo a okura polisifo asɛnnibea wɔ tumidi ahorow bi mu na ebia obetumi nso adi nsɛm nketenkete ne nsɛmmɔnedi ho asɛm.
Robert Bakewell na ɔmaa Lincoln Longwool abusua no nyaa nkɔso wɔ mfeɛ ha a ɛtɔ so du - nwɔtwe mu.
Sɛ wcrebɔ amaneɛ afiri baabi akɔ beaeɛ foforɔ, Abibifoɔ ayanfoɔ tumi yan twene ne kaseɛ atwa kwasini 100 wɔ dɔnhwere baako ntam.
Saa nneyɛeɛ yi ayɛ adiyie ne honhom mu kasakyerɛ a ɛboa siesie ntɔkwa ahodoɔ na wɔboa ma asomdwoe di hene wɔ mantam ne kuro no mu.
na russiafoɔ buu atubrafoɔ wɔ ɔkwan a enye so na wɔbuu wɔn sɛ ahɔhoɔ a wɔmma wɔn akwaaba na wɔyɛ.
“me nwiinwii hyɛ onipa anaa?
“deɛ ɔfiri ɔsoro aba no yɛ ɔkɛseɛ sene obiara; deɛ ɔfiri asase so no yɛ wiaseni na ɔkasa sɛ wiaseni.
Ɔwiee sukuu wɔ afe apem aha nkron ne aduokron num (1995) mu wɔ Ghanatta College of Art and Design wɔ Nkran, Ghana.
“ ‘yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: “ ‘mɛsɛe ahoni no na mede memfis nsɛsodeɛ ahodoɔ aba awieeɛ.
Nsakrae no hyɛ sɛ wɔmfa nteɛso ahorow no nyɛ Arabfo nkakrankakra, na efi ase fi adesuakuw ahorow bi a ɛwɔ asetra ho nyansahu mu (mfiase no, nyansapɛ ne abakɔsɛm).
ne nkwa nna nte sɛ ɔpaani deɛ?
Podophyllotoxin (PPT) yɛ nneɛma a ɛwɔ Podofilox mu no baako.
Ɔwɔ BSC wɔ Civil Engineering mu wɔ Kwame Nkrumah University of Science and Technology, adansedi krataa wɔ nnwumakuw nniso mu fi GIMPA.
Nana Aba Amfo yɛɛ Pro Vice-Chancellor for Academic and Student Affairs wɔ Ghana Suapɔn mu firi Ɔpɛpɔn 2019 kɔsi Ɔpɛpɔn 2021.
Sɛ nhwɛso no, nhwehwɛmu bi a wɔyɛe wɔ asono 800 a wɔte hɔ ho no kyerɛ sɛ ɛsono sɛnea asono sɛe nnua akɛse.
toeɛ nyinaa no mu de dii nkunim wɔ christian kofi tettey a ɔgyina ma amanyɔkuo new patriotic party wɔ ɛberɛ.
Na ɔbranee bi taa kɔto hyɛ Mfantefoɔ mmarima no so kum wɔn anadwo.
nanso, uria ankɔ fie.
Ɔyɛ Kristoni na waware na ɔwɔ mma enum.
eyi wɔkyerɛ sɛ ɔpɛ bere wɔ mmeae bi fi kesee fam oscillation a ɛyɛ mmerɛw na wɔ afoforo mu no.
Waware awo mma nnan.
Adɔfoɔ bi nsɛm a wɔkaa faa ne ho.
Woolstencroft gyinaa Canada ananmu wɔ 2002 Awɔw Bere mu Paralympics a wɔyɛe wɔ Salt Lake City no mu, na onyaa sika kɔkɔɔ nkonimbo abien ne kɔbere biako.
Ɔwaree Sybil Ansah Quartey na wɔwɔ mma baanum (5).
Ɛtɔ mmerɛ bi a wɔde edin ahoɔden gyina hɔ nsensene anaa epileptic seizure.
Saa kwan yi da adi wɔ mmara atitiriw a ɛfa hokwan ahorow a mmubuafo wɔ ho, a Amerikafo a Wɔadi M dɛm Mmara ne Amanaman Nkabom Apam a Ɛfa Hokwan a Nnipa a Wɔadi M dɛm wɔ ho ka ho.
yɛrentumi nsɔre ntia nokorɛ, na mmom, korintofoɔ nokorɛ nko ara na ɛsɛ sɛ yɛgyina ma no.
Aduroyɛ mu nneɛma a wɔde di dwuma.
Nhomanimfo bi ka sɛ saa paw yi fi ɔpɛ a N'Daate Yaala wɔ sɛ "ɔrensɛe ahenni a wɔaka abom no tumi."
Ɔkaa sɛ:"America ne wɔn nkurɔfoɔ a wɔne wɔn wɔ ka, wɔnte TPLF akwan ne wɔn amumɔyɛ ho ase, nanso wɔregye wɔn ho wɔ yɛn ɔman mu nsɛm mu.
Wɔwoo Crabbe wɔ Bimbilla a ɛwɔ Ghana Atifi Mantam.
ne werɛ remfiri adwuma a moyɛeɛ anaa ɔdɔ a modaa no adi maa no ne mmoa a mode boaa mo mfɛfoɔ akristofoɔ na mogu so de boa wɔn no.
monhye mmɔreka burodo sɛ aseda afɔdeɛ; momfa ayɛyɛdeɛ a ɛfiri mo pɛ mu nhoahoa mo ho, na momfa ntu mo ho, mo israelfoɔ, na yei ne deɛ mopɛ sɛ moyɛ,” sɛdeɛ otumfoɔ awurade seɛ nie.
n’awia bɛtɔ ɛberɛ a adeɛ nsaeɛ; wɔbɛgu n’anim ase abrɛ no ase.
Ɔyɛ adwuma ɔmanpanyin a wadi mfeɛ aduasa nnum wɔ Ghana Amannɔne Dwumadibea, Ɔmanpanyin Awuraa Kumi somm wɔ aman ntamgyinafoɔ dibea ahodoɔ bi mu a Ghana Asɛmpatrɛ adwuma a ɛwɔ Amanaman Nkabom no mu wɔ New York a wɔmaa no adwuma sɛ ɔnsom wɔ Amanaman Nkabom Mmara Boayikuo ne Amanaman Nkabom Asetena mu ne Nnipa Boayikuo, Ghana Aban Nnanmusini a ɛwɔ Copenhagen a ɛwɔ asɛdeɛ foforɔ wɔ Norway, Sweden, Finland ne Ireland, kan Soviet Republic ne Ghana Asɛmpatrɛ adwuma a ɛwɔ Abuja, faako a ɔyɛɛ Acting High Commissioner mfeɛ mmiɛnsa.
Gifty ne obi a ɔda TV so dwumadie bi ano a w'ato din Stand point a ɛpɛnspɛnsɛm nsɛm a ehia mma wɔ Ghana Telvision so.
Sɛ́ Kabinet soafo no, na Prempeh ka ɔmansoafo no mu kuo no ho na na ɛsɛ sɛ ɔboa wɔ gyinaesi dwumadi atitiri mu wɔ ɔman no mu.
sɛ awurade di ɛbɔ a ɔhyɛɛ wo no nyinaa so ma wo, na ɔde wo di israelhene a, mma yei nnyɛ nkekaawa wɔ w’abrabɔ mu.
Mmaa fahodie.
Ɔbenfoɔ Awoonor ka wɔn a wɔkumm wɔn wɔ September 2013 ntua a ɛkɔɔ so wɔ Westgate aguadidan mu wɔ Nairobi, Kenya, baabi a na ɔyɛ obi a ɔde ne ho hyɛɛ Storymoja Hay Afahyɛ no ase no ho.
Wɔde nnipa 19 no din kɔmaa Ghana mmarahyɛ baguakuo ma mmarahyɛ baguakuo no Kandifo, Rt.
Eyi ne sɛ ɔhɔhoɔ bɛba kuro bi mu anaasɛ Ɔbɛtera ɛhyeɛ aba Ɔman foforɔ so a, ɛnnam mmra kwan so.
Ɔyɛ Ghanani amanyɔni a na ɔka mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so mmiɛnsa wɔ Ghana Repɔblik a ɛtɔ so nan no ho a na ɔgyina hɔ sɛ mmarahyɛbadwani ma Akwatia abatoɔ mapsua a ɛwɔ Ghana Atɔeɛ mantam mu no.
Wɔ te mpasua yi fi Sene mpasua mu.
Bere a France asraafo a na wɔwɔ Napoleon ase no dii nkoguo wɔ Asubɔnten Nil ɔko mu wɔ afe 1801 mu no, Britain asraafo faa Egypt tete nneɛma a wɔboaboa ano no, na wɔde kɔmaa British Museum wɔ afe 1803 mu.
ne nsusuiɛ mu ware sene asase na ɛtrɛ sene ɛpo.
Saa nhyehyeɛ yi bi ne amammuisɛm, ahyehyɛdeɛ, ne dwumadie afa ahodoɔ a ɛfa nkɔanim ho, ne hia a ɛhia sɛ wɔtete mpɔtam hɔ ahyehyɛdeɛ.
Asommɔfoɔ mpanimfoɔ pa ara ne wɔn a wɔakum asono mmiɛnsa anaa deɛ ɛboro saa.
Nhomasua mu Adwuma.
Te sɛ VEX Robotics Akansie no, wɔyi "asɛmpatrɛ" foforɔ adi afe biara, a nsɛnnennen a ɛsɛ sɛ akuo ahodoɔ de wɔn drones wie Atemmu afa a ɛwɔ Aerial Drone Competition no mu no fa nsɛmbisa ne kuw no logbook a wɔbɛsan ahwɛ mu de anya hokwan adi nkonim wɔ abasobɔdeɛ mu.
mma me nkɔka wɔn agyinatuo ho, ɛfiri sɛ, wɔnam wɔn abufuo so akunkum nnipa, na wɔkunkumm anantwie de gyee wɔn ani.
ɔkɔto hyɛɛ yabes babarima salum so kumm no, na ɔtenaa akonnwa no so.
Ne Mmɔfraase ne ne Nwomasua.
Boampong wui wɔ 29 Ɔbɛnem 2018 berɛ a wɔde no too 37 Asraafoɔ Ayaresabea, Accra wɔ yareɛ tiawa bi akyi.
na mmom, sɛdeɛ atwerɛsɛm no ka no, “ɔboa abraham asefoɔ.” yei kyerɛ sɛ, ɛkwan biara so no, ɛsɛ sɛ ɔyɛ sɛ ne nuanom sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, ɔbɛyɛ wɔn nokwafoɔ ne mmɔborɔhunufoɔ ɔsɔfopanin wɔ onyankopɔn anim, na ɛnam so ma wɔde nnipa bɔne akyɛ wɔn.
wɔfiri eglon no, wɔkɔto hyɛɛ hebron so, faa hɔ ne nkuro a atwa ho ahyia no nyinaa nnommum.
Ɔsan nso dii Rural Development Information System (RUDIS) dwumadie no so, dwumadie a ɛmaa amanneɛbɔ ne nsɛmpɛ ɛkɔɔ soro maa nkuraasefoɔ wɔ Afrika.
University of Cambridge ɛyɛ collegiate research suapɔn a ɛwɔ Cambridge, United Kingdom.
Saa kawa ahodoɔ yi, ahemfo na wɔtaa hyɛ.
Wim tebea no yɛɛ hyew fi 1899 kosi 1921, ɛwom sɛ El Niño mfe a na ɛyɛ nsu no twaa mu bi de, titiriw wɔ 1915 ne 1918 mfiase ntam ne 1920–1921 mu, bere a awɔw bere mu osu a ɛtɔ kɛse sen biara no maa awi abɔso a ɛwɔ kesee fam mfinimfini no yɛɛ nsu no nsɛnkoraeɛ.
Ɛyɛ din ketewa ma رِبَاطُ الْفَتْح ("Ribâtu l-Feth") a ɛkyerɛ "ribat" sa so nkonimdie "—" abɔdin a Almohadsfoɔ di baeɛ berɛ wɔsii kuro sɛ naval base wɔ afe apem ɔha ne aduoson (1170) mu.
anadwo a mekumm misraimfoɔ mmakan nyinaa no ara na mefaa wɔn de wɔn yɛɛ me nkurɔfoɔ.
N`abrabɔ ahyɛase ne ne nhomasua.
na hwan na ɔbɛkɔ ama yɛn?” na mekaa sɛ, “me nie.
Ɔkɔɔ sukuu wɔ Burgess Hill Girls.
abu musa ashaari ɔkɔmhyɛni muhammad ahokafoɔ no mu baako firii zabid na ɔmaa wɔsii kuro no mu asɔredan kɛseɛ no.
Bere a ne kunu wui bere a na ɔresom wɔ dibea mu akyi no, osii gyinae sɛ obesi n'ananmu sɛ mmarahyɛ baguani muni wɔ ɔmansin koro no ara mu.
Na ɔyɛ mmrahyɛbagua no muni a ɔgyinaa Mampong mantam a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nnan no mu.
Ntɔkwa no ankasa a ɛdi kan no sii wɔ 1740 de kɔsi 1741 mu, na ɛno na Asantefoɔ ko dii Gyamanfoɔ so sɛe wɔn nkuro ahodoɔ maa wɔbɛkaa kakraa bi.
Fapem no botae ne sɛ ɛbɛdi mprempren nsonsonoeɛ a ɛwɔ STEM nkyerɛkyerɛ mu wɔ Ghana no ho dwuma denam nnwinnadeɛ a ɛhia a wɔde bɛma asuafoɔ de ayɛ nhwehwɛmu a ɛtrɛ, a mfasoɔ wɔ so wɔ nsɛmti no ho.
Wɔgyee saa nsusuiɛ yi too mu sɛ deɛ ɛbɛyɛ akwanya de ama wɔn a wɔyɛ adwuma da mu no nyinaa a wɔntumi mma suapɔn no mu mmɛgye nteteeɛ no bɛnya abɔdin krataa afiri Kwame Nkrumah suapɔn no mu, berɛ korɔ no ara mu no nso na wɔreyɛ wɔn nnwuma.
na afei, wɔbrɛbrɛɛ mmoroso.
Mthwakazi, ne Zulu kasa.
Ɔde nwom apaawa ahodoɔ baeɛ a ɛmaa ɔbɛgyee din wɔ Ghana ne wiase afanaa nyinaa.
Wɔ abatow no mu no, onyaa abatow 12,511 wɔ abatow 19,504 a ɛfata a wɔtow a egyina hɔ ma ɔha biara mu nkyem 64.14 no mu.
"Wɔatwerɛ nsɛm wei wɔ Asante Kasa mu"
na apam a ɛdi ɛkan a no wɔ mmara a wɔnam so som.
Mma dodoɔ: Ɔha ne dummiɛnsa (113) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu baako akyiri pɔ mmienu (1.2%).
Nnipa binom a wɔwɔ Mmogyammoroso bɔ amanneɛ sɛ wɔn ti yɛ wɔn yaw, na wɔn ti yɛ hare, wɔn adwene mu yɛ wɔn naa, wɔn aso yɛ biribi(aso a ɛyɛ gyegyeegye), wɔn ani a ɛsakra anaasɛ wɔtotɔ piti.
Central African Republic aban no hyɛɛ nyansa sɛ wɔmfa beae no sohwɛ ho asɛyɛde mma ankorankoro fapem bi.
Nsɛmfua Bosom a edi kan wɔ edin ahodoɔ no mu nyinaa kyerɛ agyanom Bosom.
1 a na ɔyɛ Stephen Ackah Toffey ne Mary Afo Danyi ba.
Wɔ aman pii mu no, pɛtro a kɔbere wom a wɔde di dwuma da so ara abu so, na akwan a wɔfa so siw mframa bɔne ano wɔ kar mu nni hɔ.
Emu aduane no yɛ fitaa.
"J..
Ɛna Kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress anamsini Sheriff Nii Otto Dodoo nso nyaa mma mpem aduonum baako, ahankron ne aduosia baako (51,961) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduanan nan akyirepɔ baako (44.1).
ɛberɛ a ɔbɔfoɔ no reyɛ ahoboa akɔsɛe yerusalem no, awurade nuu ne ho wɔ asɛm no ho, na ɔka kyerɛɛ no sɛ, “ɛyɛ!
Wɔ March 2017 mu no, wɔpaw no sɛ Ghana Mfirihyia Apem Nkɔso Bagua no Titenani.
Ɔbea Akwakoraa (nyamewa), ɔsoro hag wɔ Ireland ne Scotland anansesɛm mu
paulo rekasa no, obubuafoɔ no tiee no maa paulo hunuu sɛ ɔwɔ gyidie a ɛbɛma watumi agyina so asa no yadeɛ.
ɛsɛ sɛ wɔbu ahɔhoɔ a wɔte mo mu no ne nwisiaa atɛntenenee, na ɛnsɛ sɛ mogye okunafoɔ ɔbaa ntoma de si ɛka a ɔde ho awowa.
Wɔnyaa kɔbere nkonimboɔ wɔ Mmea 100m T34 mu wɔ 2020 Ahuhuro Paralympics mu, wɔbɛyɛɛ Paralympian a ɔnyɛ binary a ɔdi kan a ɔdii nkonim de kaa sɛ ɔkaa agumadifoɔ mmiɛnsa a wɔdii kan a wɔnyɛ binary a wɔsii akan wɔ Paralympics no ho.
Ɛhɔ na nsɛmpakani a yɛfrɛ no Sagoe ɛbɛprɛ asɛm bi atom a ɛmaa owura bi a yɛfrɛ no sɛ Samuel Ghunney ɛne afoforɔ bi a wɔtete mantam ho adwene reba Hemamah so.
Afei wɔahunu nso sɛ, wɔrentumi mfa wɔn ho nto wɔn ankasa so mmom gye sɛ wɔdane wɔn ani kyerɛ Nyankopɔn berɛ nyinaa wɔ wɔn asetena mu.
Wɔpaw no sɛ commissioner wɔ Kaduna State fi 1999 kosi 2002, afei commissioner for the environment & natural resources in the state in the 2002, na akyiri yi commissioner for health fi 2002 kosi 2003.
awurade ahyɛ sɛ mmusua nkron ne fa a aka no na wɔbɛkyekyɛ mu afa.
Ogyaee IBS wɔ afe 2005.
n’ahennie mu no, mɛma asomdwoeɛ ne ahotɔ aba israel.
Eyi nyinaa akyi no, wɔaka thiopental ho asɛm sɛ ɛno ne ɔkwan foforo a wɔfa so de ma propofol, a egyina baabi a saa nnuru yi wɔ ne ne bo so.
abraham ne ketura wowoo saa mma a wɔn din didi so yi: simran, yoksan, medan, midian, yisbak ne sua.
Amammuo.
Ɔkɔtɔɔ aware so na ɔnyaa babea.
Wei maa abammɔfoɔ na wɔyɛ temanmufoɛ no ankɔ anadwo adwabɔ no.
a wɔyɛ mmea atom sɛ ɛyɛ nsɛmmɔnedi wɔ nnansa yi mfe du du no mu nkutoo na wɔabara wɔ amansan.
Nti ɔde adesrɛde too mmabun a wɔwoo wɔn wɔ abrokyire, ne titriw Germany sɛ, Bɔ wo ho mmɔden, nkame wo nkyi, nanso mfa adesua biara nto wo nipadua so.
Ɛbɛma Asɛnnibea nhyehyɛe ahorow nso ayɛ ntɛmntɛm.
Nsɛmfua asekyerɛ.
Wɔ nsɛm a wobisabisaa The Punch mu no, ɔkaa sɛnea ne nteɛso no yɛ mmarima de ho asɛm na ɔkae sɛ ɔne mmarima di yiye sen mmea.
wɔn agya efraim suu wɔn kyɛree yie, na n’abusuafoɔ bɛkyekyeree ne werɛ.
Wɔn mu biara wɔ ahengua a woyi so apayɛ.
Ne ba baa din de Hajia Ramatu Aliu Mahama a ne kune ne kane manpanyin abediakyire wɔ Ghana (firi 2001 – 2009), Alhaji Aliu Mahama
Saa afe no, ɔde New Patriotic Party no tekiti sii akan wɔ Wenchi mantam mmrahyɛbagua abatow no mu.
Winnie Byanyima kɔɔ "Mount Saint Mary's College" Namagunga wɔ Mukono Mantam mu.
dokota foɔ de drobɛn bi hyɛ nnipa hwene mu na wo de afa nfidie mu ahwɛ sɛ onipa no wɔ.
Saa nhyehyɛeɛ yi na ɛde Voluntary Repatriation Programme (VRP) no baeɛ.
Prempeh sii akan wɔ afe 2020 Ghana amansan abatoɔ no mu sɛ mmarahyɛ badwafoɔ kandifoɔ maa Manhyia Anafoɔ Mmrahyɛbadwam mpɛsoa no, wɔ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforɔ (New Patriotic Party) frankaa ase na odii nkonim wɔ nkontabuo kɛseɛ mu.
“ ‘saa ara nso na wontumi nnware wo nuabarima yere, ɛfiri sɛ, ɔyɛ wo nuabarima dea.
Ɔtemmufo tie adansefo no nyinaa ne adanse foforo biara a mmaranimfo anaa mmaranimfo a wɔwɔ asɛm no mu de ma no, ɔhwɛ sɛnea afa horow no gye di ne nsɛm a wɔka, na afei ogyina mmara no nkyerɛase ne wɔn ankasa atemmu so bu asɛm no ho gyinae.
ɛwɔ akanfoɔ amammerɛ mu ne wɔn mpɔtam amammerɛ mu wɔ ɔman ghana mu no ɛna no a yɛde ma edin.
• Afropop Hall of Fame (USA, 2009)
Mfonini a ɛwɔ Britania Tete Nneɛma Akorae no yɛ ababaa bi a ofi Benin ahemfie, a ɔhyɛ "ukpe-okhue" abotiri a ɛkorɔn a ɛyɛ nsensanee a wɔde akorade kɔkɔɔ a ɛte sɛ lattice ayɛ no ho mfonini ankasa.
enti, yudafoɔ no faa mordekai adwenkyerɛ no, hyɛɛ afirinhyia amanneɛ no ase.
Wɔ afe 2021 mu no, Sekyiamah nyaa nhoma bi a wɔaboaboa ano a wɔato din "The Sex Lives of African Women" a Dialogue tintimii, a wɔkaa ho asɛm wɔ nhwehwɛmu bi a Margaret Busby yɛe mu sɛ "adwuma a ɛyɛ nwonwa a ɛyɛ nnam".
afei wɔkɔɔ pisga atifi a ɛwɔ moab bɔnhwa no mu, baabi a wogyina a wohunu asase tamaa no.
Ɔsan nso pue mu sɛ nkonimdifoɔ wɔ RG World goalkeeper akansi no mu wɔ mfie mpem mmienu ne aduonu mmiensa (2023) no mu wɔ bosome a ɛyɛ Ahinime/Obubuo mu (October/November).
monnsɔ awurade, mo onyankopɔn, nhwɛ sɛdeɛ moyɛeɛ ɛberɛ a na mowɔ masa no.
Ɔtaa da n'atinka adi wɔ ne nnwuma wɔ ɔkwan a ɛnkyere so biara so na ɛda deɛ nti a Abibrem Atɔeɛ amammerɛ adi wɔ ɔkwan soronko so.
Ɔtoa ne sukuu so wɔ saa suapɔn hɔ a bio ma ɛyɛ Education planning ne Administration.
Ɛhɔ na onyaa GCE Ordinary Level krataa.
Ɛwom sɛ wuram mmoa dodow nyinaa dɔɔso de, nanso beae a wɔkora mmoa no sõ na mmoa dodow sua sen Tanzania atifi fam nsrahwɛfo mantam a wɔtaa kɔ hɔ no.
a ɛnsɛ sɛ wɔde saa gosen yi ma gosen a ɛwɔ nil hɔ no.
krɔbɔfoɔ yɛ dipo ma wɔn mmaayewa wɔ berɛ a wɔn bosombaa nene kloweki soma ma wɔde to dwa sɛ obiara.
Wɔpaw no sɛ asɔfo nhyiamu so ɔkyerɛwfo a ɔtɔ so mienu firi afe 1952 kosi 1954
Ghana Tourism Authority maa no Life Time Award wɔ Dwumadie a w'adi wɔ Hospitality Investment mu, wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dummienu (2012).Entrepreneurs Foundation bɔɔ n'abaso maa no Best Female Entrepreneur wɔ afe nom a ɛyɛ mfeɛ mpem mmienu ne du nson(2017).
Nsɛm ho amanneɛbɔfo a wɔkaa ho asɛm no tuaa kuw no mframa a wɔmfa nni dwuma no so ka, na awiei koraa no ne nnwom nhoma no kɔɔ platinum mmɔho abien.
afei, yosua ne israel akodɔm no sane kɔɔ wɔn atenaeɛ wɔ gilgal.
Ɔda so ara wɔ mmarahyɛ bagua mu adi nkonim wɔ abatoɔ a ɛdi hɔ (2012 ne 2016) mu firi afe 2009.
Wɔ adwinnade a edi kan no mu no, nsoromma fitaa a asɛe boaboa nneɛma ano fi nsoromma a ɛka ho, denam nneɛma a ɛkɔ soro anaasɛ ne hokafo a ɛyɛ fitaa a ɛka bom so, na saa bere no na saa adeyɛ yi ma ɔhyew kɔ soro kodu baabi a ɛkanyan nuklea fusion adeyɛ a wontumi nni so, na ɛsɛe nsoromma no koraa.
Wɔkyerɛ sɛ Lizzie Borden (1860–1927) de agyan kum ne papa ne ne mpena wɔ Fall River, Massachusetts, wɔ 1892.
Ɔsane nso gyinaa Angola ananmu wɔ amanaman ntam nhyiamu ahodoɔ te sɛ Micro-credit Summit ɛma Aman Asoafoɔ ne Aban ahodoɔ wɔ Washington, D.C., afe 1997 mu.[""]
"Online Etymology Dictionary" de kɔmputa dii dwuma nea ɛdi kan a wɔadi ho adanseɛ wɔ afe apem ahannsia ne aduanan(1640)mu, a ɛkyerɛ 'obi a ɔbu akontaa'; wei yɛ "agent noun a ɛfiri compute (v.)".
Wɔ U.S wɔde edin akoraeɛ gyina hɔ ma gyinabea, na wɔde keteke aka afra akoraeɛ, keteke kwan akoraeɛ - wɔde gyina hɔ ma nnipa a ɛforo ne nnoɔma.
n’abusua no yɛ ketewaa bi, nanso misraim hɔ no, wɔdɔɔso bebree bɛyɛɛ ɔman kɛseɛ.
ruben abusuakuo yeinom ne mmusua a wɔyɛ yakob babarima panin ruben asefoɔ: hanokfoɔ abusua, wɔde too wɔn tete agya hanok; palufoɔ abusua, wɔde too a wɔn tete agya palu; hesronfoɔ abusua, wɔde too wɔn tete agya hesron; karmifoɔ abusua, wɔde too wɔn tete agya karmi.
Wɔayɛ Amanishakheto ho mfonini wɔ ɔkwan a ɛyɛ kurukuruwa kɛse so.
wɔn a wɔka ne ho kɔeɛ no nso bi ne aristarko ne sekundo a wɔfiri tesalonika ne gaio a ɔfiri derbe ne timoteo ne tihiko ne trofimo a wɔfiri asiaman mu no.
Esiane sɛ Niger yɛ baabi a akwantufoɔ a wɔn ho nni mmara mu tu kwan nti, European Union (EU), International Organization for Migration (IOM), ne United Nations High Commissioner for Refugees (UNHCR) de wɔn ani asi Niger so na wɔaboa no kɛseɛ.
mɛyɛ me mmepɔ nyinaa akwan, na m’akwantempɔn nso mɛma akorɔn.
na afei, ɔhene no tutuu afasuo no nkatanimu nnua ne nsuhina nso firi nsuo teaseɛnam no so.
ɛhoa wɔ obi tiri ase kyɛ a ɛduruu berɛ bi a esiane sɛ ɛkeka no na ɔtaa titi nti ne.
Obubuafo a ɛforo kɔ soro no ne mmubui a ɛba fam a ɛba wɔ tebea horow te sɛ botulism mu no bɔ abira.
sɛdeɛ akwanmukafoɔ ka ɛkwan mu no saa ara na asɔfo kuo no nso yɛ; wɔdi awu wɔ sekem kwantempɔn so yɛ nnebɔne a ɛyɛ animguaseɛ.
Discorea dumetorum yɛ ɛkɔm aduane wɔ Abibirem Atɔeɛ fam.
AAI akwankyerɛ boayikuo no yɛ Afrika Asomfoɔ Nhyiamu a ɛhwɛ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia so (AMCEN) Dwumadibea ne Afrika Nkitahodifoɔ Kuo (AGN) no guamtrani.
Wɔwoo Zynnell Zuh wɔ Accra, Ghana.
Afe 2010 mu no,berɛ a wɔkan nnipa wɔ kuro no mu no, wɔde too dwa sɛ, nnipa dodoɔ a wɔwɔ kuro no mu no nyinaa mu no, wɔn mu 24 781 288 a wɔyɛ nnipa dodoɔ no mu ɔha mu nkyekyemu eduosia ne ekyiripɔ nsia(60.06%) na ɛyɛ Roman Katɔlekfoɔ,9 937 853 yɛ Protestantfoɔ anaa asɛmpakafoɔ(ɔha mu nkyekyem eduonu-nnan ne ekyiripɔ nnwɔtwe),1 356 193 yɛ ahonhonsɛmdifoɔ(ɔha mu nkyekyemu mmiɛnsa ne ekyiripɔ eduonu-nkron), 444 968 yɛ Yehowa Adansefoɔ (ɔha mu nkyekyemu baako ne ekyiripɔ nnwɔtwe),153 564 yɛ Budhafoɔ,141 553 yɛ Umbanda ne Candomblescists, 81 810 kɔ Brazillian Catholic Apostolic Church,70 856 yɛ New Eastern Religiousfoɔ, 65 556 yɛ Mormonfoɔ, 51 050 yɛ Yudafoɔ,31 618 yɛ Ortodɔks Akristofoɔ, 20 375 yɛ abosonsomfoɔ, 14 778 yɛ Nkramofoɔ,4 591 yɛ tetesomfoɔ ne Hindufoɔ 1 822.
“momma yɛnsi yɛn so ɔhene te sɛ aman a atwa yɛn ho ahyia no nyinaa a,” monhwɛ sɛ mobɛpa obi a awurade mo onyankopɔn bɛyi no asi mo so ɔhene.
Eyinom nyaa abatow a ɛfata nyinaa mu 14.8% ne 1.7%.
Nsɛmmɔnedi bɔne ahodoɔ a ɛwɔ Tukɔtena Mmara no mu yɛ adwuma berɛ a wɔde atosɛm a oniiko no twae no aka nsɛm ne adanseɛ a wode kɔbɔ ɔhohoɔ no kwadu.
Bere a koowaa krataa bi a wɔfrɛ no "This Day" reka nsɛm bi a wɔbisabisaa Bandele ho asɛm wɔ afe 2013 mu no, wɔtwerɛɛ Bandele anom asɛm a ɛfa nea enti a wɔbɛyɛɛ nhomatwerɛfo no sɛ; " Bere a na meyɛ abofra no, mekae nsɛm ahorow a me Papa kɔɔ so kaa wɔ ne nkɔmmɔdie mu a emu fa kɛseɛ no ara fa ɔko ho...eyi ka nea ɛnti a m'ani gye ho sɛ mɛyɛ nhomatwerɛwfo no ho".
Ɔsii akan sɛ obi a ɔde ne ho.
nanso seesei, moadane mo ho na moahura me din ho; mo mu biara asane akɔfa nkoa ne mfenaa a mogyaa wɔn sɛ wɔnkɔ baabiara a wɔpɛ no.
Efi afe 1956 kosi afe 2006 no, wɔhwiee fɛm ngo bɛyɛ tɔn ɔpepem 1.5 (1.5 million tons of oil) guu Niger Delta, (nea ɛhwie gui wɔ Exxon Valdez asiane no () mu no mmɔho aduonum (50).
Akosua Adoma Owusu (wɔwoo no Ɔbɛnem 1, 1984) yɛ Ghana-Amerika siniyɛfo ne ɔyɛfoɔ.
by Owura Frεdrik Gɔden Guggisbεg, ɔyε Enyiresi Aabkaese w Sikampono colony.Wɔsii Akyimɔta te sε, Ntoasoɔ Sukuu a na εwɔ Enyiresiman mu.
wɔn akyi kyerɛ awurade asɔredan na wɔn anim kyerɛ apueeɛ fam no, na wɔrekoto som owia a ɛwɔ apueeɛ fam.
Wɔde n'ahaban a wɔawosow no si teaseɛnam ananmu.
Ɔyɛ Chartered Management Accountant ne Associate Member wɔ afe 1990.
Yɛwɔ Anansesem pii, enti sɛ wonim ebi a, twerɛ wɔ ha:
mframa no bɔ bunkam faa yɛn ɛhyɛn no so twee no kɔɔ ɛpo no mu.
Daniel Christian Dugan a ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party nso nyaa mpem num,ahanum ne aduosia num (5,565) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduonu num akyirepɔ baako (26.1%).
ɔhene no gyinaa n’afa wɔ afadum no nkyɛn, na ɔtii apam no mu wɔ awurade anim.
na yaflet mmammarima din de: pasak, bimhal ne aswat.
Makeba hyɛɛ ne ho a ɔde hyɛɛ amammui akuw ahorow a wɔde wɔn adwene si abibifo so mu den, a ɔmanfo hokwan ahorow, nnipa mu nyiyim a wɔsɔre tia, Abibifo Nhumu, ne Abibifo Tumi akuw ka ho.
Ɛwɔ Oromia mantam ne Afar mantam hye so, na abɔnten so atrae no kɛse yɛ kilomita 827 ahinanan, na ne fa kɛse no ara da beae a ɛkorɔn mita 900.
abodin krataa wɔ Livingstone no mae.
Afei ɔkɔɔ so gyinaa Asokwa Mansin ananmu bere a odii nkonim wɔ ne abatow mu wɔ afe 2004 Ghana Amansan Abatow mu no.
From 2000-2009 he became the vicar General of Damango Diocese
Kwasi Okoh, Stanley Kwame Okoh ne Theodosia Amma Jones-Quartey.
Wɔwoo Jack Ma wɔ Ahinime bosome da ɛtɔ so du afe apem ahenkron-aduosia nan mu (September 10,1964) wɔ ɔman Chiana.
Nabrabɔ.
Wɔ ɔman Gaana mu no afahyɛ ahorow ne nkaeda ahorow bi wɔ hɔ a wɔhyɛ no nsow wɔ Kitawonsa bosome no mu.
Amanitenmemide (bɛyɛ 50–62) dii n'anim na Teritnide dii n'ade.
Wɔde nsa na ɛkyere asase so krak.
nanso wɔn a aka no ama wɔn nne so, de anigye teateaam; ɛfiri atɔeɛ fam, wɔkamfo awurade kɛseyɛ.
Wɔn mmɛnsa ne Bɔdwesango Boahemaa Adu Gyamfi.
Wɔ May 2022 mu no, wɔde Saint John kɔɔ Amerika Adwumayɛkuo a Wɔtɔn Aguadiɛ Asoɛeɛ a Ɛgye Din no mu.
Ɔhyɛɛ ase wɔ afe 2004 a adwumakuo no boate ne sɛ ɔhwɛ boa mmaa mmɔbrɔwafo ne mmɔfra wɔ Ghana, na ɔsan nso siesie awareɛ.
Ɛfiri 2006 kɔsi 2007, ɔsom sɛ Ɔsoafoɔ ɔhwɛ amanneɛ so wɔ Ɔmanpayin dada John Agyekum Kufour amanmuo mu.
ɔkɔ so tutu, fɛntɛm asase no anaa?
gu a moregu homeda no nehemia ho fi ntrasoɔ seesei no bɛma abufuhyeɛ aba israelfoɔ so.” na afei, mehyɛɛ sɛ, ɛfiri saa ɛberɛ no rekorɔ, efiada biara anwummerɛ, wɔntoto kuro no apono mu a wɔmmue ara kɔsi sɛ homeda no bɛtwam.
Na ɔsane da asɔre Life Assembly Worship Center a ɛwɔ Accra ano.
Samia Nkrumah hyɛɛ n'adwuma ase wɔ sikakorabea a na ɔyɛ clerk ma Bank of India nkorabata a ɛwɔ London wɔ afe apem ahankron aduowɔtwe nan mu (1984).
Enti asiane a ɛwɔ wɔn wɔdii akokɔ no mu = 22/74 = 0.297 Na asiane a ɛwɔ wɔn a wɔnni akokɔ so = 2/35 = 0.057.
Ackee yɛ aduaba a ɛnyɛ na wɔ Jamaica.
Wɔ Ghana no, ɔmanfo akwahosan ho nhyehyɛe ahorow a ɛboa ma wɔsiw Yarefufuoɔ ano no bi ne berɛboɔ mu yare B paneɛwɔ nhyehyɛe ahorow, akwan a wɔfa so siw atiridii ano te sɛ ntotom buo ne aduru a wɔde petepete so, ne ɔhwɛ a ɛkɔ anim ansa na wɔawo abofra ne awo akyi nhwehwɛmu.
Baeɛ a menyaa mmoa firiiɛ.
Hugh Masekela kyerɛw "Soweto Blues" de buae, a Makeba na ɔyɛɛ no.
Ebia eyinom bi ne sɛ wɔbɛpɛ sɛ wɔhyɛ abusua foforo mu den wɔ awaregyae anaa ɔwofo biako wu akyi, ayamhyehye a nyamesom anaa nyansapɛ mu gyidi na ɛkanyan wɔn, na wɔakwati sɛ wɔbɛboa ma nnipa adɔɔso dodo esiane gyidi a ɛne sɛ ɛyɛ asɛyɛde kɛse sɛ wɔbɛhwɛ mmofra a anka awofo nni mu sen sɛ wɔbɛwo nti, de hwɛ hu sɛ wɔremfa nyarewa a wonya fi awo mu (e.g., Tay–Sachs yare) mma obi, ne akwahosan ho haw ahorow a ɛfa nyinsɛn ne awo ho.
na nsonsonoe biara nni ɔmanfo ne ankorankoro asetra ntam.citation needed na ɔman bayɛ ho asɛyɛde ahorow no ne obi da.
Botae foforo a ɛto so mmienu ne nneɛma: eyinom yɛ kɔmputa so diski anaa nhwehwɛmu nhwɛsode a wobetumi awia na wɔama sika akatua.
Nnɛyi nsrahwɛ a nnipa pii kɔ hɔ no biako, package tourism, da so ara de fekubɔ a ɛda akuw abiɛsa yi ntam no ka ho.
Enheduanna (bɛyɛ 2285 A.Y.B).
Anyinam ahoɔden mu susueɛ dodoɔ a wɔde yɛɛ adwuma ne 500 V DC.
ɔsansani!
mɛma wo so, me onyankopɔn, me ɔhene; mɛkamfo wo din daa daa.
wɔ prussia no wɔde mfitiaseɛ nwomasua a nnipa pii bɛba de ahyɛ nokwaredi osetie ne ahofama a wɔde ma ɔhene.
Graf no gyina hɔ ma sanba anaa adepa a ebetumi afi mu aba ama ankorankoro bi wɔ suban ho gyinapɛn bi a wɔde ama no ho.
Saa nnipa nnum yi ne: Edward Akufo-Addo, Joseph Boakye Danquah, Emmanuel Obetsebi-Lamptey, William Ofori Atta, ɛne Ebenezer Ako-Adjei.
ɔde abufuhyeɛ atwitwa israel mmɛn nyinaa.
ɛno enti, merenyɛ biribiara gye sɛ wopene so.
Nneɛma a ɛkeka bobom yɛ Povidone-iodine ne povidone, hydrogen iodide, ɛma elemental iodine.
wo wuo akyi no, saa nnipa yi bɛfiti aseɛ asom anyame ahɔhoɔ, anyame a wɔwɔ asase a wɔrekɔ so no.
ma kuruwa yi ntwa me ho nkɔ.
wɔ ghana no nhaban nketewa mmom sen deda no anyini e esiane ne tumi a ɛko tia akireyreyare ne ɔyare.
na wɔyɛ kenifoɔ a yetro a na ɔyɛ mose agya nsiananmu ase firi wɔn mu.
KNUST suapɔn no wɔ Library a nwoma ahodoɔ a wɔahyehyɛ agu dam kɛseɛ mu ne deɛ ɛwɔ abɛɛfo ntentan fidie so a akyerɛkyerɛfoɔ ne adesuafoɔ tumi kɔkenkan bi a wɔde reboa adekyerɛ, adesua ne nhwehwɛmu wɔ abɔdeɛ nyansapɛ ne abɛɛfo kwan a wɔfa so di dwuma mu a wɔde boa ɔman mpuntuo.
Enti, nyankontɔn nyɛ ade na wontumi mfa honam fam nkɔ.
mommue mo anom tɛtrɛɛ na mɛhyɛ mu ma.
Ebia nsensanee fitaa nketenkete a wɔfrɛ no Koplik nsensanee no bɛda adi wɔ ano no mu wɔ nna abien anaa abiɛsa akyi bere a yare no ho sɛnkyerɛnne afi ase no.
fa w’akwan hyɛ awurade nsam; na fa wo ho to ne so, na ɔno na ɔbɛyɛ: ɔbɛma wo teneneeyɛ ahyerɛn sɛ adekyeeɛ, na w’atɛntenenee ayɛ sɛ owigyinaeɛ.
Mfitiase asetra ne nhomasua.
Ɔnyaa Diploma wɔ Ayarehwɛ mu wɔ Australia Ayarehwɛfoɔ Kɔlege wɔ afe mpem mmienu ne nwɔtwe (2008) kɔ si afe mpem mmienu ne du baako (2011) mu wɔ Paramatta.
wɔdwane ntɛm so a wɔnnhwɛ wɔn akyi, na ehu wɔ baabiara,” awurade na ɔseɛ.
wɔbɛtotɔ nsase bio wɔ ha, deɛ moka wɔ ho sɛ, ‘wɔde ahyɛ babiloniafoɔ nsa, ɛno enti ada mpan, na nnipa anaa mmoa nni so.’ wɔde dwetɛ bɛtotɔ nsase, na wɔbɛyɛ adetɔ nwoma wɔ so.
Ɔyɛ kane Ghan manpanyin abediakyire firi 1979 kosii afe 1981.
Mmoa tumi nya nyarewa ne tebea horow bi a ebetumi aka wɔn akwahosan.
Gwollu Ahobammɔ ɔfaso no yɛ nea wosii no wɔ afeha a ɛtɔ so dunkrɔn no mu na nea osii no din ne Gwollu Koro Limann.
New Patriotic Party no nyaa mmrahyɛ bagua nkongua 230 mu 128 wɔ saa abatow yi mu.
Ɔwiee ne suapɔn wɔ United National suapɔn wɔ Tokyo,Japan.
Azumah yɛ Kristoni(Catholic).
ayeforɔhyia apontoɔ ho ɛbɛ yesu de mmɛbuo ahodoɔ kyerɛɛ sɛdeɛ ɔsoro ahennie no teɛ.
Sɛ worebɛyɛ ayoyo forɔeɛ a, wobɛhohoro ayoyo ahaban ne ho na wo wie a na wɔtwitwa no nketenkete.
Wɔ afe 2017 mu no, Diwura-Soale tu kɔɔ Amerika wɔ ne agodie a ɔne Ghana U-20 dii wɔ 2016 FIFA U-20 Women's World Cup no akyi.
Owui wɔ MKP Trust Ayaresabea a ɛwɔ Lusaka wɔ afe 2009 mu na wɔyɛɛ no ɔman ayi.
na babiloniahene no sane maa yehoiakyin sika ɛberɛ-ano-berɛ-ano, ma ɔde tuatua ne ho aka, kɔsii ne wu da.
mommɔ sankuo ne bɛnta dɛɛdɛ no.
Onyaa mma no mu mpem du, ahankron ne aduonu nkron (10,929).
Nanso, mpɛn pii no, sɛnea obi tumi yɛ da biara da asetra mu dwumadi ahorow na ɛkyerɛ nea ɛde dɛmdi ba.
Wo obenim bosome da a ɛtɔ so du-baako afe 2020 mu no, dwuma kuo a ɛhwɛ wiase apomuden ho daa no adi sɛ yareɛ yi tumi sae nnipa bebree.
awerɛhoɔ yɛ sene ɔsereɛ, ɛfiri sɛ, anim a ayɛ mmɔbɔ mmɔbɔ de akoma mu nsiesie pa ba.
Ekuo bi a wɔfrɛ wɔn Functional Executive Committee (FEC) a ɛhyɛ National Democratic Congress, Kyiniiɛ Amanyɔkuo no mu no de wɔn nsa hyɛɛ aseɛ gyee Owura Dwamena Bekoe too mu sɛ anka ɔnsan nnyina wɔn anan mu wɔ mfeɛ mpenu ne nan abatoɔ no mu sɛ Asuogyaman ababtoɔ mapasua no mmarahyɛbadwani nanso berɛ a ɔsane gyinaa bio no, ɔdii ntwo maa Kofi Osei-Ameyaw a na ɔgyina New Patriotic Party, Ɔsono Amanyɔkuo no dii ne so nkunim.
“mommra, ao sion!
Wɔ Yugoslavia no, wɔbɔɔ no abaso sɛ Best Female Singer of the year wɔ mfeɛ nnidisoɔ nsia mu (afe apem ahankron aduoson nan - kɔsi afe apem ahankron aduoson nkron, ).
Ɔnanmusifo dwumadie.
Na mmaa biara nni Djibouti mmarahyɛ bagua no mu wɔ afe 2000 mu, nanso seesei mmara no hwehwɛ sɛ anyɛ yie koraa no mmarahyɛ baguafoɔ ɔha mu nkyekyɛmu aduonu nnum yɛ mmaa, na ɛkame ayɛ sɛ wɔdii ho dwuma wɔ afe 2018 abatoɔ no mu.
Wɔn mu tenten no bɛyɛ 2 cm (0.8 in).
Ntow wiee Sukuupɔn a ɛhwɛ Nhomasua Winneba so a na ɔwɔ Masters of Art wɔ Nnipa Hokwan ahorow mu wɔ afe 2007 mu.
Kennedy School of Governance, Harvard University mu wɔ afe 2007 mu na ɔsane nso wɔ Diploma wɔ Akontaabuo mu wɔ Ghana Suapɔn mu wɔ afe 1979 mu.
Ɔne NPP mfinimfini mpanyimfo afoforo yɛɛ adwuma, a Ɔmampanyin John Kufuor, Nana Addo Dankwa Akufo-Addo, R.
Wɔsane de nyinam mpa kɔ maa Nkawkaw ayaresabea.
Adanse a ɛkyerɛ bere a ɔtraa Berlin no wɔ Bundesarchiv, Berlin Lichterfelde, SAPMO-BArch, DY 30, IV A 2/ 9.09/ 125.
Aboadeɛ a yɛde yɛn aso tie yɛ adesua aboadeɛ a asuafoɔ no de wɔn aso teɛ.
ɔbɔnefoɔ no di ne dwuma dada na deɛ ɛbɛba no remma da gye sɛ wɔayi deɛ ɔkura ne mu no afiri hɔ.
amram waree n’agya nuabaa yokebed na wɔwoo mose ne aaron.
ɔtwaa me nkwa nna so.
Wɔkraa wiemhyɛn a ɛtoto bobɔ firii England debaa Takoradi, ɛhɔ na na w'aboa wɔn ho ano na wɔne Nigeria ne Sudan kɔɔ Libya koo no.
mo a moyɛ ne nkurɔfoɔ nyinaa, monsane nkɔ yerusalem wɔ yuda, nsane nkɔsi saa awurade , israel onyankopɔn, a ɔte yerusalem no asɔredan.
hwan na ɔbu fɔ?
“na lewi abusuakuo deɛ, wɔfiri israel asase so ho adwumadeɛ ntotosoɔ dudu no mu na ɛbɛtua wɔn ka.
Sɛ woredi nso a wobɛtumi de nkate mono a yɛakye, paano, milik ne asekyere nso adi.
mɛka akyerɛ m’agya, na ɔne me aba hɔ na mɛka wo ho asɛm nyinaa akyerɛ no.
Ɔgyina wɔ 2020 sɛ mmarahyɛbaguani wɔ Tanɔ Atifi abatoɔ Mpasuaso wɔ Ahafo Mantam mu wɔ Ghana ɛwɔ New Patriotic Party anan mu na ɔdi nkonim a ɔyaa 51%.
“hwan na israelhene repɛ no akye no yi?
Yɛtumi de kyerɛ ahodwiri, anwanwasɛm anaa ɛhu (ei!, bue!, buee!, aa!)
Ɔkwan a wɔfa so de mpɔmpɔ ne sɛ wobetwitwa mu na wɔayi nsu afi mu.
abraham ware ketura abraham waree ɔbaa foforɔ bi a ne din de ketura.
ɔkɔtoo wɔn sɛ wɔadeda no, ɔkaa sɛ, “hwɛ!
mehunuu bamma a atwa asɔredan no ho ahyia a ɛyɛ nkyɛnkyɛn adan no fapem.
Frank McPartland ne Rachel Gutek n'ayɛɛ nnwom no ho mfonini no.
Ɛyɛ ɔkwan a mfaso wɔ so a wɔfa so bɔ nnipa hokwan ahorow ho ban wɔ ɔman no mu na ɛnyɛ sɛ ɛhwehwɛ sɛ ɔman no bɔ nnipa hokwan ahorow ho ban de jure nko na mmom wɔ nneyɛe mu nso ma ankorankoro nsɛm.
ɔgyee me firii gyata anom.
Ɔyɛ Ɔman Demokrasi mmrahyɛbagua no muni.Mfitiase asetra ne nhomasua.
Ɔman kyekye botae ne sɛ ɛbɛma nnipa a wɔwɔ ɔman no mu bɛ yɛ biako sɛnea ɛbɛyɛ a ɛbɛkɔ so ayɛ nea ɛyɛ den wɔ amanneosɛm mu na ebetumi ayɛ adwuma bere tenten.
Saa nhyehyɛeɛ ahodoɔ yi da nso efiri sɛ nkwammoaa mu ntini a ɛtumi fa mu fa bi no mmɔ ho ban mfiri akyiri nnoɔma a atwa yɛn ho ahyia no ho.
Wɔwoo Ampadu wɔ Obo Kwahu a ɛwɔ Ghana Apuei mantam mu wɔ Ɔbɛnem bosome ne da a ɛtɔ so 31 wɔ afe 1945 mu.
Nsɛnkyerɛnne ahorow no bi nso nne tipaeɛ, ɔyaw a emu yɛ den, basaayɛ, mogyatu, fikyikɔ a etwa ntɛm ne Nkate fam ahoyeraw.
Ɔgye di sɛ ɛsɛ sɛ ɔmanfoɔ
Wɔ club level no ɔbɔɔ bɔɔl maa Postal Ladies wɔ Ghana.
Monica Senior High School a ɛwɔ Mampong-Asanti, a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.
Sɛ eyi ho nhwɛso no, susuw abofra bi a wayɛ mfonini wɔ ne fie afasu ho ho, sɛ wanyɛ eyi da a, ebia ɔbɛhwehwɛ ntɛm ara sɛ ne maame anaa ne papa bɛyɛ n'ade.
Nsubɔnten nketewa abien ka Akaki ho wɔ Aba-Samuel atare no mu.
wɔn nso a wɔnam honhom mu no bɛnya nkwa ne asomdwoeɛ.
Ansa na Bagbin rokɔ Tripoli a ɛwɔ Lybia akɔkyerɛ ade wɔ wɔn ntoasoɔ skuul a ne din de Suk Juma Secondary School no, ɔkɔ yɛɛ adwuma sɛ ntotoeyɛfo panyin de maa erstwhile State Hotels Corporation, a na ɛyɛ ananmusifo ne ewiase nyinaa ahɔhodan kuw wɔ afe 1982 mu kosii afe 1983.
“mone ewiase kanea.
Striggner Scott yɛɛ adwuma wɔ Ghana Asɛnnibea Kunini na afe 1983 mu no, ɔno ne ɔbaa a odi kan a wɔpaw no sɛ ɔnkɔ Zimbabwe Asɛnnibea Kunini no mu.
Nnipa bɛborɔ ɔpepem 2.7 na wɔatu afiri wɔn afie mu wɔ Sahel mantam no mu esiane ntɔkwaw ne nneɛma a ɛfa wim tebea ho nti wɔ afe 2022 awiei mu.
ɛfiri sɛ, mo baanu dii me hwammɔ wɔ israelfoɔ mu wɔ meriba ne kades asuo ho wɔ sin ɛserɛ so.
na ne nsa kura esau nantin; enti wɔtoo ne din yakob.
Wɔ bere a edi hɔ no mu no, na ahene a wofi Akkad Ahemman no mu na wodi kurow no so.
afe mu wiem nsakraeɛ wɔ berɛ na wiemhyew nya mmaeɛ no wiase nyinaa asase ani hyeɛ a wɔasan ayɛ.
states ne ɔman a wɔte mu no mufo.
Tu a wotu kɔtra mmeae foforo no ama wɔahwere nnipa a wɔasua nhoma yiye na wɔahwere sika.
Abrabɔ ne Nnwuma..
ɛno akyi, wɔtoo ɛpono kɛseɛ bi, didi nomee, goroo abosomgorɔ, yɛɛ ahuhudeɛ hodoɔ.
Kɔlegyɛ Ahodoɔ.
Ɛnyɛ sɛ saa gyinapɛn ahorow yi kanyan nnipa ma wɔyɛ mmoa nko, na mmom ɛboa wɔn a wɔsan ba no ma wɔsan susuw wɔn akwantu no ho wɔ honhom fam, na ɛma wonya abotɔyam ne anidaso.
Nnanmusini bi a wɔfiri Musicians Union of Ghana (MUSIGA), a wɔn titrani, Bessa Simons, di wɔn anim, kɔsraa n'abusua wɔ Saltpond.
mu no nya abien no nyinaa so nkɛntɛnso.nsuo a ɛta faako bua ma ntumtum dɔre na atredee yareɛ no akɔsuro.
wɔde onyankopɔn adaka no sii teaseɛnam foforɔ so, de firii abinadab fie a na ɛwɔ bepɔ so no baeɛ.
na samai nuabarima yada woo yeter ne yonatan.
N'asɛm tiawa "Bere a Ɔbarima Dɔ Ɔbaa" no, wɔpaw no tiawa maa 2022 AKO Caine Nkonimdi a ɛfa Afrika Akyerɛw ho.
monam saa ɛkwan yi so bɛyi lewifoɔ no afiri israelfoɔ no mu ama me, na wɔayɛ me dea.
paulo kɔ yerusalem yɛne efeso asafo mpanimfoɔ no dii ntetemu no, yɛsii mu nam nsuo ani tee kɔɔ ko.
Vaccine yɛ aduro bi a yareɛ mmoawa a won ahuoden ayɛ mere anaa sɛ won awu wo mu.
Asetena mu suahunu ahodoɔ, te sɛ ahodwiri anaa ɔtism
“ ‘mommfa no sɛ yɛwɔ ahɔhoɔ wɔ yɛn ɔman yi mu enti yɛbɛsisi wɔn.
Efi afe 2007 no, Australia, Canada, New Zealand, ne United States adan wɔn gyinabea na mprempren wɔfoa mpaemuka no akyi.
Bepɔw a ɛkorɔn sen biara wɔ Sainte Anne no yɛ 246 meters (807 feet).
ɔkaa sɛ, “ma yɛn nhyia wɔ onyankopɔn asɔredan no mu, na yɛmmram apono no akyi.
Sɛ yadeɛ no duru bunu mu a, ɛte sɛ deɛ nipa no rewu.
Ebia na ɔyɛ ɔhene Malewiebamani yere, ɛwom sɛ wɔansi eyi so dua yiye de.
Wɔ afe 2018 mu no, wɔfrɛɛ no sɛ ɔmmɛbɔ mma Black Queens, Ghana mmaa ɔman bɔɔlbɔ kuo, berɛ a ɔbɔɔ bɔɔl 27 wɔ agodie 19 mu maa Northern Oklahoma College Lady Maverick FC Bɔɔlbɔ Kuo no.
kae ɛbɔ a wohyɛɛ w’asomfoɔ abraham, isak ne israel no.
Na wɔde Apaa kyerɛ adwuma ko a nnipa biara yɛ.
Wɔ afe 2018 mu no, wɔnam Mmarahyɛ Bagua no Mmara so hyehyɛɛ Ghana Integrated Aluminum Development Corporation (GIADEC), wɔ Ghana Integrated Aluminum Development Corporation Act, 2018 (Act 976) ase.
western telesystems westel sohwɛfoɔ a ɔreyɛ adwuma september kɔsi may ne nnwumakuw ne amannɔne nsɛm ho ɔkwankyerɛfo zain.
ɔrekɔ no, mmarimaa bi a wɔfiri kuro no mu dii ne ho fɛ, seree no sɛ, “tipa, foro kɔ ɛ!
Djenné Ahoni Ho Abakɔsɛm Ne Amammerɛ Ho Nsɛm.
Nfaso deɛ.
Mmofra no wɔ hokwan sɛ wodi kan didi afunu.
Akisikuru no, a ɛba wɔ 20–50% mu no, da ne ho adi wɔ dua no so na ɛyɛ maculopapular, classically.
Wɔ July 2017 mu no, Ghana Manpanyin Nana Akuffo-Addo paw Mercy Bampo sɛ Ghaana ananmusini wɔ of Equitorial Guinea.
Abrabɔ, amammerɛ, ne honhom fam nnoɔma.
Bradwom Hyehyɛbea.
ɛda bi a ɛduruu sakaria asɔfokuo so sɛ wɔyɛ asɔredan mu adwuma no, wɔtoo aba yii no sɛ, ɔnkɔhye aduhwam wɔ ɔhyeɛ afɔrebukyia no so.
Ahyɛde 18 no de hokwan a anohyeto wom mae sɛ obi tumi tu ne ho tra Aman a wɔka ho no mu a ɛnyɛ nea Europa Aman Nkabom no muni no yɛ ɔman ba no.
ansa na wɔrebɛfiri ɔko no ase no, israelfoɔ no kɔɔ bet-el kɔbisaa onyankopɔn sɛ, “abusuakuo bɛn na ɛsɛ sɛ wɔdi ɔko no anim tia benyaminfoɔ no?” atemmufoɔ awurade buaa sɛ, “yuda na ɛsɛ sɛ wɔdi animu.” enti, israelfoɔ no siim anɔpahema kɔkyeree sraban wɔ baabi a ɛbɛn gibea.
Abakɔsɛm mu no, nnipa kakraa bi a wɔn ani gye taxonomy ho na wɔahu abusua no.
• Kora Music Awards: Best African Female artist (Africa, 1997)
Ná King Bruce yɛ emufo no mu biako.
ɔka kyerɛɛ ne nuanom no sɛ, “wɔde me sika no asane ahyɛ me kotokuo no mu.
Na wɔn a wɔwɔ dibea ahorow no suro sɛ wobenya nhomasua a ɛkɔ akyiri a ɛtrɛw pɔtee.
Wɔ amammerɛ ahorow bi mu no, abusua kɛse a ɛna no pɛ no nya mmofra no de so nkɛntɛnso kosi mpanyin afe so.
Rwanda aban ne Amanaman Nkabom dwumadibea ahorow yɛɛ nhyehyɛe de boaa wɔn a wɔsan kɔɔ ɔman foforo so no denam:
Ntɛm hɔ Farrow twerɛ kɔmaa William J.
Wukuada biara, nnipa firi akyirikyiri ne bɛntɛe ba Goaso bɛyɛ adwuma.
Ɔman Panin dada John Agyekum Kuffour bɔɔ no abaso wɔ mmɔdenbɔ a ɔbɔɔ no wɔ dwumakuo a wɔhwɛ anigyeɛsɛm so.
Ɛhɔ na ɔbɛyɛɛ asoɛeɛ no titenani.
Pepeɛ yɛ kuro bi din.
sɛdeɛ agya onyankopɔn nam n’animuonyam so nyanee kristo firii awufoɔ romafoɔ mu baa nkwa mu no, saa ara nso na seesei yɛte ase wɔ nkwa foforɔ mu.
Nakorex yɛ Ghana Highlife supergroup bi a na wɔyɛ adwuma wɔ 1990s.
Mensah aware a ɔwɔ abofra baako.
Wɔwoo Banor Fida wɔ Ayɛwohomumɔ bosome da ɛtɔ so dummiɛnsa (13) afe 1975 wɔ Kenyasi No.2.
adidibea papa a modidi soɔ no, ɛyɛ ade ketewa ma mo anaa?
Yɛwoo Kusi Ayɛwohomumɔ bosome ne da a ɛtɔ so edubaako wɔ afe 1943 mu wɔ Asanti mantamu wɔ Ghana.
Nsɛm a ɛtoatoa so.
aser abusuakuo no maa misal, abdon, helkat ne rehob, a ɛyɛ nkurotoɔ ɛnan a wɔn adidibea ka ho.
Wayɛ nhwehwɛmu a ɛfa amannɔne mmoa, amannɔne sika a wɔde bɛto mu (FDI), ne ɔbarima ne ɔbea ntam abusuabɔ ho nhyehyɛe.
Kane Ga East Ayarasabea no nso yɛ nea wosiesie mu kama de dane no nsayareɛhwɛbea wɔ Shai Osudoku mpɛsoa so a ɛwɔ Dodowa.
a wɔdi ma ɔmanfoɔ adi mu na ɛde mfasoɔ aba no adi wɔ abɛɛfo nkutahodiebea a yɛfrɛ no ʽghana.govʼ platform.
Fendt
Trichilia martineaui yɛ dua bi a ne din de dicotyledonous a Aubrev kaa ho asɛm.
ɛno enti sei na otumfoɔ awurade seɛ: ‘esiane sɛ mo nyinaa abɛyɛ dwetɛ fi enti, mɛboaboa mo ano wɔ yerusalem.
Ɔnyaa suahunu mu abodin krataa wɔ sikasɛm mu wɔ Ɔman ne Wiase Sikasɛm Suapɔn mu wɔ Sofia, Bulgaria, wɔ afe apem ahenkron aduokron baako mu.
mose buaa wɔn sɛ, “ɛfiri sɛ, awurade aka ato hɔ sɛ, ‘ɔkyena yɛ homeda.
ɔkɔɔ so yɛɛ nnwom wɔ europa ne asia nanso ɛnyɛ u.s.
wɔde lebanon ntweneduro na ɛyɛɛ ahyɛn so nnua maa woɔ.
nanso, woadua atirimuɔden aba, na woatwa aba bɔne.
onyankopɔn hyiraa ɛda a ɛtɔ so nson no, na ɔtee ho.
mahunu omumuyɛfoɔ a ɔyɛ basabasa sɛ ɔredi yie sɛ dua mono a ɛsi asase pa soɔ, nanso ankyɛre na ɛwuiɛ a wɔnhunu no bio; mehwehwɛɛ no, nanso manhunu no.
Miller boom na wɔde JosephPearl ahyɛnsode no sii hɔ.
hiob yei nyinaa mu no, hiob anyɛ bɔne sɛ ɔbɛbɔ onyankopɔn soboɔ.
kyɛmferɛ wɔ hɔ ma dwetɛ na fononoo wɔ hɔ ma sikakɔkɔɔ, nanso wɔnam nkamfo a onipa nya so na ɛso no hwɛ.
afei, meka kyerɛɛ ɔhene sɛ, “ɔhene kɛseɛ sɛ ɛsɔ w’ani a, ma me nkrataa nkɔma amradofoɔ a wɔwɔ mantam a ɛda asubɔnten eufrate atɔeɛ fam no, na wɔmma me kwan mfa wɔn mantam mu nkɔ yuda.
aduane no maa no nyaa ahoɔden a ɔde bɛtwa ɛkwan adaduanan, awia ne anadwo akɔ horeba a ɛyɛ onyankopɔn bepɔ no so.
Berɛ a nnipa a wɔretu kwan no redɔɔso no, sɛ wɔde Artificial Intelligence (AI), blockchain, ne predictive analytics ka wɔn ho a, ɛbɛtumi aboa ma wɔadi akwantuo no so wɔ Afrika.
Saa nkuro mmienu a yɛaka abɔm yi na ɛyɛ Sekondi – Takoradi Metropolitan Assembly no ahenkuro, na ɛno ara nso na ɛyɛ Atɔeɛ mantam no ahenkuro kɛseɛ.
Eyi ne ɔkwan a wɔfa so yɛ nkesua a ɛmma adwumayɛfo nsɛe na ɛho nhia pii nanso wɔakasa atia no wɔ mmoa yiyedi ho efisɛ nnomaa no ntumi nna wɔn nneyɛe a ɛfata adi.Wɔ aman a wɔanya nkɔso mu no, wɔtete nkokɔ a wɔtete wɔn de yɛ nam no mu dodow no ara wɔ adan mu wɔ adan akɛse mu, na wɔde mfiri a wɔde yɛ adwuma wɔ tebea horow a ɛmma nneɛma a atwa yɛn ho ahyia mu.
Mfe mpem mmienu ne dunsia (2016) mu no Francis Kingsley Ato Codjoe nso na na ɔyɛ Mmarahyɛbadwani de ma Ɔsono Amanyɔkuo (NPP) no.
Enti yɛbɛka a, adeɛ a ɛma saa ɛbɛ yi da nso firi mmɛ afoforoɔ ho ne ne nnyesoɔ no.
obiara anhunu no, ɛfiri sɛ, onyankopɔn na ɔfaa no kɔeɛ.
Rabat wɔ Atlantic Ocean so wɔ Bou Regreg asubɔntene ano, a ɛne Salè yɛ nhwɛ anim, at the mouth of the river Bou Regreg, opposite Salé, kuro no akwantuo bea.
Sefwi-Wiawso abatoɔ mpesua no ahenkron ne Wiawso.
Esu ne BanAnimdefoɔ pii asua esu a ɛwɔ amanyɔfoɔ musɛ wɔde wɔn a wɔwɔ aman ne nkurase nkyekyɛmu ho a na wɔde nea faahodie wɔ mu ne nea ɛbɛtumi ayɛ yie ne nea abatoɔ no kɔ tɔɔtee ne nea ɛnnyɛ kamakama.
Sɛnea Derek J.
ɔdii malik alhassan yakubu a na ɔgyina hɔ ma mpɛsoa no adeɛ wɔ kwasafoman a ɛtɔ so wɔ ɔsono.
ɔbarima a ɔdɔ ne yere no dɔ n’ankasa ne ho.
Taylor wuu wɔ Ɔpɛpɔn 7, 2026, wɔ Saltpond, kuro bi a ɛwɔ Ghana mpoano.
Asase a ɛso yɛ kusuu kata asase so 41% na ɛka wiase nyinaa kuayɛ asase 45% ho.
GPE nkonimdie no bi ne sɛ wɔbɛboa mmofra ɔpepem 22 ma wɔakɔ sukuu, asiesie adesuadan 52,600, na wɔatete akyerɛkyerɛfoɔ 300,000.
Na ɔsan yɛɛ Akontaabu adesua foforo wɔ North East London Polytechnic, London ne Emile Woolf College of Accountancy.
Wɔtetee no wɔ Bɛkwae a ɛwɔ Asante mantam mu.
merennɔ wɔn bio; ɛfiri sɛ wɔn ntuanofoɔ nyinaa yɛ atuatefoɔ.
mekyea filologo ne yulea, nereo ne ne nuabaa ne olimpa ne onyankopɔn manfoɔ a wɔne no wɔ hɔ no nyinaa.
wɔkyerɛ sɛ daakye osutɔ ne ɔhyew nyinaa bɛsakra wɔ afrika apuei fam nnansa yi nhwehwɛmu a wɔayɛ wɔ wim tebea ho akontaabu ho no kyerɛ sɛ sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a ɔhyew betumi.
Wɔwoo Deroy Taylor wɔ Cape Coast, wɔ beaeɛ a saa beerɛ no na wharf no Gold Coast wɔ Ɔbɛnem 6 1936, ɔhyɛ aseɛ bɔɔ piano berɛ a na wadi mfe nsia.
Wɔde kriket no sie kyerɛwdua, nnaka anaa drawer mu na wɔma wɔn nkokɔ nnuan a wɔtɔn no pelleted, bere a palm weevil larvae no te kabege palm ne sago palm nnua so, na ɛno ma wɔn nnɔbae wɔ mmeae a saa nnua yi nyin no.
Berɛ a na ɛwɔ mfeɛ aduonu nnum a ɛwɔ dwɛtire sini ahanu no, ɔsan ne ti firi n'adwuma a na ɔwɔ mu wɔ ɔsanaa bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mu hyɛɛ mSimps ase.
Afe apem ahankron ne aduokron nsia (1996) mu no Alhaji Saani Iddi na na ɔyɛ mmarahyɛbadwani de ma Ɔsono Amanyɔkuo (NPP) no.
yi mu baako na mɛyɛ.’ ” enti, gad kɔɔ dawid nkyɛn kɔbisaa no sɛ, “ɔkɔm mmra w’asase yi so mfeɛ mmiɛnsa anaa?
Babasokraman yɛ yareɛ a nkurɔfoɔ frɛ no "suasuafoɔ kɛseɛ" efirisɛ ɛbɛtumi ama obi anya nyarewa a ɛte sɛ yareɛ afoforɔ pii.
Edin yɛ adeɛ baako a ɛho hia pa wɔ wiase.
hwan na waforo akɔ soro na wasiane aba fam?
Adofo of the National Reform Party nso nyaa 488 a ɛyɛ 1.40% abatoɔ no awieyɛ.
Wɔ Ɔbɛnem bosome no da a ɛtɔ so du-nson (17) mu wɔ afe 2013 mu no, wɔyii Buah sɛ Ɔmanpanyin a ɔhwɛ Ahoɔden ne Petroleum so.
Ɔyɛ obi a n'adwene mu dɔ, amanyɔnni, banbɔnni, ɔhemmea,ne odikanfo.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu 51.3% yɛ pɛ.
Na ɛnanom a wɔn mfe akɔ anim a wogyaee wɔn mma no taa nya nhomasua a ɛkorɔn na wonya adwuma sen wɔn a wɔhwɛɛ wɔn mma no.
enti, awurade onyankopɔn maa onipa daa nnahɔɔ.
Ɔno ne ɔmanpanin a ɔyɛ abaa a ɔdikan wɔ "Ghana medical Association".
anuanom no de anigyeɛ de aberanteɛ a wɔnyanee no no kɔɔ efie.
Luseini ka wɔn a wɔbua sɛ wɔnkɔ da afiase wɔ Sierra Leone aberɛ a Kumasi mutiny siiɛ no.
wɔbɛfrɛ wɔn mu baako ɔsɛeɛ kuropɔn.
Ɛde besi afeha a ɛto so abiɛsa A.D.
Neimon mmara da ho sɛ womfa video bi a oboroni bɛka sɛ,Threating nto so.
mommma wɔmmɛtena mo mu, ɛfiri sɛ, sɛ wɔbɛtena mo mu a, wɔde wɔn abosonsom no bɛsane mo na sɛ ɛba saa nso a, ɛbɛgu mo asu.” israelfoɔ gye apam no to mu afei, awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “wo ne aaron, nadab, abihu ne israelfoɔ mpanimfoɔ aduɔson mforo mmra ha.
Ɔmanpanyin a ɔhwɛ wimhyɛn akwantu so.
Wɔ October 2005 mu no, onyaa Commonwealth Academic Staff Scholarship sɛ ɔbɛkɔ akɔyɛ Ph.D wɔ United Kingdom wɔ Aberdeen Sukuupɔn mu.
Sɛ wɔresan de nnipa a wɔtɔn wɔn kɔ aman wɔfiri so a, wɔde fahodie ahodoɔ a ɛma obi nya ɔpɛ pa, ahobammɔ, ne nnidie di dwuma, sɛnea wɔaka ho asɛm wɔ:
Nana Adwoa, Awo Asantewaa ne ɔhemaa wiafewaa yɛ ne mma mmaa mmiɛnsa.
Sɛ onipa no wo bi a wogye no tena ayare sa bea hɔ.
"Afrika Ɔdɔ Ho Nsɛm: Nsɛm a Wɔaboaboa Ano", "Afrika Ɔdɔ Ho Nsɛm: Nsɛm a Wɔaboaboa Ano", Ayebia Clarke Publishing, 2006.
yɛn nyinaa ayɛ sɛ obi a ne ho nteɛ, na yɛn tenenee nneyɛɛ nyinaa te sɛ ntomago fi; yɛn nyinaa akusa te sɛ ahahan, na yɛn bɔne pra yɛn kɔ te sɛ mframa.
Ne dwumakuo no yɛ nneɛma a yɛde seisei yɛn ho te sɛ samina, nku ne nnoɔma ahodoɔ a yɛ nya firi shea bɔta ɛyɛ papa mu.
Sɛ yɛnya nsɛmfua a "b" ne "d" di kan a, ɔhyɛ kabea mu no, "m" no mene "b" ma ɛyɛ "mm" ɛnna "n" nso mene "d" ma ɛyɛ "nn".
Ɛbɔ bosome no ho hia wɔ ɔman Ghana mu efiri sɛ, ɔmanpanin a odikan dii Ghana so no, yɛ woo no Ɛbɔ bosome da ɛtɔ so eduanu baako.
Ԑyε kwan a ↄtwerεfoↄ bi fa so ama abasεm anaa ahwɛgorɔ bi mu nsεm sisi so wↄ ne nwoma no mu.
Wɔaduadua bi wɔ Queensland, Christmas Island ne America fa baabi.
afei, yakob ka kyerɛɛ simeon ne lewi sɛ, “mode ɔhaw abɛto me so, ama ɛnnɛ me ho koraa abɔn perisifoɔ ne kanaanfoɔ a mete wɔn asase so yi.
enti, deɛ onyankopɔn aka abom no, ɛnsɛ sɛ onipa tete mu.” farisifoɔ no kɔɔ so bisaa no sɛ, “adɛn enti na mose kaa sɛ, sɛ ɔbarima bi pɛ sɛ ɔgyaa ne yere a ɔtumi twerɛ no krataa kɛkɛ, de gyaa no?” yesu buaa wɔn sɛ, “esiane sɛ na mo akoma apirim no enti na mose maa awaregyaeɛ ho kwan, na ɛnyɛ adeɛ a onyankopɔn hyehyɛeɛ.
ɔsa wɔn a wɔn akoma abotoɔ yadeɛ na ɔkyekyere wɔn akuro.
Atɔɛfam Han ahemman mu kɔbere adwumayɛbea bi a wɔhuu wɔ Xinglong, Hebei wɔ mmeaeɛ a ɛbɛn a wotu fam agudeɛ a ɛkɔ akyiri koduru mita ɔha.
Wɔ Nigeria no, wɔde nkorabata ne nnua a ɛfiri saa afifideɛ yi mu di dwuma sɛ dua a wɔde twi wɔn se ne nea wɔde yɛ samina wɔ Uganda.
Yɛyii no gyaa Eric Baah-Nuako a na ɔyɛ National Democratic Congress ni ne Kwame Appiah Boateng a ɔno nso yɛ Convention People's Party ni.
hwie ngo no firi w’ahina no mu, gugu nhina no mu.
Ná Ananmusifoɔ ne, a wɔn baanu nyinaa yɛ Radical Republican kuo no mufoɔ no ahyɛ dada sɛ wonnye nsase a wɔde yɛ mfuo no, na wɔnsan nkyekyɛ bio.
na ateneneefoɔ no bɛhyerɛn sɛ owia wɔ wɔn agya ahennie no mu.
Ahemfo-waab-sɔfo a Ɔba Re: Shanakdakheto a wɔmaa no nkwa da biara da 'Ma'at dɔfo' te sɛ....
ɔdii kan de baeɛ no yɛ nsɛnsɛm nkumaa nkumaa bi a ɔkeka bɔɔ mu why dont you carve other animals.
Ɔyɛɛ Ɔmampanyin Olusegun Obasanjo Fotufo Panyin (SSA) wɔ Adwinni ne Amammerɛ ho na na ɔyɛ no mufo a ɔhyehyɛɛ no.
Ɛho hia sɛ yɛyɛ adwuma wɔ yɛn ankasa nkɔsoɔ so, na ɛbɛbue kwan ama yɛnya abodin a ɛkorɔn na ɛbɛda mmaa nyansa ne wɔn ahoɔden adi."Wɔ August 2024 mu no, Helmi ne mmaa temmufo baanu foforɔ bɛyɛɛ mmaa a ɛdi kan a wɔpaw wɔn sɛ wɔnkɔ General Secretariat ne Technical Office of the Presidency of the State Council.
Nawaane firi Kongo-Nangodi.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nsia Ghana abatoɔ wɔ Tema West no, nnipa num na ɛperee mpɛsoa no akonnwa no.
Nnipa pii hu no sɛ ɔyɛ Youtubefoɔ akɛsefoɔ a wɔwɔ nsunsuansoɔ kɛseɛ paa ara wɔ Afrika so no mu baako.
ɛno enti meyii wɔn sii nkyɛn sɛdeɛ woahunu no.
Wodui no na ohene babea aye onyame dea.
nnipa bi gye tom sɛ wɔwɔ saa nimdeɛ no nam so ahwere gyidie kwan no.
tetea bayea osee nana abe wo.
awurade atirimpɔ “saa ɛda no,” sɛdeɛ awurade seɛ nie, “mɛboaboa mmubuafoɔ, atukɔfoɔ ɛne wɔn a mede awerɛhoɔ aba wɔn so ano.
na haman kaa hɔ, dwane toaa ɔhemmaa ɛster sɛ ɔnsrɛ ne nkwa mma no, ɛfiri sɛ, na ɔnim sɛ n’awieeɛ aduru.
ahennwa no wɔ nsa wɔ benkum.
Ɔsii akan wɔ afe 2020 Ghana amansan abatoɔ no mu sɛ mmrahyɛbagua mu kandifoɔ ma New Patriotic Party, na ɔdii nkonim.
Awal Alhassan yɛ Ghanani asawfoɔ a ɔsan nso ne akuoakuo sa.
"The House by the Sea" (1978) no fa bere a wɔde no too afiase no ho.
wɔn nhahan rempo, na wɔbɛso aba biribiara.
Westminster wɔ 1947 mu, na ɛno akyi no Brown v.
Ɔdii nkonim wɔ UB anim wɔ promotion bi a ɔyɛ maa wɔn wɔ TV advertisements mu na mprempren ɔte saa IPMC anim ma aguade ho dawurubɔ ne dawurubɔ nkrataa.
Ɛyɛ tete adwa nti, nkonnwa a ɛwɔ ahemfo nkonnwa dan mu(deɛ wɔbɔ din sɛ nkonnwa tuntum no) no nyinaa te saa ara.
“adɛn enti na wɔma mmɔborɔfoɔ hann, na ɔkra mu ahohiahiafoɔ nya nkwa?
Ebio nso no, ɛne kasa a wɔka no wɔ German apueɛ ne atifi fam no nso sesɛ.
ɔnnyɛ mmerɛ sɛ ɔbɛyɛ mo mu adwuma, na mmom, ɔwɔ tumi wɔ mo mu.
mmara no mu den hyɛ “monnsusu sɛ maba sɛ merebɛsɛe mmara no anaa adiyifoɔ no nkyerɛkyerɛ no.
Wɔtuu no abrɛ asogyafoɔ bɛdii man no so wɔ ɔgyefoɔ bosome ne da a ɛtɔso aduonu nan wɔ afe apem ɔha nkron ne aduosia nsia a na wɔfrɛ wɔn National Liberation Council a ɔtee no wɔbrɛ a ɔtuu man panin dada Kwame Nkrumah firii akonnwa no so.
Ɔnyaa abodin krataa wɔ asetena mu nsɛm mu wɔ wɔ afe 1982 mu.
Wɔpaw Poku-Adusei sɛ mmrahyɛbadwani maa Bekwai mantam a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana nea edi kan wɔ afe 2004 Ghana amansan abatow no mu.
sɛ woyɛ onyansafoɔ a, wobɛnya wo nyansa ho mfasoɔ; sɛ woyɛ ɔfɛdifoɔ a, wo nko ara na ɛbɛhunu amane.
Ɛsɛe kasa nkɔso sɛ ɛna bi mmom bɔ mmɔden sɛ ɔbɛdan akokoaa no adwene akɔ biribi foforo so a.
Ɔna na ɔbɛdii owura Clement Kofi Humado a na watena saa mmarahyɛbadwam akonnwa firi ɔpɛpɔn bosome no mu wɔ afe mpem mmienu ne num (2005) no adeɛ.
sɛ modi so a, mo nkwa mose nna bɛware wɔ asase a moretwa asubɔnten yordan akɔtena so no so.” mose owuo ɛda no ara, awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “kɔ moab, kɔ mmepɔ a ɛwɔ asuo no apueeɛ no so, na foro nebo bepɔ a ɛne yeriko di nhwɛanim no.
Afei nso nfidie ne nkanea a ɛboa wiemuhyɛnkafoɔ wabue ano a ɛboa wiemuhyɛnkafoɔ .
yeremia na ɔka ma wotwerɛeɛ anaa?” baruk buaa sɛ, “aane, ɔno na ɔkaa saa nsɛm yi nyinaa ma mede adubiri twerɛ guu nwoma mmobɔeɛ no mu.” na adwumayɛfoɔ no ka kyerɛɛ baruk sɛ, “wo ne yeremia, monkɔhinta.
Twene a wɔde kasa hyɛɛ aseɛ firii 18th century, wɔn a wɔde twene di dwuma no de nne na ɛde asɛm no to dwa, nsɛm bi te sɛ kɛseɛ a ɛfa dwabɔ bi ho ne ɔhyɛ a ɛfiri akwansini bɛyɛ 4 kɔpem kwasini 5 (6.4-8.0).
Afei nso, wɔabisa pii wɔ Germany sɛ wɔmfa mmara kwan so mmu nnipakuw no kumfo, te sɛ nea wɔyɛe wɔ Holocaust no ho no.
Yewoo Owusu Afriyie wɔ 1969 September, 3, wɔ Saltpond a wɔwɔ mmfinfini Mantam mu.
ɔhaw a emu yɛ den bɛba wɔn so ama wɔaka sɛ, ‘saa ɔhaw yi twa sɛ ɛba, ɛfiri sɛ, onyankopɔn nni yɛn nkyɛn bio.’ saa ɛberɛ no mede m’anim bɛsie wɔn ɛsiane wɔn bɔne ahodoɔ a wɔayɛ afa anyame foforɔ a wɔsom no ho enti.
Wasila Diwura-Soale (wɔwoo no 1 September 1996) yɛ Ghana bɔɔlbɔfo a ɔbɔ sɛ mfimfini bɔɔlbɔfo ma Ghana mmaa ɔman kuo.
naftali abusuakuo mu nnipa a wɔsɔɔ wɔn ano si mpem dumienu .
wobɛnya banbɔ, ɛfiri sɛ anidasoɔ wɔ hɔ; wobɛhwɛ wo ho ahyia, na wahome asomdwoeɛ mu.
kɔtɔn ne nkuraaseɛ mpontuoˮ no so kyekyɛɛ ateaa kɔfe kube abɛ mango ne rɔba nnua nketewa a yɛde tintim dodoɔ.
Adjei abɔ bɔɔl ama Ghana wɔ U17 ne senior level.
Asikyireyadeɛ.
Berɛ a na wɔrebɛto afe 2004 abatoɔ no, wɔkyɛɛ North Tongu mpasua a na ɛwɔ hɔ saa berɛ no mu no mmienu.
N'abena ne ne nhaban wɔ nnuro ho mfasoɔ bebree a wɔde sa yareɛ bebree.
woama me ne w’agya ahwehwɛ wo abrɛ.” yesu buaa wɔn sɛ, “adɛn enti na mohwehwɛ me?
miRNA ahorow no nkyerɛw protein ahorow, na mmom ebetumi "de wɔn ani asi" protein-coding genes so na ɛtew wɔn nkyerɛkyerɛmu so.
Mmarahyɛ Bagua no.
ɛsɛ sɛ ɔma ne mmammarima agyapadeɛ firi ɔno ankasa ahodeɛ mu, sɛdeɛ me nkurɔfoɔ mu biara remfiri n’asase so.’ ” afei, ɔbarima no de me faa ɛkwan a ɛda ɛpono no nkyɛnmu a ɛkɔ adan kronkron a ɛkyerɛ atifi fam no, deɛ ɛyɛ asɔfoɔ no dea no, na ɔkyerɛɛ me beaeɛ bi a ɛwɔ atɔeɛ fam.
ano biara ka ahuhusɛm.
Ɔkɔɔ ne ntoasoɔ sukuu wɔ Achimota nna ɔtoaso kɔɔ University of Durham wɔ Abrokyiman mu England.
Wɔma no aduro no a, ɛtumi bɔ ne ho ban firi ho.
ghana adehyeman a ɛtɔ mienu no baa awie wɔ janury da ɛtɔ so afe mu bre a gneral.
Abah ada ne ho adi wɔ dwumadie ahorɔw wɔda adepamfo adi wɔ Ghana ne mmeae ahorɔw a ebi ne Lagos Fashion and Design Week, Lagos Awards, Ghana Fashion awards, Fashion GH weekends, Passion for Fasion, Radford Graduation fashion show ne Mercedes Benz African Festival.
yei maa petro kaa sɛ, “awurade, na sɛ nnipa no akyere wo so.” yesu buaa no sɛ, “dabi, obi asɔ m’atadeɛ mu ɛfiri sɛ, mete nka sɛ tumi bi afiri me mu.” ɔbaa no hunuu sɛ ɔhinta a ɛrenyɛ yie, ɛno enti, ɔde hu ne ahopopoɔ bɛbuu yesu nkotodwe wɔ nnipa no nyinaa anim, kyerɛɛ no deɛ enti a ɔsɔɔ ne mu ne sɛdeɛ ne ho atɔ no no.
Ɔmampanyin Akuffo-Addo kaa ntam wɔ 11 Ɔpɛpɔn 2017.
Ɔhweree mmarahyɛbadwa no akondwa wɔ mfeɛ mpem mmienu (2000) Ghana amansan abatoɔ no mu na kan ɔmampanin John Agyeikum Kuffour paw no sɛ Ɔmantam Panyin wɔ Nanumba atifi fam mantam mu.
ma nsɛnkyerɛnneɛ bi nna adi wɔ ewiem nkyerɛ yɛn.
Wɔ akansi a wɔde di agoru akyi no, VEX Robotics akansi ahorow no fa titiriw ne akansi ho atemmu.
m’atamfoɔ nyinaa ate m’amanehunu wɔn ani gye deɛ woayɛ no ho.
Gomoa Pomadze yɛ kuro bi a ɛwɔ mfimfini mantam wɔ Ghana.
Nhyehyɛeɛ ho mpɛnsɛmpɛnsɛmu
mprenpren ahofama vincent sowah odotei wɔ wiase nhyiamu abasobɔdeɛ a ɛtwa toɔ a ɛbaa awieeɛ wɔ accra ghana a wɔteɛ.
Wɔ Honduras ne Venezuela nso wɔfrɛ no "tajadas".
Wɔgyina adwuma a wɔayɛ no kɛseɛ ne deɛ wɔde yɛɛ no so na ɛtwaa boɔ no.
Ɔtare Togo, ne Ɔtare ketewa Vogan a ɛbɛn hɔ ne mpoano atare ahorow no yɛ beae a ɛho hia ma nnomaa.
Helen asom fi bere a ɔbaa Ghana sɛ The Head of the Music and Creative Division na mprempren ɔyɛ KICC Winning Women Ministries no panyin.
mmra a ɛwɔ ɔdedeɛ ho ne sɛ edin a ɛtɔ so mmienu no sɛ a na ɛyɛ nsianimu a ɛno.
Mmarima no pii taa to wɔn yerenom no bi asaworam a wɔnhwɛ wɔn koraa.
Tekpertey na dii National Democratic Congress (NDC) akonnwa no so nkonim.
ɛfiri hɔ kɔ bet-horon soro, na akɔ ɛpo kɛseɛ no ho.
Ɔwɔ ɔkyerɛkyerɛfoɔ Abodin krataa A ɛfiri Pusiga Nteteeɛ Kɔlege ne nhomasua suapɔn wɔ University of Education Winneba.
ne babarima rehoboam na ɔdii n’adeɛ sɛ ɔhene.
ɛno enti, yɛasane de aba.
Ɔpae no bɛyɛɛ nea ɛkɔ so pintinn wɔ nna kakraa a edi kan no akyi, na nsuten a ɛyɛ mmerɛw, a ɛte sɛ Hawaiifo de a ne sorokɔ bɛyɛ mita 100–120 sii apetepete a ne sorokɔ bɛboro mita 140.
ɛnna awurade asɛm baa tisbini elia hɔ sɛ, “kɔ na kɔhyia israelhene ahab a ɔdi samaria so no.
hwan na ɔdi apereapereɛ?
Wen Xiaoyan (wɔwoo no Ɔkɔtɔberɛ 12, 1997) yɛ Chinani Paralympic agumadifoɔ.
Pyrazinamide was first discovered and patented in 1936, but not used against tuberculosis until 1952.
Nzema ne Akan kasa no di nsɛ.
Efya na ɔda kuo a wɔato din sɛ Awal Children of the future foundation (ACOTF) ano, kuo a wɔnnya sika mfiri baabiara na wɔn botaeɛ ne sɛ wɔbɛboa wɔn a wɔrekɔ ɔhaw mu, sɛ ɛyɛ honam mu anaa nipadua mu, ne titire nnyanka ne mmɔfra a wɔabɔ asesa wɔ mmɔnten so.Ɛyɛ Posigee na ɔtee saa kuo yi a anwomtofoɔ nwɔtwe ka ho,ɛbi ne Sarkodie, Ruff and Smooth ne Yaw Siki.
ɛfiri sɛ, wɔahyehyɛ ne bɔne atoatoa abɛduru soro, na onyankopɔn akae n’awudie no.
Ndlovukati (nea ɛkyerɛ ankasa ne, "Ɔbea-Asono", pl.
ɔpaani a ɔmaa no dwetɛ kilogram ɔha aduɔson no de sika no kɔdii dwa, nyaa mfasoɔ dwetɛ kilogram ɔha aduɔson kaa ho.
Firi afe 19997 kosi afe 1998 no, ɔkɔɔ sukuu wɔ suapɔn ahodoɔ pii wɔ United States of America ne Canada.
Bɛyɛ afe 1300 Y.B.
Ɔsane nso baa aban mu wɔ afe apem ahankron aduokron nsia Ghana abatoɔ mu a ɔnyaa mma apem, ahanson ne nan firii mma mpem aduonu, ahasa ne aduoson mmiɛnsa mu a ɛgyina hɔ ma ɔhamu nkyekyɛmu aduanan akyirepɔn aduoson sene Asaana Dunstan Ayaribilla mma mpem num, ahannwɔtwe ne nsia a ɛgyina hɔ ma ɔhamu nkyekyɛmu aduonu mmienu akyirepɔn du, Mustafa nyaa mma mpem, ahansia ne aduonum nan a ɛgyina hɔ ma ɔhamu nkyekyɛmu du akyirepɔn du ɛna Francis Aboko Ayariga nyaa mma apem, ahanu ne nkron a ɛgyina hɔ ma ɔhamu nkyekyɛmu nan akyirepɔn aduosia wɔ mma no nyinaa mu.
Opoku kɔɔ ntoaso sukuu a ne din St.
Boye kɔɔ Wesley Mmabaa Ntoaso Sukuu a Ɛwɔ Cape Coast.
Ɛnɛ mmerɛ yi, wɔdi wɔn dwumadie sɛ baabi a wɔde yɛ ɛsom ho nnoɔma ne ababaabaeɛ nkoa.
wɔnhwɛ asɛmpaka yie mpanimfoɔ a wɔhwɛ asafo no so yie no, ɛsɛ sɛ wɔdwene wɔn ho na wɔde anidie mmɔho ma wɔn; ne titire no wɔn a wɔka asɛm no na wɔsane kyerɛkyerɛ nso.
(/ˈreɪɡən/ "RAY-gən"; Wɔwoo no wɔ ɔgyefoɔ bosome no da a ɛtɔ so nsia wɔ afe apem ahankron ne du-baako mu, [February 6, 1911] – ɛna ɔwui wɔ Ayɛwohumumɔ bosome no da a ɛtɔ so num wɔ afe mpem mmienu ne nan mu [June 5, 2004]) yɛ America amnayɔni a ɔsomm sɛ ɔmanpanin a ɔtɔ so aduanan wɔ United States ɛfiri afe apem ahankron ne aduowɔtwe baako (1981) mu de kɔ si afe apem ahankron ne aduowɔtwe nkron (1989) mu.
Nneɛma a Ɛkanyan Onyin.
Wɔwoo Ricketts-Hagan wɔ 21 August 1963 wɔ Cape Coast wɔ Ghana Mfinifini Mantam.
bilha a ɔyɛ laban afenaa a ɔde no maa ne babaa rahel mmammarima a ɔne yakob woeɛ no na wɔabobɔ wɔn din yi.
Saa berɛ no duru na wɔntu a, bankye no bi wɔ hɔ a, ɛbɛsɛe.
nsuo nworosoɔ nha no; mpo sɛ yordan bobɔ ba n’ano a, ɔnni ɔhaw.
ɛboɔ mu yɛ duru, na anwea yɛ adesoa, nanso ɔkwasea abufuhyeɛ yɛ duru sene emu biara.
Permethrin ɛyɛ eduro a yentumi nnom efiri sɛ ɛnyɛ ma nipadua no.
ɛfiri sɛ, ne honhom no kyerɛkyerɛ mo biribiara.
Esiane sɛ aban no nni tumi a ɔde bɛhyɛ nkurɔfo ma wɔsan wɔn akyi nti, aman pii wɔ hɔ a ɛyɛ hu sɛ wɔbɛsan wɔn akyi, titiriw wɔ Ouaka, Vakaga, ne Haute-Kotto mantam mu.
afei anwummerɛ a wɔrehwɛ no, firi adi sɛdeɛ wɔn atukɔfoɔ yɛ no.
w’abrabɔ bɛhyerɛn asene owigyinaeɛ, na esum bɛyɛ sɛ adekyeɛ hann.
ɛhe na wokɔyɛɛ adwuma?
nanso, sɛ ɔbaa deɛ, ne tiri fu pii a, ɛyɛ animuonyam ma no no?
Once inside your body, the immature worms make their home in the person's lymphatic system.
Nea ɛtaa ma Nketenkete ba ne asikyireyare nnuru te sɛ insulin, sulfonylureas, ne biguanides.
Gladys Asmah a ɔyɛ New Patriotic Party no muni wɔ afe 1996 Ghana amansan abatoɔ mu a ɔdii nkonim wɔ atenaeɛ no mu denam abatoɔ 26,431 a ɔnyaeɛ a ɛgyina hɔ ma kyɛfa no mu 73.50%.
Kokui Selormey Hanson, wɔsan frɛ no Kokui Selormey (wɔwoo no 4 Ɔbɛnem 1978) yɛ Ghana nsɛm ho amanneɛbɔfo nipa, ɔyɛkyerɛfo, broadcast journalist, producer, event host, odwontofo ne adwumayɛfo.
School of Graduate Studies and Research.
sɛ ɔtiee kɔkɔbɔ no a, anka ɔnyaa ne tiri didii mu.
Ɛtɔ mmerɛ bi a, yɛde Asɔre yɛ nhwɛsoɔ si ɔsom foforɔ dan.
abetete efere na se yeba a yi wo mman dubako ku me mma no.
“yei ne deɛ awurade seɛ: sɛdeɛ mede amanehunu kɛseɛ yi nyinaa aba nkurɔfoɔ yi so no, saa ara na mede yiedie a mahyɛ wɔn ho bɔ no bɛma wɔn.
Mmoa bi te sɛ nkekantwɛre ne nnomaa di aduaba no bi.
Wɔ afe 2009 mu no, Ɔmampanyin John Atta Mills paw Tettey-Enyo sɛ Ɔsoafo a ɔhwɛ Nhomasua so wɔ n'aban mu.
Moore tuu kwan kɔɔ Afrika mpɛn pii wɔ 1972 ne 1977 ntam hɔ.
yɛduruu ha no, hesbonhene sihon ne basanhene og ba bɛko tiaa yɛn, nanso, yɛdii wɔn so.
Akyiri yi woyii no fii Asraafo Ayaresabea a ɛwɔ 37 () no mu bere a wɔmaa no ayaresa no.
ɔyɛ onua pa wɔ kristo mu.
a ɔkɔɔ n'anim sɛ Asraafoɔ panin a na n'abɔdin kɔduruu Asraafoɔ sahene (Captain) wɔ Oforisuo bosome no, ne da a ɛtoso aduonu-nson wɔ afe apem ahankron aduowɔtwe-mmiensa (27th April,1983) na onyaa saa abɔdin yi.
Onyaa abasobɔ kɔɔ asɛndibea kɛse wɔ afe 2020 mu.
Nfoni a ɛda fam no da no adi.
Weinom nyinaa kyerɛ yɛn sɛ mmerɛ no abɛn.
ne nhyehyɛe mu lupus erythematosus.
Asum-Ahensa aware awo mmamu nsia.
na medɔ awoɔ ntoatoasoɔ mpem a wɔdɔ me na wɔdi m’ahyɛdeɛ so.
nnora anadwo, onyankopɔn a mesom no no ɔbɔfoɔ baa me nkyɛn bɛka kyerɛɛ me sɛ, ‘paulo, nsuro!
Bɔ a wɔpɛ sɛ wɔbɔ ahemfo ho ban firi yeinom ho nti na wɔde atɛ to wɔn nkonnwa so ansa na wɔatena so no
na meyɛ ɔdebɔneyɛfoɔ a ɔdi ɛkan koraa.
Wɔ afe 2001 mu no, wɔpaw no sɛ Ghana Cocoa Processing Company no Boayikuw no guamtrani.
wɔ afe apem ahankron aduoson nwɔtwe mu no ɔnyaa ne masita abɔdin krataa ɛna afe apem ahankron aduowɔtwe mmienu.
Ɔne Ghanani bea a odi kan a wɔapaw no sɛ Ghana aban ananmusini ma Amerika.
Atemmufo nkutoo betumi ayɛ adwuma wɔ nsɛm nketenkete mu, nanso wɔ nsɛmmɔnedi, abusua ne nsɛm afoforo a ɛho hia mu no, wɔyɛ adwuma wɔ bagua bi mu.
wɔde ntoma tuntum bɛsɔ mu asensɛn a urim ne tumim yɛ nneɛma bi a wɔnam so hunu onyankopɔn apɛdeɛ.
awurade mmara no setie mayɛ deɛ ɛtene na ɛyɛ pɛ.
Mfiri a wotumi yɛ ho nhyehyɛe wɔ hɔ mfehaha pii.
sɛnea kyerɛwtohɔ bi kyerɛ no na ɔman.
na nneɛma boɔsorokɔ wɔ ɛbɔ bosome awieeɛ yɛ ɔha mu nkyɛmu edu ne akyire pɔ nsia na saa ɛberɛ.
Ɔdii nkonim wɔ bid mu de abatoɔ 586 berɛ a akansifoɔ afoforɔ, Foga Nukunu, Joseph Nyavi ne Nicholas Worklatsi dii nkoguo wɔ abatoɔ 555, 294 ne 302 mu.
Wɔ June 2010 mu no, wɔpaw Sowa sɛ Ɔsahene wɔ Order of the British Empire (CBE) so.
monhwɛ yie, na biribiara a onyankopɔn a ɔte ɔsorosoro abisa ama n’asɔredan no, momfa mmra.
mommma obiara nnaadaa mo saa ɛkwan yi so.
Ampah ka Ghanafoɔ mienu a wosii akan wɔ akansie a w'ato din UEFA Women's ChampionS League wɔ bosome a ɛtɔ so du, afe 2017 mu.
na awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “momfa aaron abaa no na wo ne aaron mfrɛ nnipa no nyinaa.
anaasɛ hwan na ɔbɛtumi agye ne ho afiri owuo tumi nsam?
odiyifoɔ bi wɔ hɔ a mo agyanom antaa no anaa?
saa nnipa a wɔabobɔ wɔn din yi yɛ rahel mmammarima a ɔne yakob woeɛ.
Na ɛnyɛ honam fam nko na wɔsan de wɔn kɔɔ wɔn man mu, na mmom na wɔsan nso de wɔn kɔɔ wɔn man mu wɔ ɔkwan a ɛmma wɔn ntumi mfa Sanfo nimdeɛ mmɔ wɔn bra wɔ ɔman no mu ne nwomasua mu nhwehwɛmu mu.
ɛdeɛn na mohwehwɛ sɛ meka fa saa asɛm yi ho kyerɛ mo?
Asɛm yi bobɔ nkwammoaa mu nnoɔma atitiri yi din, afei ɛka sɛdeɛ wɔyɛ adwuma ho asɛm tiawa.
Ɔwuu owupa wɔ Washington, D.C wɔ Obubuo bosome da a ɛtɔ so du wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du wɔ berɛ a wadi mfeɛ aduowɔtwe mmiɛnsa.
Bayidie(Bayerɛ) Afahyɛ yɛ atosodeɛ afahyɛ a ahemfo ne nnipa a ɛwɔ Mo a ɛwɔ Wenchi mansini a ɛwɔ Bono mantam, ɛnkane Bono Ahafo mantam a ɛwɔ Ghana na ɛdie.
Ɔsom sɛ Ɔmantam Ɔsoafo Abadiakyiri a ɔhwɛ Atifi ne Atifi Atɔe Mantam so.
Osii akan wɔ afe 1960Summer Olympics ne 1964 Summer Olympics.
kanaanfoɔ so nkonimdie arad ɔhene a ɔyɛ kanaanni a ɔte negeb tee sɛ israelfoɔ nam atarim ɛkwan so reba.
Ɛno ne sɛdeɛ kristosom bɛma wɔadi yie wɔ ɔsoro ne asaase so ha ara nso.
wɔn a wɔwɔ ani no bɛhunu nokorɛ no, na obiara a ɔwɔ aso no bɛte.
Ɔhene William annyɛ adi sɛ Duchess mmɛyɛ obi a ɔdi adeɛ, wɔ afe apem ahannwɔtwe ne aduasa nsia mu no ɔdaa no adi sɛ ɔpɛ sɛ ɔtenase kɔpem sɛ Victoria bɛdi n'awoda a ɛtɔ so du nnwɔtwe, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a wɔbɛsi kwan na obiara mmɛgyina hɔ sɛ ɔdiadefoɔ.
Adan ahodoɔ.
mo mu biara ntena ase wɔ akyɛdeɛ a awurade de akyɛ no no so sɛdeɛ na ɔte a onyankopɔn frɛɛ no no.
Deɛ ɛtɔ so nnan yɛ edin nkyerɛkyerɛmu a yɛde yi biribi adi anaa yɛde kyerɛ biribi.
Ɔkɔɔ sukuupɔn University College, London ne Lincoln's Inn, London, hɔ na ɔnyaa n'abɔdin Bachelor of Science degree wɔ Economics afe 1964.
Ɛyɛ bere a edi kan a Ashanti King a ɔte ase akɔsra Seychelles Islands.
(2019).
Ɔsan nso suaa Diploma wɔ Nhomasua mu wɔ Nhomasua Sukuupɔn, Winneba.
mɛma wɔn akunafoɔ adɔɔso asene mpoano anwea.
habakuk mpaeɛbɔ saa mpaeɛbɔ yi, habakuk too no sɛ dwom: awurade, mate wo ho nsɛm nyinaa, na me ho adwiri me wɔ w’anwanwannwuma a woayɛ ho, yɛ no foforɔ wɔ yɛn mmerɛ so.
asase a wɔde maa kaleb awurade hyɛɛ yosua sɛ ɔmfa yuda asase no bi mma yefune babarima kaleb.
Wɔsesa ntini a aporɔw anaa awuo no daa fisɛ dua no ma foforo bere biara aber a ɛrokɔ so nyin no.
ɛfiri ɛnnɛ, wobɛkɔ ɔko.” asa bo fuu hanani yie sɛ wabɛka saa asɛm yi akyerɛ no, na ɔkyeree no too afiase.
yɛn nuanom no nam odwammaa no mogya so ne nokorɛ a ɔdaa no adi so dii ne so nkonim.
Bere a wɔde nsusuwii hyehyɛ nnipa hokwan dodow no ara sɛ "hokwan ahorow a enye," a ɛkyerɛ sɛ ɛyɛ mmeae a ɔmanfo ntumi mfa amammuisɛm mu nneyɛe mfa wɔn ho nnye mu anaasɛ wontumi nsiw ano no, Mervyn Susser kyerɛ sɛ hokwan a obi wɔ sɛ onya akwahosan yɛ hokwan soronko titiriw na ɛyɛ den efisɛ wɔtaa da no adi sɛ ɛyɛ "adepa right," baabi a ɔmanfo wɔ asɛyɛde sɛ wɔde nneɛma ne hokwan ahorow bi bɛma ɔmanfo nyinaa.
wɔn nneyɛeɛ na mode bɛhunu wɔn, sɛdeɛ motumi de dua bi aba hunu dua ko a ɛyɛ no.
Asɛmfua "Afrikaner" (kane no na ɛtɔ da bi a wɔde Afrikaander anaa Afrikaaner, a ɛfiri Dutch Afrikaander) kyerɛ amanyɔsɛm mu, amammerɛ mu ne asetena mu kuo a wɔdi nnipa dodoɔ no ara so wɔ, anaa kasafoɔ a wɔfiri Netherlands.
Wɔ de Acarajé de azeite-doce yɛ Candomblé afɔreyɛ ma orixas sɛ amanmerɛ no nkyerɛ sɛ womfa ngwo kɔkɔɔ nyɛ a.
Bere a nnipa a wɔwɔ wiase nyinaa rehu ntɛnkyea a wɔyɛ wɔ nyansahu ne ahennie din mu no, South Afrika gyina hɔ sɛ ɔman a ɛredi anim wɔ akodi a wodi de gye amammerɛ ne nnipa a wofi wɔn man mu no hokwan ahodoɔ ho dwuma no mu.
Wɔn nnyesoɔ ne "Otwie-Na", "Yaa etwie Nana", "Yaa twidan" anaa "Yaa tana".
Bɔɔlobɔkuo.
Berɛ a wɔtuu Nkrumah aban no wɔkyeree no too afiase bosome nnwɔtwe berɛ a na ɔnyem.
Esiane sɛ, wɔhwehwɛ sɛ ɔtemmufo a ɔyɛ adwumaden nya mmara ho ade; wɔ U.S.
ahemadakye no na wɔgyaa no ma ɔkɔeɛ.
Catharine's College, Cambridge.
biribiara a wɔde bɛma mo no, momfa emu deɛ ɛyɛ pa ara na ɛyɛ kronkron no mma awurade.
argob mantam a ɛyɛ og ahenkuro wɔ basan nyinaa ka ho.
Kwaeɛ a wɔde [ma] mprako 70 aduane." Nkɔsoɔ a ɛbaa mmoayɛn mu wɔ mfinimfini mmere mu wɔ Europa no ne nkɔsoɔ afoforɔ kɔe.
wɔwoo mma nan.
awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “kan israelfoɔ mmakan a wɔyɛ mmarima na wɔadi bosome ne deɛ ɛboro saa no, na twerɛ wɔn edin.
adɛn enti na woka sɛ, ‘kyerɛ yɛn agya’ no?
Bandaranaike kum ho.
ɛso nnɔbaeɛ no na kuropɔn no adwumayɛfoɔ bɛdi.
Ɔyɛ adwumayɛfoɔ panin wɔ Geospence Ghana Limited firi afe 2008 kɔsi afe 2016.
pentandra ka nnua akɛseɛ a ɛwɔ wiase no ho.
Ireland Atifi fam atemmu nhyehyɛe no te sɛ England ne Wales de no ara pɛ, na wɔde asɛnnibea a ɛkorɔn atemmufo di nsɛm sɛnea wɔyɛ wɔn a wɔwɔ England ne Wales no.
bebai abusua mu no: yehohanan, hanania, sabai ne atlai.
mebaeɛ yi, woanyɛ me atuu amfa amma me akwaaba; nanso ɛfiri ɛberɛ a ɔbaa yi bɛtoo me wɔ ha yi, ɔnnyaee me nan mu sɔ.
Namibia Nwomasua, Adwinne ne Amammerɛ Dwumadibea ne Namibia Ɔman Nkaedum no ne Germany aban, agyapade ahyehyɛde ahorow, ne amanaman ntam nnipakuw a wɔhwɛ nnipa ahofadi so ayɛ nhyehyɛe sɛ wɔbɛhwehwɛ ne nkae no.
Wɔ Afe apem ahankron aduowɔtwe (1980s), ɔtoaa ne nsrahwɛ no so wɔ awiase afanaa nyinaa.
Elsie Effah Kaufmann Foundation (EEKF) yɛ ahyehyɛdeɛ a ɛnyɛ mfasoɔ a ɛyɛ adwuma de ma STEM (nyansahu, mfiridwuma, mfiridwuma, ne akontabuo) adesua tu mpɔn wɔ Ghana.
Gonja yɛ Guan kasa no mu baako, a ɛka Tano kasahodoɔ a ɛwɔ Kwa, Aka ne Bia kasa nkorabata no mu.
Afe 2000 Nsɛm a Wɔkae a Ɛto so 14 (General Comment No.
Laser ayaresa
Saa ɔkasamufa kumaa ahodoɔ yi bɛtumi adi ɔkasamufa titire no anim anaa n'akyi.
ɔhyɛɛ no sɛ ɔntwerɛ nnipa aduɔson nson a wɔyɛ sodifoɔ ne ntuanofoɔ a wɔwɔ kuro no mu no din mma no.
Afrika Nwoma a Wɔakyerɛw no Amammui Dwumadi"..
moammɛboa yɛn wɔ yɛne amonfoɔ apereapereɛ no mu.
Ɔye nipa bɔnefoכ a כnni כdo ma Aku.
Na ne mansin no yɛ mmarahyɛ bagua nkongua 14 fa wɔ nkongua 24 a New Patriotic Party dii wɔ Brong Ahafo Mantam mu wɔ Ghana no mu.
mpam agodie basabasa ne dwumadie ahodoɔ a ɛtia mmara na ɛwɔ nsunsuansoɔ bɔne wɔ wɔn apomuden wɔn adesua ne wɔn.
Glitz Africa hyɛɛ no animuonyam yii no fraa afe no mu nyinaa mmaa du a wɔkɔ wɔn anim.
mfa w’akoa nkɔ atemmuo mu, na ɔteasefoɔ biara ntene wɔ w’anim.
Margosa yɛ biribi a wɔde di dwuma wɔ South-East Asia, titiriw wɔ Cambodia, Laos (a wɔfrɛ no kadao [ກະເດົາ]), Thailand (a wɔfrɛ no sadao [สะเดา [sàʔ daw] anaa satao สะเตา [sàʔ taw]]), Myanmar (a wɔfrɛ no ta.ma [တမာ]) ne Vietnam (a wɔfrɛ no sầu đâu na wɔde noa salad gỏi sầu đâu).
Ɔyɛɛ adwuma sɛ adwumayɛfoɔ panin maa CWTL kɔsii afe 2016.
Ɛmfa ho nsɛnnennen yi no, eduu afe 2023 mfinimfini no, na South Sudan aguanfo bɛboro 20,000 na wɔatu afi Uganda akɔ wɔn kurom wɔ nhyehyɛe a Uganda Aban, UNHCR, ne wɔn a wɔne wɔn yɛ adwuma no ayɛ a ɛma wotumi san ba fie no mu.
Akorae no yɛ beae a ɛhɔfo bɛboro 2,000 ne atubrafo dodow a ɛrenya nkɔanim te.
Ɔyɛ ɔbea warefo a ɔwɔ mma.
Primary brain tumors occur in around 250,000 people a year globally, and make up less than 2% of cancers.
Wɔ nneɛma bi a wɔde di dwuma mu no, dua ho nkyerɛase betumi ayɛ teateaa, a afifide a ɛyɛ nnua a enyin wɔ ɔkwan a ɛto so abien nkutoo so, afifide a wotumi de di dwuma sɛ nnua anaa afifide a ɛboro sorokɔ pɔtee bi ka ho.
saa ɛberɛ no, na ɔnnya mfaa honhom kronkron no mmaa wɔn, ɛfiri sɛ, na wɔnnya mmaa ne so nkɔɔ ɔsoro, nhyɛɛ no animuonyam.
nkɔsoɔ no so tee ɔha nkyem baako akyiri pɔ baako wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dunum ne mfeɛ.
Owie adesua no, ɔnyaa tumidie krataa wɔ BA ɛwɔ Adansim wɔ London South Bank Asuapɔn wɔ afe apem ahankron ne aduokron, wɔyii no sɛ "RIBA Medals" panin a odii nkonim wɔ "RIBA Bronze Medals" ɛnam adweni bi a adi mu a ɔde baa abɔtene bere a na ɔkɔ sukuu no.
Kanea a wɔde yɛ adwuma ne.
Ɔsii akan wɔ 2018 Commonwealth Agumadi no mu wɔ mita 100 ne mita 4x100 relay nyinaa mu.
Ɔtaa adwuma a Ɔbenfo Leticia Adelaide Appiah, Ɔman Nnipa dodow Bagua no kwankyerɛfo panyin, ne Appiah nyansahyɛ a ɛne sɛ ɛsɛ sɛ mmea a wɔwɔ Ghana wo mmofra baasa pɛ na wɔnyɛ a, wɔhwere aban nnwuma a wontua hwee no.
adɛn enti na ɛsɛ sɛ mekɔ so twɛn awurade?” elisa buaa sɛ, “tie saa asɛm yi firi awurade nkyɛn!
Saa Versailles Saint-Quentin-en-Yvelines suapɔn yi hyɛɛ ne dwumadie ase wɔ kitawonsa bosome no da a ɛtɔ so aduonu mmienu wɔ afe apem ahankron aduokron baako (1991) a wɔnyaa mmeaɛ ahodoɔ mmienu firii Pierre and Marie Curie suapɔn ne Paris West University Nanterre La Défense.
Bosome abiɛsa a ɛto so abiɛsa no fi nnawɔtwe aduonu akrɔn kori aduanan.
ɔde saa atemmuo tumi no ahyɛ ɔba no nsa, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a obiara bɛdi ɔba no ni sɛdeɛ wɔdi agya no ni no.
wɔagyaa wɔn ama akofena no aka me nkurɔfoɔ ho.
Wɔ ne Spring 2012 ahoboa, Scarred Perfection mu no, ɔkaa nipadua mu akuru a Afrikafoɔ de bedi dwuma sɛ ɔkwan a wɔfa so hu mmusuakuo.
Saa nhyehyɛe yi ho nhwɛso a agye din sen biara ne Ems Edict (Эмский указ) ne Peter Valuev Edict (Валуевский циркуляр), a ɛbaraa Ukrainefo sɛ wɔmfa wɔn kurom kasa nni dwuma.
Na ɔyɛ anuanom baanan mu nea ɔto so abien, na na ɔwɔ ne nuabarima kumaa bi a wɔfrɛ no Ghanaba Guy Warren a wɔsan frɛ no Warren Gamaliel Kpakpo.
Nabdam mpasua no wɔ Talensi-Nabdam mansini a ɛwɔ Atifi Apueɛ Mantam wɔ Ghana.
meyɛ okuafoɔ.
Wiemuhyɛn Gyinabea biara nso yɛ baabi a sɛ wiemhyɛn bi firi soro reba fom a ɛdi kan kɔsi hɔ ansa na abɛgyina, a mpɛmpii no ɛyɛ kwan a wogyina so a wohunu wanim ntentensoɔ a, ɛhɔ na sɛ wiemhyɛn no rebɛtu akɔ soro foforɔ anaa sɛ ɛfiri soro nso rebɛsi fam nso a wɔfa anaa biribi a yɛfrɛ no sɛ helipad, na berɛ biara no control towers, hangars ne terminals ahodoɔ no nyinaa benbɛn no.
Ebenezer Kojo Kum san dii bɔhyɛ bi a ɔhyɛɛ Kristofo Ɔsoro Asɔre a ɛwɔ Dixcove no so.
hwan na ɔtwee susuhoma faa ani?
mfeɛ nson a ɛdi ɛkan no, aduane bɛbu wɔ misraim asase so nyinaa.
mobɛtumi ne yɛn atena.
esiane sɛ saa ɛberɛ no na abram ne lot nyinaa anya wɔn ho, na wɔwɔ nnwan, anantwie ne asomfoɔ pii enti, na wɔnsene asase no so.
a lebanon—ɛyɛ mmepɔ atentene a ɛwɔ atifi fam no mu baako a ne ɔsorokɔ boro anammɔn ɔpedu.
wɔde asase a aka a filistifoɔ no agyegyeɛ no kaa ho.
Eric Ntiamoah Mensah, anammɔn a ɔkaa ase wɔ mmaa ho akwahosan ho.
yɛne onyankopɔn ayɔnkofa ɛfiri sɛ yɛnim sɛdeɛ yɛsuro awurade enti, yɛka ne ho asɛmpa kyerɛ nnipa.
Ɛwɔ Anafo fam wɔ Wa Atifi Mantam, wɔ Apuei fam no yɛ Wa Apuei Mansini mu.
mordekai di ɔhene nokorɛ ɛda koro bi a mordekai wɔ adwuma mu wɔ ahemfie no, ɔhene no apiafoɔ baanu a wɔn din de bigtan ne teres a na wɔyɛ ɔhene no kɔkoamfie no ɛpono ano awɛmfoɔ no bo fuu ɔhene ahasweros, na wɔpamm ne tiri so sɛ wɔbɛkum no.
Wɔkyerɛw dwumadi bi Fibea koodu (source code) wɔ kasa biako anaa nea ɛboro saa a nhyehyɛefo a wɔyɛ nhyehyɛe anaa dwumadifo (programmers) te ase mu, sen sɛ wɔbɛkyerɛw mfiri code a central processing unit no na ɛyɛ tẽẽ.
Karl Popper kyerɛɛ Kabi Ma Menkabi mu ne nsonsoneɛ ɛda Kaa Nkabi mu berɛ ɔde gyinaa akwannya a amanfoɔ no wɔ de yi wɔ akandifoɔ ne sɛ wɔbɛ sesa wɔ a ɛnhia aban tuguo biara no.
Arthur yɛ nhomasua ho ɔbenfo.
Ɔkɔɔ ne ntoasoɔ sukuu wa A.M.E Zion Secondary School ɛwɔ Cape Coast.
Berɛ bi a atwam, Samani yɛɛ adwuma sɛ Ɔsraani a ɔhwɛ amanneɛ so.
sɛ wɔfa primordialist adwene so bɛn no a nhwɛsoɔ a ɛkyerɛ sɛ wɔrehu amannɔne asraafoɔ kuo bi a wɔaboaboa wɔn.
Death also tends to be higher when varicella is contracted later in life.
CIYOTA yɛ mfitiaseɛ sukuu, a John Bosco Okoboi di anim, wɔ Kyangwali Aguanfoɔ Atenaeɛ mu na ɛboa asuafoɔ ma wɔkɔ ntoaso sukuu ne sukuupɔn wɔ mmeaeɛ foforɔ wɔ Uganda denam ahɔhodan mu dabere a wɔde ma a ɛbɛn nwomasua mmeaeɛ no so.
Microsoft yii Excel a edi kan maa Apple Macintosh adi wɔ Ɔbɔ bosome de da ɔtɔ so 30, 1985, na afei wɔde kɔɔ Windows, na wɔde nɔma maa nea edi kan no 2.05 (sɛnea ɛbɛyɛ a ɛne Macintosh nkyerɛase 2.2 bɛyɛ pɛ) na woyii no adi wɔ Obubuo bosome, 1987 mu.
Mpɔtam hɔ sɛnkyerɛnne ahorow betumi aba esiane akisikuru no kɛse anaasɛ ne kuru nti.
enti, mo ɔsoro ne mo a motete hɔ no, momma mo ani nnye.
israel akodɔm dii yuda so nkonim, maa yuda akodɔm no bɔ hweteeɛ, dwane kɔɔ wɔn kurom.
Frenchfoɔ bɛsii ahobammɔ bea wɔ Morocco mmeaeɛ nyinaa wɔ afe apem ahankron ne dummienu (1912) mu na wɔyɛɛ Rabat amammuo beaeɛ.
Wɔtumi de fa ntini mu anaa wɔnom, na ɛwɔ tablet ahodoɔ a wɔde di dwuma berɛ tenten ne bere tiaa mu.
Ɛsiane sɛ Akanfoɔ di adeɛ kɔ ɛna fam nti, ɔhemaa asefoɔ na ɛdi hene.
Ɔno ne Afrikani baa a ɔdi kan a ɔtena Amanaman Ntam Asɛnnibea.
Wei kyerɛ sɛ 'estate' adan a ɛwɔ hɔ ka adan a ne boɔ yɛ den paa wɔ wiase nyinaa no ho..
Ɔde ne ho na ɔne amanyɔ kuw biara mmɔ.
Ɛne Germany hye wɔ atɔe fam (ɔhye no tenten yɛ kilomita 810), Poland wɔ atifi fam (kilomita 762), Slovakia wɔ apuei fam (kilomita 252) ne Austria hye wɔ anafo fam (kilomita 466).
Titiriw no, ɛfa ɔmanfo a wɔnyɛ asraafo ne asraafo a wɔbɛtete wɔn nso ho.
ɔpaee ɔbotan mu wɔ ɛserɛ so, na ɔmaa wɔn nsuo a ɛdɔɔso sɛ ɛpo; ɔmaa asutire firii abotan mu na ɔmaa nsuo tenee sɛ nsubɔntene.
Amanyɔsɛm ne ɔman ananmusi adwuma.
seesei, ɛrepue, na monhunu anaa?
Mmom no, Loefler kyerɛ sɛ wɔnam asetra ne sikasɛm nhyehyɛe so di botae a ɛne sɛ wɔbɛma ɔmanfo akwahosan atu mpɔn no ho dwuma yiye sen hokwan a wɔde ma wɔ akwahosan ho wɔ ɔkwan a ɛfata so.
N'adwuma a ɔy3 no din de Omiflo a ɛwɔ Nairobi wɔ Kenya man mu.
Nhwehwɛmufoɔ bi a wɔwɔ Loughborough University de ato dwa sɛ Sydney ka nkuro du a wɔn sikasɛm wɔ soro paa wɔ wiase nyinaa no ho.
Afrika atare akɛse a ɛyɛ rift no yɛ tete fie a abɔde a nkwa wom a egu ahorow pii te, na wiase mpataa ahorow 10% te saa ɔmantam yi mu.
ɛba saa a na mobɛtumi atena ase sɛdeɛ awurade hwehwɛ na ɛberɛ biara nso, mobɛyɛ deɛ ɛsɔ n’ani.
saa mmerɛ a wɔyɛɛ afe mpem mmienu ne du nnipa ne adan akenkan dwumadie nona mmusuakuo ahodoɔ a wɔtete.
People's Action Party (PAP) na ɛyɛ amanyɔkuo wɔ Ghana ha wɔ Ghana Adehyeman mmienu no mu firi afe apem ahenkron aduosia nkron de kɔ si afe apem ahenkron aduoson mmienu mu.
awurade ahyɛ bɔ sɛ, dawid aseni na ɔbɛyɛ yɛn ɔhene.
yɛne yisai babarima no nni twaka biara.
Braimah yɛ Ɔman Demokrasi Nhyiam Kuw (National Democratic Congress) no muni na ɔyɛ mmarahyɛbadwani ma Ejura-Sekyedumase Mmrahyɛbadwam mpɛsoa a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.
Wɔ Canada no ɔyɛɛ adwuma sɛ adwumayɛfo boafo na afei ɔyɛɛ radio so dwumadi ho ɔkwankyerɛfo wɔ FLOW 93.5 wɔ Toronto.
ɔduruu hɔ no, roma asraafoɔ panin bi a ɛdɔm hyɛ n’ase baa ne kyɛn bɛbuu no nkotodwe kaa sɛ, “awurade, m’abɔfra abubu gu hɔ a ɔrehunu amane; mesrɛ wo, bɛsa no yadeɛ ma me.” yesu ka kyerɛɛ no sɛ, “mɛba abɛsa no yadeɛ.” asraafoɔ panin no tee yesu asɛm a ɔkaeɛ no, ɔkaa sɛ, “awurade, memfata sɛ woba me fie.
Nnoɔma a wɔsɛe no ne nnoɔma a wɔde di dwuma.
Tettey-Enyo aware a ɔwɔ mma nnum.
Wɔ afe 2012 mu no, ɔsii akan maa Talensi abatoɔ mpesua no wɔ NPP din mu wɔ mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nsia a ɛwɔ ɔman a ɛtɔ so nnan no tekiti so na ɔdii nkonim.
Sɛ obi fa aduro yi a, nsunsuansoɔ a ɛtae nya wɔ ne so ne sɛ sɛ ɔyɛ abɔfra a, ɛtumi ma n'anum to, ɔtumi nya ahoɔhyeɛ(wɔn a wɔnni mmoroo naawɔtwe nsia nko ara).
wɔn a wɔnkasaa da kasaeɛ; mpakye nyaa ahoɔden; na mmubuafoɔ nanteeɛ, hurihuriiɛ na anifirafoɔ hunuu adeɛ.
Ɔboaa nhoma ahorow, ɔyɛɛ na ɔhwɛɛ adwinni ahorow a ɛfa beae pɔtee bi ho na ɔhyehyɛɛ mfinimfini ArtBakery.
Wɔ afeha a ɛto so 20 mu no, ɛsiane nyansahunu mu nkɔsoɔ ne Mfididwuma mu Ɔsesɛ a Ɛto so Mmienu, nti, wogyaeɛ sɛ wobɛbu "mfididwuma" sɛ adesua mu nteɛsoɔ soronko na ɛnyaa dea ɛkyerɛ nnɛ: nimdeɛ a wɔde bɛdi dwuma wɔ nhyehyɛeɛ kwan so de ayɛ atirimpɔ ahodoɔ a mfasoɔ wɔ so.: 1.
yei da nkyɛn a ɛsɛ sɛ yɛhunu baabi a saa nneɛmatɔ yi ho sika firi reba ɛnna sika dodoɔ a.
Ɔkɔɔ so sɛ pentathlete, ne mfinimfini mmirikatufo.
Ɛwom sɛ yɛhwɛ tetefoɔ no Yoruba nnwom a wɔbɔe no a.yebetumi aka sɛ abrɔfo nnwomtoɔ annya so nkɛntɛnsoɔ biara nanso yerentumi nka saa mfa nnɛ mmerɛ yi mu Yoruba nnwom a ɛwɔ hɔ no ho.
Ɔsane nso ka adwumakuo a Ɔman Nhwehwɛmu a ɛfa Adwumayɛ ne Mfididwuma ho hyehyɛeɛ (National Research for Career and Technical) sɛ wɔbɛhyehyɛ ɔman no nhwɛsoɔ a ɛfa adwumayɛ ne mfididwuma ho adesua ho wɔ Ntoasoɔ Sukuu ne Kɔlegyi gyinabea (national model for career and technical education in High School and College levels).
Dwumadibea a Ɛhwɛ Ntɛmntɛm So (NEMA), Nigeria Wim Asraafo (NAF), ne Nigeriafo a wɔwɔ Atubrafo Bagua (NiDCOM) na wɔyɛɛ adwuma no ho nhyehyɛeɛ.
Harvard Suapɔn hyɛɛ aseɛ yɛɛ nhwehwɛmu wɔ abusuabɔ a ɛda ne nkoasom ntam wɔ afe 2007.
na wɔatwerɛ edin agu n’atadeɛ mu ne ne srɛ ho sɛ: ahene mu ɔhene ne awuranom mu awurade.
Akwan a wɔfa so brɛ anhweatam ase anaasɛ wɔdan no bi ne asase no yiyedi a wɔbɛma atu mpɔn, anhweatam so ayɛ frɔmfrɔm, adidibea a wɔhwɛ so, ne nnua a wodua (kwae a wɔbɛsan asiesie ne kwae a wɔbɛdua)
yosef hyɛɛ sɛ, wɔnhyɛ wɔn nkotokuo no aburoo ma ma, na wɔnsane mfa obiara sika a anka ɔde rebɛtɔ aburoo nhyɛ ne kotokuo mu, na wɔmma wɔn akwansoduane nso nka ho.
afei ɔka kyerɛɛ me sɛ, “onipa ba, saa nnompe yi yɛ israel efie nyinaa.
Ne sinitwa adwuma yi hyɛɛ aseɛ berɛ a n'ayɔnkofoɔ kakyerɛɛ no sɛ ɔwɔ biribi bi ara a ɛbɛtumi ama no ayɛ sinitwani na ɔwɔ biribi biara ama ɛma no bɛyɛ sinitwani, ɛnam so maa no nyaa akwanya a ɛdi kan de twaa ne sini a ɛdikan a ɔne Jackie Appiah ne Suzzy Williams a wanya ne baabi korɔ na ɛtwaeɛ.
Efiri afe Apem, Ahankron Aduosia Nsia (1966) kosi afe Apem, Ahankron ne Aduoson (1970) no, Ɔnyaa abodin krataa wɔ nyansapɛ, nhoma ne asetena ho adesua mu wɔ "Panjab" Sukuupɔn a ɛwɔ Chandigarh, India, faako a ɔhyiaa ne yere a ɔdi kan,Chitra Muliyil Farah, a ɔne no woo ɔba barima (akyire yi awareɛ no baa awieɛ).Akyire yi, Farah kɔɔ England, kɔɔ London Sukuupɔn (1974–75).
monnye me nni sɛ mewɔ agya no mu na agya no nso wɔ me mu.
Na adikanfoɔ a wɔka amanyɔkuo no ho teɛ no bi firi Dr.
Aidoo kɔɔ Wesley Girls' Senior High School wɔ Cape Coast, fi afe apem ahankron aduosia baako (1961) kosi afe apem ahankron aduosia nan (1964) mu.
Ɔyɛ nhomasua ho nimdefo/ɔkyerɛkyerɛfo na na ɔyɛ Multi-Care Preparatory School a ɛwɔ Gomoa-Potsin no wura.
Wiase nyinaa ayɔnkofa wɔ nhyehyɛeɛ ne osuahunu ahodoɔ a wɔbom nya ho nkuran, na ɛsane nso hyɛ nkuran sɛ wɔne wiase nyinaa nnipa bɛka wɔn ho.
Ayarehwɛfoɔ taa tu fo sɛ biribi saa ba a, ɛyɛ a ɔyarefoɔ no ntaa nnuom nsuo no.
Ɔyɛ Okristoni (Presbyterian) ne Osigyani sane wɔ mma mmienu.
Yaa Asantewaa nyinii no oduaa nnɔbae wɔ asase a ɛbɛn Boankra.
na wɔsane frɛ aboɔ nkaeɛdum no nso bio sɛ, “mispa” ɛfiri sɛ, laban kaa sɛ, “awurade mmoa yɛn, na sɛ yɛn ntam tete mpo a, yɛn mu biara bɛdi saa apam yi so.
wɔ July da a ɛtɔ so 23 afe 1956 mu mu no, wɔpaw no sɛ Soafo abediakyire wɔ asoe a ɛhwɛ Nhomsua.
na sɛ woka ɔsoro ntam a, na woreka onyankopɔn ahennwa ne onyankopɔn no ankasa ntam.
Ɔwie ne sukuu kɔ wɔ Ushaw College afe 1975 mu no ɔsan de n'ani kyerɛɛ Ghana a ɔhyɛɛ ne sɔfo wɔ St.
Mpataayi mu nneɛma a wɔtew so no akanyan po mu nnuan a ne bo bɛboro dɔla ɔpepem 200 afe biara a wɔde fi amannɔne ba.
Ne nyinaa mu no, atitire no paw sɛ wɔbɛko; wɔhweree, na wɔde ne nua kumaa Mensa Bonsu sii Kofi Karikari ananmu.
Eyinom nyaa abatow a ɛfata nyinaa mu 30.5% ne 1.7%.
wotenaa baako anaase eda fa bi.
hystrix × C.
Sɛnea Edin 'Surat' No Bae'.
ɔka kyerɛɛ gehasi sɛ, “hwɛ, ɔbaa a ɔfiri sunam no reba.
Mpɛn pii no, Candida mmoawa a ɛwowɔ honam mu, awodeɛ no ano ne amemene mu no nya nystatin a wɔde sa yareɛ no so nkɛntɛnsoɔ pa.
Ɛboa ma nnompe toa.
Mfiase no, dam no omhyɛ a ɛtumi yɛ no boro deɛ na ɛho hia; nanso ohia a ɛrekɔ soro nam Ghana nkɔsoɔ so ama omhyɛ ho hia ayɛ dodoɔ sen deɛ Akosombo omhyɛ adwumayɛbea no tumi yɛ.
ɛyɛ nokorɛ pefee sɛ, ‘obi dua na obi twa.’ mesomaa mo kɔɔ baabi sɛ monkɔtwa deɛ ɛnyɛ mo na moduaeɛ.
Kaa no asɛe.
ɔde omununkum dii wɔn anim awia na ɔde ogyadum dii wɔn anim anadwo nyinaa.
Tuferu yɛ muslim,ɔware ɔyerenom mmienu a wɔwɔ mma.
The MDA regimen recommended depends on the co-endemicity of lymphatic filariasis with other filarial diseases.
Kelewele() yɛ Ghanafoɔ aduane a agye din.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu (2012) mu no, ɔgyina wɔ Nsawam/Adoagyiri Parliamentary primaries tia Seth Wiafe Danquah na ɔdii nkunim ma no gyina party no anan mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu (2012) mmarahyɛbadwani abatoɔ.
Hedvig Gebhard yɛɛ adwuma firi afe apem ahenwɔtwe ne aduosia nson kɔ si afe apem ahenkron ne aduosia baako (1867–1961) sɛ mmrahyɛbadwani ɛna Miina Sillanpää nso yɛɛ adwuma firi afe apem ahenwɔtwe ne aduosia nsia de kɔ so afe apem ahenkron aduonum mmienu (1866–1952) sɛ Mansoafoɔ a ɔhwɛ Asetena so.
wɔde awurade apam adaka no sii teaseɛnam no mu.
Susu aguadifoɔ, aguadifoɔ ne atubrafoɔ a wɔfiri atifi ne apueeɛ na wɔde Islam baeɛ, na wɔgye toom kɛseɛ wɔ afeha a ɛtɔ so dunwɔtwe mu.
gideon ka kyerɛɛ onyankopɔn sɛ, “sɛ wonam me nsa so bɛgye israel sɛdeɛ woahyɛ bɔ no a, fa saa ɛkwan yi so kyerɛ me, mede odwannwi bɛkata ayuporobea hɔ anadwo yi.
Nnipa a wɔtenaa nkuraa nketewa a wɔaboaboa wɔn ano wɔ Susa mpɔtam hɔ, sɛnea wɔde radiocarbon bere a wɔde kyerɛ no kyerɛ no, fi 4395–3955 kosi 3680–3490 A.Y.B.
nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu yamkuro yɛ nsisiiɛ a ɛsi yafunu nwoma no muɔfa a ɛdi kan wɔ.
Georgina Theodora Nnua JSC na ɔkyerɛwee OSG (woo Lutterodt ; wɔwoo no 8 June 1947) yɛ Ghana ɔtemmufo na ɔsan nso yɛ polisini asɛnnifo.
te ofie bi a nananom ka ho mu.
Wɔwoo Amoatey wɔ 10 December 1948.
Mmara ne gyinapɛn ahorow nyɛ nneɛma a ɛda nsow: abien no nyinaa yɛ abrabɔ gyinapɛn ahorow a ebetumi anya nea ɛsono nea ɛyɛ pɔtee ne nea ɛyɛ nhyehyɛe.
Nea Ɛma yehu sɛ obi anya atiridii.
Kwabena nsamerane ne Ebo anaa Ogyam.
Bese Saka yɛ Akanfoɔ a wɔwɔ Ghana no Adinkra ahyɛnsodeɛ no mu baako.
Wodii kan traa mprempren Kurow Dedaw no mu wɔ Helafo mu anaasɛ akyiri yi koraa no wɔ Romafo bere so.
mmom, wo mmammarima no mu baako na ɔbɛsi.’ “na seesei, awurade ayɛ deɛ ɔhyɛɛ ho bɔ no, ɛfiri sɛ, madi adeɛ sɛ ɔhene, asi m’agya anan mu.
Wɔsan de Garamba kaa asiane ahorow ho wɔ 1996 mu esiane atifi fam asono fitaa a wɔkyere wɔn sie nti.
Nhyehyɛe bi te sɛ Comprehensive Program for Ebola Survivors (CPES) na wɔhyɛɛ ase de dii saa ahiade yi ho dwuma, na wɔmaa ayaresa ne adwene mu mmoa.
Onyaa abodin krataa firi Suapɔn a ɛne Takorade Polytechnic.
Yei ne sɛ, wɔkyerɛ kasa baako ase de kɔ kasa foforɔ mu, na wɔn dwumadie baako nso ne sɛ, wɔhwɛ ma obiara a ɔwɔ asɛnnibea hɔ nya nteaseɛ wɔ asɛnnie bi mu.
Poku-Adusei yɛ Kristoni.
agya no dɔ ne ba no enti ɔde biribiara so tumi ahyɛ ne nsa.
Esiane sɛ Amanaman Nkabom no mufo dodow akɔ anim kɛse na wɔn dodow nso resesa nti, saa nsɛm yi ho asɛm sɔree.
Wɔ United States no, agyapade ho mmara na ɛkyerɛ mma nkwaboaa a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma sen sɛ asɛnnibea nhyehyɛe ahorow na ɛkyerɛ kwan, a ɛne atetesɛm mu mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma no bɔ abira.
Caesalpinioideae yɛ din wɔ nnua abusuakuo no mu,a ɛwɔ anaa sɛ abusua ksɛseɛ no mu.Wɔnyaa ne din no firii '.Wɔsan nso frɛ no peacock nhwiren abusuakuo.
Eyi boa ma ɛbɔ yɛn asaase no ho ban
Ɛyɛ sɛ Superior kɔɔto bɛnya mmaranimfoɔ, kasamafoɔ, aboafoɔ," ɛwɔm sɛ Mpempii no kɔɔto wɔ mmaranimfoɔ foforɔ, kɔto nsaman kraataa somafoɔ, nkaeɛbɔfoɔ ne jury.
Beaeɛ a yɛka kasa yi ne Navrongo, Paga, Chaana ne nkuro a ɛbɛn hɔ nyinaa mu.
"Wɔatwerɛ nsɛm wei ɛwɔ Asante kasa mu'Nicholas Amankwah yɛ Ghana ɔmanyɛfo a ɔyɛ National Democratic Congress no muni.
ntade ntadehyɛ ne ntadehyɛ ho mmara mmea a wɔwɔ wiase mmeae ahorow no siesie wɔn ho wɔ akwan horow.
ma deɛ ɔnante omununkum soɔ no din so.
Sukuu dwom no ne "Happy Are We", J.
ɛsono pɛyɛ a ɛnni hɔ no gyina asetena ne sikasɛm tebea nwoma sua mfe a wɔadi mmusuakuo nyamesom ne nneɛma.
Ɛyɛ ne a wɔyɛ abɔdeɛ mu nyansapɛfoɔ a wɔfiri Astraliaman mu hunu "" sɛ ɛno ne adeɛ titire a ɛde ayamkuro ba, wɔ afe apem ahankron aduonwɔtwe mmienu(1982)mu.
Savanna, mpoano a ɛho ntew, kwae, ne mangrove a ne kɛse yɛ kilomita 1,550 wɔ abɔnten so atrae no yɛ nea ɛsɛ sɛ wohwɛ wɔ Gabon.
Typhi yɛ ST1 ne ST2, a ɛwɔ wiase nyinaa.
Wɔsoa wɔn akannifo no wɔ wɔn apakan ahorɔw mu.
Resilience of a Nation hwehwɛ dwuma a asraafo adi wɔ Rwanda abakɔsɛm nyinaa mu de besi nnɛ no mu.
ham asefoɔ ham asefoɔ nie: kus, misraim, put ne kanaan.
adam dii mfeɛ ɔha aduasa no, ɔwoo ɔbabarima sɛ ɔno ara ne bɔbea ne ne sɛso.
ninewe te sɛ ɔtadeɛ a emu nsuo resene korɔ.
ɔfrɛɛ petro bisaa no sɛ, “petro, woantumi antena ase ne me anwɛn dɔnhwereɛ baako pɛ mpo?
N'adwene taa ne nea ɛfa mmusua mu nyiyim ne amammerɛ ahorow ho bɔ abira tẽẽ.
1973 – Superfly T.N.T.
Uetersen ([ˈyːtɐzən], a kane no wɔfrɛ no "Ütersen (Holstein)") yɛ mansini a ɛwɔ Pinneberg kuro mu, wɔ Schleswig-Holstein, Gyaaman.
kanea ho ɛbɛ “obi nsɔ kanea na ɔmfa kɛntɛn mmutu so, anaa ɔmfa nhyɛ mpa ase na mmom, ɔde si kaneadua so na ahyerɛn ama wɔn a wɔba mu no.
wɔde nkamfoɔ ne aseda too saa dwom yi maa awurade sɛ: “ɔyɛ, na n’adɔeɛ wɔ hɔ daa ma israel afebɔɔ!” na ɔmanfoɔ no nyinaa teaam ahoɔden so, de kamfoo awurade, ɛfiri sɛ, awurade asɔredan fapem no, wɔato.
Anane som wɔ afa afa beberee mu.
enti, wɔboaa wɔn ho ano bio no.
Ɔyɛ adwuma sohwɛfo.
Wɔde kɔmaa aman a wɔka UN ho sɛ wɔmmɛka wɔn adwene na akyiri yi wogye toom.
monhunu sɛ ɔsoro ne asase da so wɔ hɔ yi, mmara no mu biribiara rensakra da kɔsi sɛ ne nyinaa bɛba mu.
Wɔkyerɛ sɛ ɔde tumi koraa dii tumi wɔ Meroë Ahemman no mu.
Date-Bah yɛ mmaranimfoɔ a wakɔ pɛnhyen no yere; Samuel Kofi Date-Bah.
ɛno ansa na mode yordan apueeɛ fam ha asase a mose a ɔyɛ awurade ɔsomfoɔ de maa mo no, bɛyɛ mo atenaeɛ.” wɔbuaa yosua sɛ, “deɛ woahyɛ yɛn sɛ yɛnyɛ nyinaa yɛbɛyɛ, na baabiara a wobɛsoma yɛn nso, yɛbɛkɔ.
Samuel gyinaa mu maa Ɔsono (NPP) amanyɔkuo no wɔ Ahanta West Mpɛsua no maa wɔn too aba yii no kɔɔ mmarahyɛbadwafie wɔ Atɔeɛ Mantam wɔ Ghana.
Banmuhene ne ahemfo mmaakommaako bi na wɔtumi kɔ hɔ.
yei ne ɔsoro ne asase bɔ ho asɛm.
Ɔhemmaa Idia boaa kɛse ma onyaa abodin Oba maa ne ba Esigie wɔ n'agya Oba Ozolua wu akyi.
sɛ mode asɛm a motee ahyɛaseɛ no sie a, mo ne ɔba no ne agya no bɛnya ayɔnkofa.
Akwahosan ho sika a wɔsɛee no mmɔho abien na wɔde wɔn adwene sii mmeae a wodi hia sen biara no maa ɛnanom a wowuwu no so tew fa wɔ 1998 ne 2006.
Nwapa nso ka wɔn a ɔmo boa ma osisie Alata ɛberɛ a Biafra ntɔkwa no twaa.
wɔde ntoma tuntum, bibire ne koogyan a wɔde asaawatam pa na anwono na ɛbɛpam.
ɔsafohene no kɔsɔɔ paulo mu, kyerɛɛ sɛ wɔmfa nkɔnsɔnkɔnsɔn mmienu ngu no.
nanso mpɛn dodoɔ a misraimfoɔ no hyɛɛ wɔn so no, dɔ ara na israelfoɔ no dɔɔso.
Haplontic nkwa nna.
wɔbɔɔ atenaeɛ wɔ yordan bɔnhwa a ɛbɛn suf, wɔ paran, tofel, laban, haserot ne di-sahab ntam no.
Wɔtee Dormaa Central mpesua no ansan woreto mfeɛ mpem ne du mmienu (2012) aba no.
enti, mɛfiri aseɛ ayɛ ahoboa ama ne sie ɛnnɛ yi ara.” enti, dawid pɛɛ adansie ho nneɛma bebree guu hɔ ansa na ɔrewu.
Amadou nyaa nkwa wɔ wimhyɛn no a ɛhwee ase no mu.
N'awofoɔ ntam teteɛ berɛ a na wadi mfeɛ mmienu ɛna ɔne Elieza Makumbi a na ɔyɛ ne nana barima tenaa mfeɛ mmienu.
German ntoasoɔ sukuu gu ɛfa ahorow mmienu, ntoasoɔ ketewa ne ntoasoɔ kɛseɛ.
Deɛ na ɔkura frankaa no ne Professor Albert Adu Boahen, nwomanimni wɔ ɔmampanyin Rawlings aban mu.
Basabasayɛ akuw no twe mmarima no ba mu, na ɛtwetwe wɔn adwene fi sukuu so na ɛma wogyae sukuu Wɔ aman bi mu no, mmea a wɔkɔ ntoaso sukuu ne wɔn a wowie sukuu no dɔɔso sen mmarima de.
Ɛnanom a wowuwu
rwanda mmusuakuw asetɔreɛ no ne ɔhaw ahodoɔ a sudan hyia mpɛn pii no nso betumi abata mmusuakuw nyamesom anaa mmusuakuw.
afei, israelfoɔ no toaa wɔn akwantuo no so kɔɔ beer a aseɛ ne “abura.” ɛha na awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “frɛfrɛ nnipa no nyinaa bra na mɛma wɔn nsuo.” ɛhɔ na israelfoɔ too dwom sɛ, “tue ao, abura!
Adwenemyare mu mmoa (ne titiriw ma mmea ne mmofra a wɔnka wɔn ho)
Wɔkaa ayɛsɛm yi ne "Happy Birthday Mister Deka" ayɛsɛm a wɔyii no afe 1999 a ɔno ara twerɛɛ no bɔɔ mu de too dwa.Bandele san nso hwɛɛ Lorca ayɛsɛm Yerma so yɛɛ bi pɛpɛɛpɛ wɔ afe 2001.
meda awieeɛ adi firi ahyɛaseɛ, ɛfiri tete, meka deɛ ɛrennya mmaeɛ.
Wodi afahyɛ no de kae bere a, wotuu firii wɔn tenabea dedaw no mu.
saa ara nso na ɛhaa yerusalemfoɔ nyinaa adwene.
"Wɔatwerɛ nsɛm wei ɛwɔ Asante kasa mu"Theresa Lardi Awuni (wɔwoo no 2 Ɔbɛnem 1979) yɛ Ghana ɔmanyɛfo a ɔyɛ Ɔman Demokrasi Mmarahyɛ (NDC) Bagua no muni.
mɛyɛ n’agya na ɔbɛyɛ me ba.
Apostle Kantanka babarima Kwadwo Safo Kantanka Jnr nso yɛ obi a ɔkura nnwuma pii.
Mfeɛ 2008 akyi no ɔsraa Slovenia, Macedonia, ne Boisan ne Herzegovina.
1504-1550) maame, a wɔyɛɛ no afeha a ɛto so dunsia mfiase wɔ Benin ahemfie hɔ.
Ɔman no de Grand medal bɔɔ Theodosia Okoh abaso ɛna nkuro bi a ɛwɔ ɔman no mu nso maa no abasobɔdeɛ beberee.
Wɔ 1968 mu no, onyaa ne MA wɔ Nhyehyɛe mu nso wɔ British Columbia Sukuupɔn mu, Canada.
EU Emergency Trust Fund for Africa (EUTF) ne GIZ aboa nhyehyɛe te sɛ "Gambia Return and Reintegration Programme", a wɔhwɛ so sɛ wɔbɛboa wɔn a wɔsan ba wɔn man mu no ma wɔasan afi wɔn asetena ase bio.
mede honhom bi rebɛhyɛ ne mu, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a sɛ ɔte asɛm bi a ɔbɛsane akɔ ne ɔman mu, na ɛhɔ na mɛma wɔde akofena akum no.’ ” ɛberɛ a ɔsahene no tee sɛ asiriahene afiri lakis no, ɔsanee n’akyi kɔhunuu sɛ ɔhene no ne libna reko.
Wɔ afe apem ahankron aduonum nwɔtwe (1958) mu no, berɛ a na ɔyɛ ɔman panyin saa bere no, Dr.
Hererofo no gyee asase so asasetaw a ɛso yɛ fɛ a ɛyɛ fɛ a na eye ma anantwi adidi no.
Senaherib (r.
sɛ wɔtwe yɛn aso a, ɛma yɛn werɛ ho saa ɛberɛ no mu, na yɛn ani nnye.
na ɔde ne ho bɔɔ "Liberty Professionals" no ɔɔlbɔkuo no wɔ Ɔpɛpɔn afe Mpem-Mmienu ne nsia (2006) mu.
Power Unity Party yɛ Ghana mmrahyɛbadwa kuo.
ɛsɛ sɛ onipa a n’akoma ha no no tua so ka; sɛ woka ma no a wobɛyɛ bio.
Asutifi North () abatoɔ mpasua no yɛ abatoɔ mpasua a ɛwɔ ɔman Ghana mu, abatoɔ mpesua a ɛne Asutifi North abatoɔ mpesua no bɔ hyeɛ bi ne Asutifi South abatoɔ mpasua no.
na wɔyɛ ne nnamfo berɛboɔ a wɔkura dibea akɛseɛ wɔ ahemman no mu.
na sɛ afoforɔ wɔ tumi sɛ wɔhwɛ yeinom anim firi mo nkyɛn a, yɛn deɛ, yɛnni tumi a ɛboro saa?
Nea ɔne no resi akan paa, Ɔbenfo Jacob Yakubu, twee abatow 84.
yei hia ma nyansa.
wo a wanom afiri awurade nsam n’abufuo kuruwa no, wo a wanom apɔɔdɔ mu nsã atu puo deɛ ɛma nnipa tɔ ntintan no.
Hawa Yakubu a ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party nyaa mma mpem aduonu mmienu, ahaasa ne aduasa num(22,335) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduanan nwɔtwe akyirepɔ nsia(48.6).
ɔwaree yerenom dunan.
Na wɔn a wɔpɛ sɛ wɔpaw wɔn no mu baanu yɛ mmea.
usi a ɔtua yedaia abusua ano.
Ɔgyinaa ne man ananmu wɔ 1984 Awɔw Bere mu Olimpik Agumadi a ɛkɔɔ so wɔ Los Angeles, faako a ɔde ne ho hyɛɛ mita 4 x 100 mmirikatu a wɔde tu mmirika a wɔde tu mmirika mu a onyaa nkonimbo no.
Ɔyɛ mmrahyɛbadwani ma New Edubease Mmarahyɛbadwam mpɛsoa wɔ Ashanti mantam mu.
Ɔbaa no nsa ka nneɛma awɔde abɛyɛ no ayɛ no a, ɔde sika a, ɛka nneɛma a, wɔde baeɛ no ho no noa aduane.
vito pallaviciniafe apem ahankron ne aduonu dekɔ mfeɛ mpem mmienu ne nson lyricistnnipa pii noa nim no ɛnam.
Olivia Amoako (Wɔ woo no September da ɛtɔ so 30, afe 1985) yɛ Ghanani bɔɔl bɔfo a osi akan sɛ okyidɔmfo ma Ghana mmaa bɔɔl bɔ kuo.
awerɛhoɔ a ɛte saa mmaa misraim asase so da, na ebi nso remma da bio.
Na ɔsan yɛ Ɔpanyin a ofi Busunu Amammerɛ Mpɔtam (Ɔpanyin Mfrawura).
Wɔ afe mfeɛ mpem mmienu ne num (2005) mu no, Keaovija dii ne mfeɛ aduanan num (45) wɔ ne dwuma yɛ mu ɔde concert "Mojih 45 skalina" na ediiiɛ wɔ Vatroslav Lisinski concert Hall.
sɛ ɛba saa a, ɔsɔfoɔ no nam saa afɔrebɔ yi so bɛpata ama onipa no na wɔde ne bɔne no bɛkyɛ no.
Eyi ntaa nsi wɔ abɔdeɛ mu: gamete a wɔsesa no mpɔtam hɔ – denam anohyeto ahoroɔ a ɛtumi pete, awareɛ a wɔpɛ, ɔsɛeɛ, anaa ade foforɔ a ɛde ba so – bɛtumi ama gamodeme nketewa ankasa a wɔsesa gamete wɔ ɔkwan a nteaseɛ wom so wɔ wɔn ankasa mu nanso ɛkame ayɛ sɛ wɔate wɔn ho afiri wɔn gamodeme a ɛbɛn wɔn no ho aba.
Saa yareɛ yi a ɛfa mframa mu ɛsai no ho hia nnipa ne mmoa apomu den mu adesua.
enti saulo hyɛn torobɛnto wɔ israel nyinaa sɛ, “hebrifoɔ, monsɔre!” israelfoɔ nyinaa tee sɛ saulo atɔre filistifoɔ asraafoɔ a wɔwɔ geba no ase, na ne saa enti, israelfoɔ ho ayɛ filistifoɔ no ahi.
kae yei na dom me, ao me onyankopɔn.
Beatrice Olabimope Aboyade (24 Ɔsanaa 1935 – 3 Oforisuo 2023) yɛ Nigeriani nwomakorabea sohwɛfoɔ ne Nwomakorabea Adesua ho ɔbenfoɔ wɔ Ibadan Suapɔn(University of Ibadan) mu.
Ɔdii nkogu wɔ afe 2012 Ghana amansan abatoɔ mu wɔ New Patriotic Party no muni bi a ɔpɛ sɛ ɔyɛ Wahab Suhiyinu Wumbei anim.
Wɔ saa nsusuwii nhyehyɛe ahorow yi ase no, paw a wɔpaw sɛ wobedi gyinapɛn ahorow so anaasɛ wobebu so no bɛyɛ gyinaesi a wɔahyɛ da ayɛ kɛse, a wotumi bu dodow
Nhwiren no ba wɔ ɔpɛ bere awiei ansa na nhaban foforo afifi; wɔyɛ nketewa na wɔyɛ fitaa, enyin wɔ nsɔe a ɛnyɛ den a ne tenten yɛ sɛntimita 10–12 mu.
na ɔmanfoɔ no kamfoo obiara a ɔfiri ne pɛ mu sane kɔtenaa yerusalem no.
maka sɛ, ‘momma me biribi?
Ɔsoom sɛ saofo wɔ asoe ahorɔw pii wɔ Ghana adehyeman a edikan no mu, na ɔsoom sɛ kuadwuma soafo a odikan ne Bono ne Ahafo Mnatam mu Soafo a odikan.
Ɛsɛ sɛ wosie nananom wɔ nidi mu sɛnea ɛbɛyɛ a wɔn ahonhom benya home na wɔne ateasefo atena asomdwoe mu.
adɛn enti na mopɛ sɛ mosɔ awurade hwɛ?” na osukɔm a ade wɔn no enti, wɔteateaam sɛ, “adɛn enti na woyii yɛn firii misraim?
Awofo, akyerɛkyerɛfo, ne akwahosan ho adwumayɛfo ntam biakoyɛ ho hia na ama wɔahwɛ ahu sɛ saa asuafo yi betumi adi wɔn asikyireyardeɛ ho dwuma yiye na bere kora naa wodi yiye wɔ adesua mu no.
Bere a wɔde Akyem Hene no sii ahengua so wɔ afe 1773 mu wɔ Akropong ahengua so kaa Akuapem ahengua no ho no, ahenni no bɛyɛɛ ɔman abien a wɔfrɛ no Akropong–Akuapem Ahemman.
mu no wɔada no adi sɛ osutɔ a ɛkɔ soro kɛse paa a wɔhyɛɛ ho nkɔm no fa akwan horow.
ɔsrane kyerɛ ɛberɛ nkyekyɛmu, na owia nim ɛberɛ a ɔkɔtɔ.
Cudjoe kɔɔ mmarahyɛbadwa mu wɔ 7 Ɔpɛpɔn 2013 a ogyinaa Effia mantam ananmu wɔ New Patriotic Party no tekiti so.
ɔno ne yɛn kannifoɔ.
Mmofra a wɔwɔ asetra mu tebea ahorow mu nya ofie adesua tebea ahorow, wɔkɔ mmofra mmofraase mmeae ahorow, sukuu ahorow, mmeae ahorow a ɛfa sukuu ho, ne mmeae ahorow a wɔde gye wɔn ani, na wɔwɔ atipɛnfo akuw ahorow.
Abakɔsɛm, amammui adwene, ne nyamesom ahorow de aman dodow no ara to ɔmampɛ a ɛwɔ ntini mu a ɛkɔ so so.
wɔn ho de adan wɔn ho adi.
Berlin Nhyiam a wɔyɛe wɔ afe 1884–1885 mu no yɛ atubra aman nhyiam a wɔde wɔn nsa hyɛɛ Berlin Mmara Kɛse no ase no baa awiei,apam bi a ɛhwɛ Europa atubrafo ne aguadi so wɔ Afrika wɔ Ahemman Foforo bere no mu.Aman dunan nhyiam no,Otto Von Bismark 1999 na ɔyɛɛ ho nhyehyɛe.Germany ɔmanpanyin a odi kan, wɔ Leopold II a ofi Belgium abisade so.
Ɔtwam, na mmarima no anhaw no bio.
ɔno na ɔpaee ɛpo kɔkɔɔ no mu no, n’adɔeɛ wɔ hɔ daa.
ɛnne a meteeɛ no te sɛ dwom a sankubɔfoɔ bi rebɔ wɔ ne sankuo so.
NHOMASUA
Toobu yɛ Kristoni.
“ ‘afei, ma ɔsoro bosuo mfɔ no kyaww, na ma ɔne mmoa ntena wɔ wiram.
sɛ worehwehwɛ wɛbsaet krataafa bi wɔ wiase nyinaa wɛbsaet so a mpɛn pii no wofi ase denam krataafa no url.
brɔfo kasa mu jaundice yɛ aduruyɛ mu tebea a ɛma honam ani yɛ akokɔsrade yellowish ne aniwa fitaa a.
Ɛsane firi Norwe kasa boa(nua barima) ne nea ɛne no yɛ pɛ *bo-bo-, wɔ old Botae bófi, Dutch boef "(wudifoɔ) knave, rogue",German June ("knave, rogue, abɛrima").
Na nkurɔfo tiee.
Aban ananmusi asoeɛ kyerɛkyerɛ berɛ tenten akwantuo tumi krataa mu ma asukuufo, abusua nkabom, adwumayɛ akwantuo tumi krataa ne nea ekeka ho, ne emu biara ahwehwɛde, abusua nkabom.
wɔ november afe mu no wopaw no se soafo abaedakyire wɔ asoe a ɛwhɛ nhomasua so na wɔ july.
pylori de ba no.nnuro ahodoɔ a ɛsi nyarewa ano kwan no kɔ soro deɛ nanso ɛnyɛ berɛ biara na ɛtumi.
mmoa no nyinaa ne abɔdeɛ a wɔnam asase so nyinaa ne nnomaa nyinaa ne biribiara a ɛnam asase so ahodoɔ nyinaa firii adaka no mu saa ara mmaako mmaako.
Sɛ Awuraa a odi kan no ɔyɛɛ adwuma sɛ HIV/AIDS ho ɔkamfofo, Nufu ne awotwaa mu kokoram ho ɔkamfofo, ɔmaa mmea tumi denam ne fapem ne Mfiridwuma ne Adwumayɛ Ntetee (TVET) so bere a ɔsan nso gyinaa Ghana ananmu wɔ nhyiam ahorow ne nhyiam ahorow ase de susuw nsɛm a ɛfa mmea ne mmofra ho.
Wɔpaw Esuene sɛ Ɔman Soafo a ɔhwɛ Akwahosan so wɔ July 2005 mu.
Eduru afe 1000 A.Y.B.
dema dɔɔ ɛnnɛ ewiase yi maa ɔyɛɛ saa dwane gyaa me hɔ kɔɔ tesalonika.
Wɔsan nso gyee no toom sɛ ɔdansifoɔ a ɔfiri ɔman foforɔ so esiane n'akwantu a ɔtueɛ wɔ Germany nti.
Wɔ tenten, ɛyɛ asubɔnten a ɛware paa wɔ wiase, ɛwom sɛ nsu dodow a ɛde kɔ no sua koraa sen nsubɔnten akɛse afoforo te sɛ Amazon anaa Congo nsubɔnten.
mordekai de ɔhene ahasweros din na ɛtwerɛeɛ, na ɔde ɔhene no kawa sɔɔ ano.
yi ne mma a wɔn mu biara nyaaeɛ mma mpem aduonummienu ahansia ne baako votes ɛne mma apem ɛne.
afei, ɔyii wɔn mu ahanum ne aduonum maa wɔhwɛɛ ne nkɔso nnwuma ahodoɔ so.
Mpɛn pii no yɛhunu Kwame Nkrumah suapɔn no mu adesuafoɔ no beberee wɔ Amen Hostɛl ahodoɔ no.
ɛnsɛ sɛ wɔpo biribiara, na mmom, ɛsɛ sɛ wɔbɔ mpaeɛ gu ne nyinaa so.
Wɔ 7 Kitawaonsa 1999 mu no, Byanyima waree Kizza Besigye wɔ Nsambya, Kampala.
nanso, mfiri kuro no mu nkɔ baabiara.
nanso, me nnamfonom, nsɛm a yɛaka yi nyinaa akyi no, yɛnim pefee sɛ ade pa bi a nkwagyeɛ bata ho bɛfiri mo mu aba.
mahunu efraim te sɛ tiro, a ɛda baabi a ɛyɛ.
Ɔtoaa so kɔɔ Mfantsipim School maa no nyaa twa nsɔhwɛ a ɛde London Matriculation Examination wɔ afe 1948 mu.
Na ɔyɛ mansoafoɔ ma sika kɔkɔɔ tuo adwuma ne anyinam nkanea.
ɛda a ɔbɛkɔ kronkronbea no mfimfini adihɔ hɔ akɔsom wɔ kronkronbea hesekiel hɔ no, ɛsɛ sɛ ɔbɔ bɔne afɔdeɛ ma ne ho, otumfoɔ awurade asɛm nie.
Naloxone yɛ opioid a ɛko tia: aduro a wɔde dane anaasɛ ɛte opioid nkɛntɛnso soɔ.
Eyinom mu bi ne ano a ɛwoɔ, ɛnne a ɛsakra, ano a ɛyɛ den, ntini kɔkɔɔ anaa fitaa wɔ ano mu, ne kɔn mu kuru.
Ɛbɛtumi nso ayɛ esu mmorosoɔ Sɛ ayarehwɛfoɔ yɛ wɔn adwene sɛ wɔresa saa yadeɛ yi a, nyɛ wɔn botaeɛ nko ara ne sɛ wɔbɛma nsuo a ɛfiri nipa no hwene mu no abgyae ba mmom, wɔhwɛ nso sɛ wɔbɛtu adeɛ a ɛde hwene mu nsuo no baeɛ no nso ase.
Mmarahyɛ Badwa no paw no sɛ mmabun, agodie ne amammerɛ abadwakuo no dwamtrani a wɔbɛhwɛ Ghana Bɔɔlbɔ Fekuw no nsɛm mu.
Nkoranza (anaa Nkoransa) yɛ kuro bi a ɛwɔ Ghana atifi fam mfinimfini.
Wɔ aduruyɛ a wɔde di dwuma wɔ amanne kwan so mu no na wosusuw sɛ juniper nnuaba ho wɔ mfaso ma mmea awo ano aduru.
Nhwɛsoɔ a ɛho hia a ɛfa protocol stack ho ne HTTP (Wiase Wide Web protocol) a ɛnam TCP so wɔ IP (Internet protocols) so wɔ IEEE 802.11 (Wi-Fi protocol) so.
Amanyɔkuo a ɛte so siesie wɔ mpɛsoa no so ne Kyiniiɛ amanyɔkuo (NDC) a Owura Eric Afful yɛ wɔn mmarahyɛbadwani.
Nkɔso a aba wɔ wimhyɛn akwantu nhyehyɛe mu, te sɛ jumbo jets, wimhyɛn a ne bo nyɛ den, ne wimhyɛn gyinabea ahorow a wotumi kɔ hɔ kɛse no ama nsrahwɛ ahorow pii ayɛ nea ɛho ka yɛ den.
yonatan a ɔtua maluki abusua ano.
Ne mansin no yɛɛ mmrahyɛbagua ananmusifo 8 fa wɔ nkongua 24 a National Democratic Congress dii maa Brong Ahafo mantam no nyinaa mu.
Mmofra, nkwakoraa ne mmerewa, ne wɔn a wɔadi dɛm nyaa mmoa a ɛfata.
nanso wɔn ahoni yɛ dwetɛ ne sikakɔkɔɔ a wɔde onipa nsa na ayɛ.
Akontaabu krataa asi nhyehyɛe ahorow a wɔde krataa yɛ ananmu wɔ aguadi wiase nyinaa mu.
Efi afe 2013 atuatew** no akyi, a ɛyii Ɔmanpanyin François Bozizé fii ade so na ɛde basabasayɛ baa Seleka ne Anti-Balaka asraafo ntam no, nnipa bɛboro 700,000 a wofi Central Afrika aguan akɔ aman a ɛbɛn hɔ mu, bere a nnipa foforo 500,000 da so ara yɛ atubrafo wɔ ɔman no mu.
wɔn afɔrebukyia bɛyɛ te sɛ aboɔ a wɔahɔre no sie wɔ asase a wɔafuntum soɔ.
Gambia Nokware Kuw ne Nkɔso a Ɛfa Atubrafo a Wɔresan Aba Wɔn Asase So Ho Adanse no yɛ Gambia's Truth, Reconciliation and Reparations Commission (TRRC), a wɔhyehyɛɛ no afe 2017 sɛ wɔnhwehwɛ nnipa kyɛfa a wɔtoo wɔn no mu wɔ kan Ɔmanpanyin Yahya Jammeh bere so no, huu adanse a ɛyɛ hu a ɛfa atubrafo a wɔayera, wɔn a wɔakunkum wɔn, ne wɔn a wɔsan de wɔn kɔɔ wɔn man mu no ho.
Ɔnyaa agyedeɛ wɔ ne nnwom "Jeje" a ɔyii no adi akyi, a dancehall artist Shatta Wale ne Afezi Perry ka ho.
Titiriw wɔ obi a osua nhoma kɛse saa fam no, na ɛyɛ ade a ɛntaa nsi mpo.
Mmoa Yɛmmea.
Sɛdeɛ nsɛnkyerɛnne nkaeɛ no nyinaa kasa no, saa ara na Gyawu Atikɔ ahyɛnsodeɛ no nso kasa.
Ɔda ne ho adi sɛ ɔyɛ Kristoni.
“wɔahyɛ me so pii firi me mmɔfraase, ma israel nka.
Franse Togoland bɛyɛɛ ɔman a ɛwɔ ahofadi wɔ Franse Nkabom no mu wɔ afe 1959 mu, bere a France kuraa hokwan sɛ ɛhwɛ ahobammɔ, amannɔne abusuabɔ, ne sikasɛm so.
Sɛ asɛmti no nkutoo na ɔwɔ yiyi foforo no a, obusuani no yɛ asɛmti no awofo nuanom, wɔde nsɛmfua Aunt ne Uncle di dwuma ma abusuafo mmea ne mmarima.
Aprapransa yɛ aduane bi a seiseiGhanafoɔ bebree ɛgyae di.
yɛnni sɔfopanin bi a ɔntumi nhwɛ yɛn mmerɛyɛ ho nhunu yɛn mmɔbɔ.
nnipa a wɔte sekem abantenten mu tee asɛm a asi no, wɔkɔhintaa baal-berit asɔreeɛ so.
Nsrahwɛbea a ɛwɔ mantam no mu bi ne Kintampo, Kintampo 'Waterfalls',Buabeng-Fiema Monkey Sanctuary, Bui National Park, Digya National Park, Tano Boase ne Buoyem Sacred Grove.
Hyde na ɔhyehyɛɛ nwomasua a ɛnyɛ mfasoɔ Aim Higher Africa a ɔde n'adwene si awoɔ ntoatoasoɔ a ɛdi hɔ a ɛyɛ nnwumayɛfoɔ ne nsakraeɛfoɔ a wɔbɛkyekyere wɔ Afrika denam nkyerɛkyerɛ, nhyɛsoɔ ne tumi a wɔde bɛma awoɔ ntoatoasoɔ a wɔyɛ mmeranteɛ akannifoɔ so.
kɔ na fa poma no kɔto abɔfra no anim.” na abarimaa no maame kaa sɛ, “mmerɛ dodoɔ a awurade te ase, na wo nso wote ase yi, merenkɔ efie gye sɛ woka me ho.” enti, elisa sane ne no kɔeɛ.
na mene awurade a mete afɔrebɔdeɛ nyinaa ho.” awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “ka kyerɛ aaron ne ne mmammarima ne israelfoɔ nyinaa sɛ, ‘sɛ israelni anaa obi a ɔne mo te bɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ ma awurade a, sɛ ɛyɛ afɔrebɔdeɛ a ɛyɛ bɔhyɛ bi enti anaa ɔno ara ne pɛ mu na ɔrebɔ no, sɛ afɔrebɔdeɛ no yɛ aboanini a ne ho nni dɛm biara a ɔyɛ nantwie ba anaa odwan anaa abirekyie no, awurade bɛgye.
Bɔnefakyɛ mpaeɛ yɛ mpaeɛ a yɛbɔ de sɛ yɛresrɛ Onyankopɔn sɛ ɔmfa yɛn amumuyɛ / bɔne nyinaa nkyɛ yɛn.
Wɔ nsɛmbisa mu no, ɔkaa sɛ ne papa a na ɔreyɛ nhwehwɛmu no de no kyerɛɛ mfiridwuma mu mfoniniyɛ ne afuom adwumayɛ dwumadiɛ a ɛkaa ne gyinaesie sɛ ɔbɛyɛ adwuma wɔ geomatics engineering mu.
israel nteaseɛnam ne nteaseɛnamkafoɔ!” na wɔyeraeɛ no, elisa suanee n’atadeɛ mu mmienu.
Saa nkɛntɛnso yi kɔ so kɔsi sɛ nnompe bɛhohoro protein no afi hɔ (ɛkɔ bɛyɛ simma 30).
wood rekɔ nahomegyeɛ mu wɔ ayɛwohomumɔ da a ɛtɔ so nwɔtwe afe mpem mmienu ne dunson june de.
Ɔkaa sɛ, obiara mmɔ ne ho mmɔden sɛ ɔbɛhwɛ ama asomdwoeɛ aba beaeɛ ahodoɔ na abotoɔ no rebɛkɔ so no.
Ɔkɔɔ Ghana Sukuupɔn mu na akyiri yi ɔkɔɔ London Sukuupɔn mu, wɔ Lincoln's Inn, London.
Ɔbɔɔ Asante adehye bagua no amanneɛ sɛ wɔnkwati ɔko a wɔne Britaniafo dii wɔ afeha a ɛto so 19 mu no, nanso na ɔyɛ nnam wɔ ɔko a edii akyi bae no mu.
Kwan wei so no nkwammoa no si diploid fa na ayɛ haploid nkwammoa bebree.
“adɛn enti na manwu awoeɛ hɔ, ɛberɛ a mefiri me maame awotwaa mu no?
enti wɔteaam sɛ, “momma yɛnyi ɔpanin bi na ɔnni yɛn anim nsane mfa yɛn nkɔ misraim.” afei, mose ne aaron de wɔn anim butubutuu fam wɔ israelfoɔ no anim.
na afei mɛma ntam a mekaa mo agyanom sɛ, mema wɔn asase a nufosuo ne ɛwoɔ resene wɔ so no aba mu,’ asase mote so ɛnnɛ yi.” mebuaa sɛ, “amen, awurade.” awurade ka kyerɛɛ me sɛ, “bɔ saa asɛm yi ho dawuro wɔ yuda nkuro ne yerusalem mmɔntene so sɛ: ‘montie apam yi ho nhyehyɛeɛ na monni so.
Wɔsane yii no sɛ ɔka Forbe nnipa wɔyii wɔn a wɔn dwuma sɔ ani wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nsia mu.
mo nso, daa mosi honhom kronkron no ho kwan.
nanso, wɔampamo wɔn amfiri asase no so.
Na berɛ a Gyamanfoɔ dii nkuguo wɔ wɔne Asante ko no mu no, Asantefoɔ no sesaa wɔn nneɛma nyinaa de baa Asanteman mu.Ɛno maa wɔde Gyaman amammerɛ no bi bɛkaa Asante deɛ no ho, ɛfiri sɛ wɔn a na wɔnwene ntoma ma Gyaman ahenfo no nyinaa no, wɔkyeree wɔn baa Asanteman mu ma wɔbɛkyerɛɛ wɔn sɛdeɛ wɔnwene wɔn nneɛma no.
Wɔde di dwuma wɔ baabi.
Ebia dade jingle bi a wɔde abɔ sanku no ho wɔ nsa no
basanhene og a ɔtwa refaimfoɔ to no tenaa astarot ne edrei asase so.
wɔbɔ onyankopɔn korɔno “meyɛ awurade a mennsakyera.
Afrifa nsam na ɔde hyɛɛ Edward Akufo-Addo nsa wɔ 31 Oforisuo 1970 a wɔpaw no wɔ 31 Oforisuo 1970 wɔ abatoɔ kɔlege bi mu.
Ne nuabea panyin Candis yɛ DePaul Sukuupɔn mmea basketball kuw no ɔkyerɛkyerɛfo boafo.
sɛ obi tumi de biribi hoahoa ne ho a, merekasa sɛ ɔkwasea, e nso mɛtumi ahoahoa me ho wɔ dekodeɛ no ho bi.
Akwantuo.
ɔde ne ho kɔdɔɔm Abibiman kuo no bre a ofirii kuo a ede "Workers Brigade Drama Group", faako a onyaa akwanya yii a na oye Siniyifo titriw wo mu no, na sini no din de Sika Sunsum a na ɛyɛ sini ahodoo a w'ayi no mu nea eye papa paa.
Atwerɛtwerɛ kasadwini fam ahwɛgorɔ no deɛ, ɛtaa yɛ bɔserɛmuka.
Ɔkwan titiriw a wobɛfa so anya sika ne sɛ wubenya nyansahufo pii asen ɔtamfo no.
mede amanehunu, awerɛhoɔ ne nisuo na ɛretwerɛ mo saa krataa yi.
Wɔ afe 2019 mu no, ɔsan nso de bɛyɛ GHS 26,000.00 maeɛ de boaa borehole a wɔbɛsi ama Nkoranza Senior High Technical School.
Stela no tenten bɛyɛ mita abien na ne tɛtrɛtɛ bɛyɛ mita biako.
wode n’animuonyam aba awieeɛ na woato n’ahennwa atwene fam.
Katolek Asɔre no ne nkoasom wɔ abakɔsɛm a ɛware na ɛyɛ den.
Wiase afaanan nyinaa, meammea nyinaa, nkorɔfoɔ tumi yɛ abonifoɔ.
“saulo ne yonatan kunkumm wɔn atamfoɔ ahoɔdenfoɔ!
εyε a na worekasa akyerε no?
Wɔ afe 2007 mu no, wɔmaa Manuh University of Ghana 's Meritorious Service Award, na wɔ July 2008 mu no, wɔmaa no Order of the Volta (Officer Class).
Ne papa nua ba ne na ne nua ankasa nso ne.
onipa ne onyankopɔn nhyehyɛeɛ nnome nka wɔn a wɔfa amumuyɛ ho adwene, wɔn a wɔbɔ ɛpɔ bɔne wɔ wɔn mpa so!
wɔatwa ne ho ahyia no diiɛ enti.
Wo gyituum sɛ Ɛyɛ bia a ɛka abackɔ honsem ne sɛdeɛ wɔ siesie ahenfie no.
sɛdeɛ maka akyerɛ mo no, moahunu me nnwuma, nanso monnye me nni.
||"Shko pastro pas saj"
momma wɔn nyinaa nkamfo awurade din, ɛfiri sɛ ɔno na ɔhyɛeɛ na wɔbɔɔ wɔn.
Leonard ("Leo") Myles-Mills (wɔwoo no May 9, 1973, wɔ Accra, Greater Accra Region) yɛ Ghanani kan agumadifo a na ne ho akokwaw wɔ mita 100 mirikatuo mu.
aman yi mu no, wobu "nnipa" no atɛn sɛ wɔyɛ ɔhene, sɛnea ɛte wɔ United Kingdom ne mmeaeɛ afoforoɔ a Britania Ahemman no gyina so mpo no, wɔtaa de nsɛmmɔnedie ho asɛm kɔdan wɔn wɔ Ahemman no din mu no.
Sɛneɛ saa adwene yi kyerɛ no, wobɛtumi aka asetena ho asɛm sɛ adeyɛ (nsɛm a ɛma wotumi siesie wɔn ho a ɛkɔ so) na wobɛtumi aka n'ankorankoro abɔde ho asɛm sɛ adeɛ soronko a ɛwɔ saa nkɔso yi mu.
Ɔfirii ne kurom Ghana wɔ September 2011 mu berɛ a ɔnyaa kwan kɔɔ Robert Morris Suapɔn wɔ Illinois sɛ ɔrekɔtoa ne mfitiaseɛ adesua wɔ Business Administration – Majoring in Tourism Studies mu.
Ne ntwereɛ nso apii wɔ saa beaɛ ɔdaa no adi no sɛ African American Review, Callaloo, Guenica The Guardian, ne Granta.
Ɔno ne mmaranimfo kumaa a ɔbɛyɛɛ ɔtɛmmuafo wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe nnan (1984) mu bere a ɔsom sɛ mmaranimfo mfeɛ nson ansa na wɔrepaw no sɛ ɔnyɛ ɔtemmuafoɔ no.
kɔ na kɔsi mmeranteɛ no baako so, na gye n’akodeɛ a ɛwɔ ne ho nyinaa.” nanso, asahel, kɔɔ so taa no.
ne mmammarima bɛsiesie wɔn ho ama ɔko na wɔde akodɔm kɛseɛ bɛkɔ te sɛ nsuo a ayiri, akɔko ara akɔduru atamfoɔ no aban no ho.
Wɔ saa afe koro no ara mu no, onyaa NCAA akansi mu abodin bere a na ogyina Colorado Sukuupɔn Boulder ananmu no.
adɛn enti na wompɛ sɛ woyɛ ɔhene ase barima?’ ” wɔtii saa nsɛm yi mu kyerɛɛ dawid.
Engresi mmara nti, Highway Act 1980, a ɛfa England ne Wales na Scotland anaasɛ Northern Ireland nka ho,no, lɔre kwan yɛ " kwantenpɔn bi tenten anaasɛ Lɔre kwan foforɔ bi a amansan nya mu kyɛfa a ɛkwan no twene wɔ so".Ebi ne baabi a nnipa fa, bridleway ne cycle tracks ne ankorankorɛ beaɛ a kwan ne baabi a wɔde wɔn kaa si wɔ.
Nikoletta Samonas (wɔwoo no wɔ ɛbɔ bosome da a ɛtɔ so num wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe num) yɛ Ghana sinitwani ne freelance model.
mekɔeɛ ɛfiri sɛ, onyankopɔn na ɔdaa no adi kyerɛɛ me sɛ menkɔ.
Nhoma sua ne nwuma ahyease.
Wɔ nniso mu no, na Amadou yɛ Ɔkwankyerɛfo Panyin wɔ (ORTN) fi afe 1983 kosi 1985 na ɔbɛyɛɛ Kabinet no sohwɛfo wɔ afe 1985.
Heterogenic kɛseɛ bi wɔ nnipa a wɔkwati nnipa mu sɛdeɛ ɛyɛ asɛm kɛseɛ wɔ ɔmanfoɔ mu, a ɛde toɔ mu nsonsonoeɛ a ɛboro soɔ reba.
abɔdeɛ biara a nkwa wɔ mu a ɛnam asase so te sɛ nnomaa, wiram mmoa a wɔwea asase so ne adasamma ase hyeeɛ.
owia hyeɛ no anoden maa nnipa domee onyankopɔn a ɔwɔ saa ɔhaw yi nyinaa so tumi no din.
ɛha no, edin no gyina hɔ ma nnebɔneyɛfoɔman israel .
LANPAR, a na ɛwɔ hɔ wɔ afe 1969 mu, ne ɛlɛtrɔnik Akontaabu krataa a edi kan wɔ wiase ne kɔmputa a wɔde kyɛ bere.
Ɔfaa Ford Foundation nhyehyɛe so kɔɔ Macalester College wɔ St.
Tete no na ayeforɔhyia biara nni hɔ.
mpem mmienu ne dunum ne mfeɛ mpem aduonu ne aduonu ntam na wɔrehwɛ anim sɛ ɛbɛsan ate aba.
Abibiduro.
gye dii sɛ amammui nsɛm ho hia ne tumi a akuo a wɔdi tumi di dwuma de nya na.
Busia papa ne Kofi Abrefa Busia a na ɔyɛ aban baanodani ma Ghana adehyeman (firi afe apem ahankron ne aduosia nkron dekɔ afe apem ahankron ne aduoson mmienu) ɛna ɔhene ma ɔdehyeɛ abusua a ɛwɔ Wenchi, kuo a ɛwɔ Asante, a ɛmaa Akosua nso bɛyɛɛ ɔhene babaa.
na wo deɛ, ɛsiane me ne wo mogya apam no enti, mɛyi wo nneduafoɔ afiri amena a nsuo nni mu.
afei, hwan ne ɔtorofoɔ?
Wɔagye atom kɛse sɛ Acholonu yɛ mmea a wɔda nsow sen biara a wofi Nigeria no mu biako.
Mark Anthony Awuni (1940-2024) yɛ Ghana amanyɔni a ɔfiri Ghana.
Wukuada() yɛ edin a Akanfoɔ de to ɛda a ɛtɔ so nnan wɔ nnawɔtwe no mu.
afei, ma ɔsoro bosuo mfɔ no kyaww, na ma ɔne mmoa ntena wɔ wiram.
Akwan a Wɔfa so De Obi Kɔ Fie.
Se ɔka, ogyinae ma wɔtoo ne so aba ma no dii nkunim beyee ɔkwankyerɛfo wɔ adwumakuo no fa a ɛde Partnership and Resource.
enti obiara a ɔdi mogya no, ɛsɛ sɛ wɔtwa no asuo.” “ ‘obiara a ɔwe aboafunu a ɔno ara awuo anaasɛ akekaboa bi na ɔkumm no no, ɛsɛ sɛ ɔsi ne ntoma na ɔdware, ɛfiri sɛ, ne ho nte kɔsi anwummerɛ; ɛno akyi, ɛsɛ sɛ wɔpae mu ka sɛ ne ho ate.
Asɛdeɛ foforɔ a Kɔɔto Nsamankrataa Asomafoɔ yɛ ɛne sɛ wɔbɛyɛ nea ɛhia asɛnnie abadwafoɔ.
Sɛ yɛredan anansesɛm ahodoɔ a ɛkyerɛ sɛ wɔwɔ abusua baako ne nkrabea korɔ a wɔda no adi, nkurɔfoɔ adwene a wɔwɔ sɛ ɔman bi mufoɔ no tumi yɛ kɛseɛ.
Ɔde ne nwoma "The Kintu Saga" gyee Kwani?
Abɔm.
Wɔ mmoa nhyehyɛeɛ mu no, wɔ 19th century mu no,ɔman bi te sɛ United States, amanyɔfoɔ a wɔdi nkunim de nnipa foforɔ kɔhyɛɛ aban mpaninfoɔ ne adwumayɛfoɔ no anan sɛ wɔmfa aban no adwuma mmara ne n'akyitaafoɔ mmɔ wɔn ho ban.
Odii nea ɛto so 4 wɔ mmirikatu a ɛyɛ kilomita 5 a ɛkɔ akyirikyiri LW3 / 4/9 (wɔ Canadani Francine Lemire, Germanni Anneliese Tenzler ne Switzerlandni Monika Waelti akyi), ne nea ɛto so 5 wɔ mmirikatu a ɛyɛ kilomita 10 LW3 / 4 / 9 (in n'anim Francine Lemire, Anneliese Tenzler, Monika Waelti ne Austriani Gisela Danzl).
nsoromma kɛseɛ bi a ɛrederɛ sɛ egyatɛn te firi soro bɛhwee nsuo nkyɛmu mmiɛnsa mu baako mu.
Ɛwɔ afe mpem mmeinu ne du-nsia (2016) abatoɔ no mu philip Basoah a ɔfiri ɔsono amanyɔkuo (NPP) na ɔnya adwa no.
Mpɛn pii no, sɛ aduaba no ndwaneeɛ a, n'ahosuo yɛ ahaban mono.
Animdifoɔ akyerɛ wɔn adwene afa twaka a wɔsusu sɛ ɛda adowa ne nnwonkorɔ ntam.
Club adwuma.
ao me onyankopɔn, mepɛ sɛ meyɛ w’apɛdeɛ; mede wo mmara ahyɛ m’akoma mu.” meka wo tenenee ho asɛm wɔ dwabɔ kɛseɛ ase; meremmua m’ano, ao awurade, sɛdeɛ wonim no.
Saa afe no ara mu ɔde ne studio album a ɛtɔ so nan(4) baa abɔnten "IV" anaa ""Ima nešto u tom što me nećeš"." Wɔ saa album yi so no ɔsesaa ne nnwom su a ɛfa ne ho.
Wɔde mpɔtam no ho din na ɛtoo Nkramo som bea no.
Sɛnea ɛbɛyɛ yiye no, wɔbɛpaw programming kasa a ɛfata yiye ma adwuma a ɛwɔ hɔ no.
Zabid yɛ Yemen ahenkuro firi afeha a ɛtɔ so dumiɛnsa kɔsi afeha a ɛtɔ so dunum na ɛyɛ Arabfoɔ ne Nkramofoɔ wiase no mfimfini ɛnam ne fa kɛseɛ ne ne Zabid Suapɔn a agye din ne sɛ ɛyɛ Islamfoɔ nwomasua beaeɛ.
ɔyafunu mu na ɔsɔɔ ne nua nantin; ɔnyiniiɛ no, ɔne onyankopɔn pepree so.
Amissah-Arthur attended Mfantsiman Girls' Secondary School.
afei, gideon soma kɔfaa naftali, aser ne manase akofoɔ a wɔbɛboa ma wɔtaa midian akodɔm a wɔredwane no.
deɛ ɔyɛ israel onimuonyamfoɔ no bɛba adulam.
wiase afanaa nyinaa mu nnipa afanaa nyinaa mu nnipa dodoɔ world population yɛ nnipa dodoɔ a wɔte ase mprenpren.
nnipa a wɔwɔ hɔ no mu baako kɔka kyerɛɛ yesu sɛ, “wo maame ne wo nuanom gyina afikyire hɔ pɛ sɛ wɔne wo kasa”.
yei ne deɛ mobɛnya, mo kyɛfa a mahyɛ ama mo,” awurade na ɔseɛ, “ɛfiri sɛ, mo werɛ afiri me na mo de mo ho ato anyame huhuo so.
Sɛ nhwɛso no, nananom a wɔwɔ Hong Kong no mu 48% bɔɔ amanneɛ sɛ wɔrehwɛ wɔn mmanana.
Asante mantam
Enti, forensic kyerɛsɛ nsɛm a ɛfa baguam akyinnyegye anaa akyinnyegye ho, titire wɔ mmara ne atɛntenenee mu.
nanso, onyankopɔn ka kyerɛɛ semaia, onyankopɔn onipa no sɛ, “ka kyerɛ salomo babarima rehoboam, yudahene ne nnipa a wɔfiri yuda ne benyamin sɛ, ‘sɛdeɛ awurade seɛ nie, mo ne mo nuanom israelfoɔ nntwa mo ho nko.
wɔatwerɛ nwoma bɛboro aduonu (20), a deɛ ɛka ho ne Second Class Citizen (1974), The Bride Price (1976), The Slave Girl (1977) ne The Joys of Motherhood (1979).
Ɔkaa sɛ wɔbɛfrɛ no 'Charliemag Estate' ɛwɔ.
Union Carbide India Limited a ɛwɔ Bhopal, India, na ɛyɛɛ nnuru a wɔfrɛ no methyl isocyanate a wɔde yɛ nnuru a wɔde kum mmoawa no titiriw.
aser abusuakuo no nso antumi antu wɔn a na wɔte ako, sidon, ahlab, aksib, helba, afik ne rehob.
Nkatomdeɛ (Inverted commas- (" ").
Ntini ahorow wɔ mfinimfini ntini no ho anaasɛ ɛtɔ mmere bi a ɛwɔ ntini a ɛbɛn hɔ no so.
Eazy-E adamfo a ɔne no atena akyɛ MC Ren mpo kaa sɛ ɔmpɛ Eazy-E wɔ afe 1994 mu, frɛɛ Eazy-E sɛ "ti kɛse" ne "wannabe mega-star", na mpo ɔhyɛɛ nyansa sɛ ɛsɛ sɛ N.W.A san ka bom a Eazy-E nka ho.
N'aba a ɛho akokwaw a ɛhwe ase no ama wɔde kube ayɛ owu ho senkyerɛne.
Saa nhwɛso yi di sika tow a wɔkwati, towtua mu sika titiriw a wonya fi aman a wɔanya nkɔso mu no ho.
Ɔte New York Kuropɔn mu.
Sɛ yɛanyɛ nsakraeɛ yi a, anka yɛrenhunu sɛ ɔman a awoɔ ne owuo dɔɔso wɔ mu no wɔ mmaa pii a wɔadi awoɔ anaa awo pii wɔ ɔbaa biara a ɔfata mu.
“mommfa sikakɔkɔɔ, dwetɛ anaa kɔbere biara mmɔ mo ho.
Wɔ afe mpem mmienu ne du (2010) mu no, ɔtoo mfeɛ aduonum ho pono wɔ adwaso ɔde concert "Još se srce umorilo nije" wɔ Zagreb's Lisinski Concert Hall na adiiɛ.
UNESCO hyehyɛɛ nsonsonoeɛ a ɛda adwene mmienu no ntam sɛdeɛ edidi soɔ yi: " Wɔtaa susuw sɛ nneɛma a ɛbɛkɔ so atena hɔ daa no yɛ botae a ɛtra hɔ kyɛ (kyerɛ sɛ wiase a ɛbɛkɔ so atra hɔ daa), bere a nkɔso a ɛtena hɔ daa no kyerɛ akwan ne akwan pii a wɔfa so du ho." Wɔakasa atia adwene a ɛne sɛ nkɔso a ɛtena hɔ daa no wɔ akwan ahodoɔ so.
sɛ yɛreyɛ aduru hɔ a mete sɛ adetɔnfoɔ rebɔ wɔn adetɔnneɛ ho dawuro ne adetɔfoɔ nso a wɔnenam edwa no.
nanso, wɔamfa asadeɛ biara.
Sɛ wɔde dense wave division multiplexing di dwuma a, optical fibers tumi de data pii kɔ hann asorɔkye tenten ahorow so bere koro mu, na ɛma sɛnea wobetumi de data akɔ bit ɔpepepem pii wɔ sekan biara mu no kɔ soro kɛse.
mpofirim wɔhyɛnee wɔn ntotorobɛnto no, bobɔɔ dɔteɛ nkuruwa a na ɛhyehyɛ wɔn nsam no.
Mfitiaseɛ
wo a wode abufuo tete wo mu nketenkete, wo enti, ɛsɛ sɛ yɛfiri asase yi so anaasɛ wo enti, wɔnnwiri mmotan mfiri wɔn siberɛ anaa?
kan bɛyɛɛ nea ɛho hia wɔ afeha a ɛto so mu.
Kate Quartey-Papafio ka wɔn a wɔde cabling Company Reroy cables a ɛwɔ Ghana kɔfabaeɛ no ho.
Na abakɔsɛm kyerɛ sɛ ɛyɛ Mose na ɔtwerɛɛ saa nwoma nnum no.
Ofori abɔ bɔɔl ama Mawuena Ladies wɔ Ghana.
Wɔ Wild Cat nnipa yi ayeyi nnwom mu no, wɔkae saa
nanso, ɛsiane sɛ saa ahɔhoɔ atutenafoɔ yi ansom awurade ɛberɛ a wɔduruu hɔ ara pɛ no enti, awurade maa agyata kɔɔ wɔn mu, kɔkunkumm wɔn mu bi.
Ekow Panyin Okyere Eduamoah yɛ Ghana amammuifoɔ na ɔyɛ mmarahyɛ baguani a ɔgyina Gomoa Apueeɛ mantam ananmu wɔ mfinimfini mantam mu wɔ Ghana.
Pinene na ɛwɔ nnuaba nketewa a ɛyɛ ahabammono mu dɛ; bere a wɔrenyin saa piney, resinous backdrop yi de nea Harold McGee ka ho asɛm sɛ "green-fresh" ne citrus nsɛm ka ho.
Bere a wɔpaw no nea edi kan akyi no, wɔmaa no so kɔɔ Ɔmansin Temmufo dibea, adwuma a odii bɛyɛ mfe akron kosii sɛ wɔmaa no dibea kɔɔ Asɛnnibea Kunini.
Saa video yi kɔɔ so trɛwee wɔ social media so.
wɔtwɛn kɔsii sɛ adeɛ saeɛ na ɔmma no, wɔkɔtenaa kodoɔ mu sɛ wɔrekɔ kapernaum.
Enam Bosokah is a Ghana mfoninyɛfoɔ.
aduruyɛ a ɛfa mmea awo ne awo akwaa ho no gynaecology mmea ho nyansahu.
Saa kwan yi so retew wɔ Europa nnɛ esiane kuayɛ a wɔama ayɛ den nti.
mopɛ sɛ megyaa yudafoɔ ɔhene no ma mo anaa?” yudafoɔ no teateaam sɛ, “dabi!
Cape Coast Castle
mo nyɛmmoa bɛdɔɔso.
na ɔbarima bi wɔ hɔ a wɔfrɛ no yabes a ɔyɛɛ ɔkɛseɛ sene ne nuammarima nyinaa.
Na ɔka Ghanafoɔ aduonu mmienu binom a yɛyii wɔn sɛ wɔmmɛ yɛ anaamusini mma Ghana botaeɛ wɔ wiase.
Nhwɛsoɔ bi a ɛda nso wɔ afe 2017 ne afe 2019 ntam, berɛ a Chad atutenafoɔ bɛborɔ 2,500 fi CAR san baeɛ, berɛ a ahobammɔ tebea mu yɛɛ yie wɔ Chad anafoɔ fam ne CAR afa bi no.
Ghana Education Service (GES) yɛ aban adwumakuo a ɛhyɛ Ministry of Education ase a ɛhwɛ sɛ wɔde aban nhyehyɛeɛ a ɛbɛma Ghanafoɔ a wɔadi mfeɛ a wɔde kɔ sukuu a wɔn abusuakuo, wɔn bɔbeasu, dɛmdi, nyamesom ne amammuisɛm mu su mfa ho no bedi dwuma.
Anadwo baako mu no, na Batlokwa wiase asesa koraa.
otumfoɔ awurade bɛhyɛn totorobɛnto no; ɔbɛbɔ nsra wɔ atɔeɛ fam ahum mu, asafo awurade bɛyɛ ɛkyɛm ama wɔn.
Sɛ wɔanya nipa tirim antena, wɔntumi nni nna mmeɛnsa mpo na wɔawuwu..
Yɛwɔ ayamhyehyeɛ a wonya fa biribi a wonnim n'adeban ho (Existential anxiety")".
Abotan akɛse a wɔde granite ayɛ atwa mpoano no ho ahyia.
ntɛm ara, wɔsane wɔn akyi baa luka yerusalem bɛtoo asuafoɔ dubaako no ne wɔn a na wɔka wɔn ho no sɛ wɔahyia.
ɛberɛ a megu so redwene yie ho no, daniel prɛko pɛ, ɔpapo bi a ɔwɔ abɛn kɛseɛ bi a ɛtua n’ani mmienu no ntam pue firii atɔeɛ fam, twaam faa asase no nyinaa so a ne nan mpo nka fam.
Sesei, ɔyɛ TV so dwumadie a w'ato din State of Affairs wɔ GHOne TV so.
Wɔ asase a wɔde di dwuma ho nkyerɛkyerɛmu a ɛte saa ase no, wɔda so ara bu akwan anaa nneɛma a wɔatutu mu wɔ beae bi a wɔde yɛ kwae mu—anaa mmeae a otwa, nyarewa, anaa ogya atutu—no sɛ kwae, sɛ nnua biara nni mu mpo a.
ɛda a ɛtɔ so nsia no, wɔtasee sɛdeɛ wɔtase no daa no mmɔho mmienu.
Wɔbetumi abɔ wɔn nkɔmmɔ a ɛnyɛ aniberesɛm a wɔde ɔdɔ ne nnamfofa su bɛka nanso ɛnsɛ sɛ ɛkɔsi baabi a ɛbɛgye obi nkwa afiri ne nsam ɛsiane sɛ wɔanyɛ wɔn asedeɛ nti.
obiara ntumi b yesu na ɔbɛyii onyankopɔn ho nokwasɛm adi c ɛsiane sɛ kristo yɛn sɔfopanin ahyia sɔhwɛ enti, wasiesie ne ho sɛ, sɛ yɛnya sɔhwɛ biara a, ɔde ahummɔborɔ bɛboa yɛn.
Ansa na ɔbarima no de ɔbaa no bɛkɔ ne fie no nso, ɔkɔyɛ no ayɛ.
Amanyɔkuo ahoro nsia na egyina ma wɔ to wɔn so aba.
afei onipa kɔ ne daa homeɛ mu na agyaadwotwafoɔ tu gu mmɔntene so.
afei, n’asuafoɔ no bisaa no deɛ enti a daa mmara no akyerɛkyerɛfoɔ no ka sɛ, ɛsɛ sɛ elia sane ba ansa na onipa ba no aba no.
Wɔnom fa ano no mu.
Mfitiaseɛ no na sukuu no wɔ Odumase - Krobo wɔ Ghana Apueeɛ Mantam mu ansa na wɔretu akɔ baabi a ɛwɔ mprempren wɔ Legon, wɔ afe 1968 mu.
June 2010 ne bere a aban no gyaee aguanfo dibea maa aguanfo a wɔwɔ atrae hɔ no.
Wɔ Ɔbɛnem bosome wɔ afe 2021 mu no, ECOWAS ɔmampanin Mamadou Traoré ne Liberia atumfoɔ yɛɛ nhyiamu de hyɛɛ 1970 UNESCO apam ne 1995 UNIDROIT apam a ɛfa amammerɛ agyapadeɛ ho no ho nkuran, de sii ECOWAS adwuma so dua wɔ aman a wɔdɔm ECOWAS no a wɔde wɔn ho bɛhyɛ amanaman ntam gyinapɛn ahodoɔ mu no.
Abakɔsɛm kyerɛ sɛ anuanom baanu a yɛfrɛ wɔn Opoku Kyrɛbo ne Kwaakye Ameyaw na adwuma paa wɔyɛ ne sɛ wɔkɔ wura kɔkum mmoa(Abɔmmɔfoɔ).
mennim awurade biara enti meremma israelfoɔ no nkɔ.” nanso, aaron ne mose tii mu bio sɛ, “hebri onyankopɔn ne yɛn ahyia.
It is on the World Health Organization agye ato mu sɛ ɛka nnuro a ɛho hia pa ara no ho.
mafa nokorɛ kwan no so; mede m’akoma adi wo mmara akyi.
ɛnam so maa wode me ne wo burodotofoɔ panin kɔtoo afiase wɔ dabehene fie.
Old Tafo yɛ amansin a wɔgyina hɔ ma wɔ Ghana Mmarahyɛ Bagua mu no mu baako.
Rita Adams Rukaya a ɛwɔ Democratic people's party nso nyaa ɔha ne aduonum nson(157) a ɛyɛ akyirepɔ mmiɛnsa (0.3)
onua pa, wo dɔ no ama me anigyeɛ na ahyɛ me nkuran nso.
nanso, awurade ka kyerɛɛ me sɛ, “nsuro no, ɛfiri sɛ, mede ɔno ne n’akodɔm ne n’asase nyinaa ahyɛ wo nsa.
nnwom asase nyinaa koto wo; wɔto ayɛyi dwom ma wo, wɔto dwom kamfo wo din.” mommra mmɛhwɛ deɛ onyankopɔn ayɛ; anwanwadeɛ a wayɛ wɔ nnipa mu.
Ne Papa a ofiri abrokyire ne ne maame a ɔyɛ Ghanani a ofiri Aburi no woo no wɔ afe 1937 mu.
sahabi foforo amru bin maadi yakrib nso firi zabid na na ofi zubaid fie arabia abusuakuo bi a wɔde kuro.
Ɛkame ayɛ sɛ abodin no ne ɛna ɔhemmaa yɛ pɛ, ɛwom sɛ ɔbom yɛ ɔman ti, na ɔne Ngwenyama di tumi de.
Saa ɔsatu yi a atetesɛm mu akannifo ne Khoisanfo man no ananmusifoɔ taa akyi no ama wɔada amammerɛ, honhom fam, ne abrabɔ fam ahiade a ɛwɔ hɔ sɛ wɔsan de wɔn nananom a wɔawuwu kɔ hɔ ma wosie wɔn sɛnea ɛsɛ no adi so.
Afei, ɔwɔ MPHE wɔ Suez Canal Suapɔn a ɛwɔ Egypt no mu; ɛna MSC wɔ Ghana Suapɔn Legon mu.
Ɔmanfoɔ Adetɔ Aban (PPA) buu atɛn tiaa Ɔsom Dwumadibea no na wɔkaa nneɛma ahodoɔ a wɔabu so wɔ ne gyinaesie no mu na wɔsrɛɛ Ɔsom adwuma no sɛ wɔmma Pharmanova nnwumakuo mmienu no mfata mma wɔmfa wɔn ho nhyɛ mu mprenu wɔ nsɛm foforɔ mu na wɔne wɔn a wɔaka no nhwɛ tender no bio.
Atwerɛfoɔ ma agorɔmma a wɔka aseresɛm wɔ ahwɛgorɔ mu kwan ma wɔtumi ka nsɛm a ɛyɛ ya de tweetwee afoforɔ.
Botaeɛ nsia a wɔasi gyinaeɛ a wɔayɛ sɛ wɔde bɛduru nwomasua botaeɛ ho ama obiara wɔ afe 2015.
Yaa Asantewaa Afahyɛ yɛ afe afe afahyɛ a Ejisu Amammerɛ Mpɔtam a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana mu mpanyimfo ne nnipa di.
Yokohama yɛ kuro a ɛtɔ so mmienu a ɛso pa ara yie wɔ Japan ɛsiane nnipa dodoɔ a ɛte hɔ no nti ɛna ɛsane nso yɛ kurow a agye din yie pa ara wɔ Japan.
Wɔde dua no di dwuma wɔ sampoo ahorow pii mu esiane ne hua nti.
Wɔ 12 Ɔbɛnem 2017 no, Ɔmampanyin Nana Akuffo-Addo yii no sɛ ɔsomfoɔ a wɔayi no sɛ ɔnyɛ nhyehyɛeɛ.
Ikeazor fii ne mfitiase sukuu adesua ase wɔ St.
Ɔhaw ahodoɔ ne sɛdeɛ wɔsɔ ano.
Owie n'ahyɛase sukuu wɔ aban sukuu a na ɛwɔ Tamale no wɔ afe 1949 mu.
bio, hebron abusua mu na yeria firi.
Onyaa Sikakɔkɔɔ nkonim abotire wɔ afe Apem, Ahankron ne Aduɔkron-nan (1994), South Africa agodie no mu.
Wɔ 1996 mu no, akuraa no fii ase bɔɔ mmɔden kɛse sɛ wɔbɛbɔ wɔn kwae ne bonsu ho ban, na wɔama nsrahwɛfo a wɔbɛkɔ akɔhwɛ hɔ nso.
Yɛhunu saa nkabom yi bi wɔ berɛ a obi a ɔwɔ adwene mu haw rekɔ ayaresabea.
Tama a Serer, Wolof ne Mandinkafo ka ho no, ne kɛse yɛ ketewaa bi, na ne tenten yɛ 13 Sɛntimita a ne ti no tenten yɛ 7 Sɛntimita.
“sɛ woka yeinom nyinaa kyerɛ saa nnipa yi na wɔbisa wo sɛ, ‘adɛn enti na awurade abɔ mmɔm a ɛyɛ hu sei atia yɛn?
Album no tɔn album 200 000 wɔ afe 1987 mu na ɛkamfoo no pii.
yeremia tirisopam esiane sɛ awurade yii ɛpɔ a wɔabɔ kyerɛɛ me no enti, mehunuuɛ, ɛfiri sɛ saa ɛberɛ no ɔde deɛ wɔreyɛ no kyerɛɛ me.
Sradeɛ nnim.
na lewifoɔ asɔfoɔ a wɔso awurade apam adaka no gyinaa wɔn mfimfini.
Nkwammoaa ahodoɔ wɔ nkwammoaa afasuo a nnoɔma ahodoɔ na ɛyɛ; afifideɛ nkwammoaa afasuo yɛ cellulose titiri, fungi nkwammoaa afasuo yɛ chitin na mmoawa nkwammoaa afasuo yɛ peptidoglycan.
afei, wɔde abirekyie nwoma bɛkata mose nkatanimu no ho na wɔde ntoma tuntum akata abirekyie nhoma no ho na wɔde nnua a wɔde soa adaka no ahyehyɛ ne nkawa no mu.
John McCain, U.S.
asɛm biara a ɛho hia anaa ɛkyere adwene no, wɔmfa mmra w’anim.
"If I died of a man`s love I am nothing but a man`s slave."" "(Sɛ miwu wɔ ɔbarima dɔ ho a, mennyɛ hwee sɛ ɔbarima akoa)"
dii awerɛhow sɛ nkɔso a ennyaa ghana fi bere a ɔman no nyaa ahofadi wɔ afe ɔka kyerɛɛ bbc.
deɛ mereka makyerɛ mo wɔ esum mu yi, monka wɔ hann mu.
Mprempren ɔreyɛ adwuma sɛ Mmarahyɛbadwa no muni (MP) ma Abura-Asebu-Kwamankese Mantam a ɛwɔ Mfinimfini Mantam wɔ New Patriotic Party no tekiti so.
Wɔ 1945 mu no, na Amanaman Nkabom no mufo yɛ 51, a eduu afeha a ɛto so 21 no, ɛkame ayɛ sɛ wɔn dodow abu abɔ ho mpɛn anan abɛyɛ 193, a wɔn mu bɛboro ɔfa abien mu abiɛsa yɛ aman a wonnyaa nkɔso pii.
Edin nkyerɛkyerɛmu ma sɛ okunani bi yɛ ɔbaa anaa barima no yɛ "widowed".
yɛanyɛ ɔsetie amma awurade yɛn onyankopɔn, na yɛanni ne mmara a ɔnam n’asomfoɔ adiyifoɔ so de maa yɛn no so.
Lag a ɔyɛ ɔkannifo a ɔde ne ho ne Stephen O.
wɔkaa sɛ, “bisa awurade, ma yɛn ɛfiri sɛ babiloniahene nebukadnessar ne yɛn rebɛdi ako.
okra see ka no wo he?
Ɛno akyire no asa no maa Ghanafoɔ pii adwene baa so.
Wɔhwɛ kwan sɛ ɔmantam no benya nsakrae wɔ osutɔ nhyehyɛe mu, a wim tebea ho nhwɛso ahorow kyerɛ sɛ osutɔ a ɛso tew wɔ osutɔ bere mu no taa yɛ kɛse wɔ Sahel atɔe fam, na ɛkɔ soro kɛse wɔ Sahel mfinimfini kosi apuei fam, ɛwom sɛ wontumi nnye ntom sɛ nneɛma a ɛne ne ho bɔ abira de.
NYC Indie Film Awards
Ebi ne
wɔn aso asisi enti wɔnte asɛm.
Anuanom a wɔn ho yɛ hyew yɛ asɛmfua a wɔde kyerɛ ɔdɔ ne ayɔnkofa a anuanom wɔ.
Kwan a wɔfa so yɛn mmoa ne titire kuayɔ, wɔ hɔ bɛyɛ sɛ mfeɛ mpem nie.
Wɔayɛ no akwan a ɛyɛ mmerɛw so sɛnea ɛbɛyɛ a ɛbɛma wɔn a wɔde di dwuma no ani agye asen IT ho abenfo ne wɔn a wɔn ani gye ho dada mpo.
Ɛwɔm sɛ wɔn a wanom aduro no bi no nya yareɛ no a ano nyɛ den deɛ, wɔbɛtumi de asan wɔn a wɔnnom aduro no bi.
Eyinom nyaa abatow a wɔtow no nyinaa mu 21.61%, 0.59%, 0.29% ne 1.47%.
monim nkyerɛkyerɛ a ɛnam awurade yesu tumi enti, yɛtumi kyerɛkyerɛɛ mo.
sɛ ampa sɛ mobɛma mo ho so wɔ me so na mode m’animguaseɛ ayɛ adanseɛ atia me a, ɛnneɛ monhunu sɛ onyankopɔn ayɛ me bɔne na ɔde n’atena atwa me ho ahyia.
Kasem kura nnipa bɛyɛ mpem aduowɔtwe mmiɛnsa ahansia (83,600).
Nea ɛne akontaabuo a ɛho hia a wɔtaa boaboa ano berɛ nyinaa na wɔtaa ka ho asɛm wɔ afe biara mu no bɔ abira no, mpɛn pii no, mfeɛ 10 biara na wɔyɛ akontaabuo a ɛfa awoɔ ne owuo ho, enti ɛnyɛ ɛno ne ɔkwan a eyɛ sene biara a wɔfa so nya awoɔ ne owuo ho nsɛm.
Wɔ nsusuwii mu no, obi betumi ayɛ nsɛntitiriw bi ama suban biara a ɛkɔ soro sɛnea kuw no ani gye saa adeyɛ no ho anaasɛ wɔn ani nnye ho.
Nii Adjei-Boye Sekan yɛ nipa bi a na ɔka aban dadaa no mu mpanyinfo no ho bi, ɔka mmrahyɛbedwa foɔ a wɔka aban a ɛtɔ so mmienu ne nan no ho a na ɔgyina ɔmanfoɔ a wɔwɔ Ledzokuku abatoɔ mpesua no so wɔ ɔman Ghana mu, ɔnam kyiniiɛ amanyɔkuo NDC so na ɛkɔpui mmaragyɛbadwam hɔ.
ebinom tenaa esum ne awerɛhoɔ mu, nneduafoɔ a wɔde dadeɛ nkɔnsɔnkɔnsɔn agu wɔn, ɛfiri sɛ, wɔtee onyankopɔn nsɛm ho atua na wɔbuu ɔsorosoroni no agyinatuo animtiaa.
Ɔde ntoma kataa ne nsa no so, εna ɔfirii hɔ kɔɔ fie.
Ɔsan ka sikasɛm abadwakuo no ho.
Ɔkwan biako so no, kosii afeha a ɛto so 19 awiei ne afeha a ɛto so 20 mfiase no, na wɔn a wɔbata akuw a wɔsɔre tia Nimdeɛ Te sɛ Franse Mmarahyɛ Bagua anaa Spain Carlism akyi no taa pow ɔman biakoyɛ a ɛma ahofadi, ɔman biakoyɛ no, nanso na ɛnyɛ ɔman a efi mmusuakuw mu na wɔde wɔn ho to so na mmom ahemman a ɛnyɛ ɔman de ne ɔmantam feudal hokwan ahorow.
Afe mpem mmienu ne du num (2015) mu no, ɔyii no wɔ Croatian mmarahyɛbɛdwam sɛ ɔnhwɛ apɔmden ne asetena mu nkɔsoɔ.
ɔtenee biribi te sɛ nsa de sɔɔ me tirinwi mu faa me.
State of Bihar)".
yohane afei, osuani a yesu dɔ no no ka kyerɛɛ petro sɛ, “ɛyɛ awurade.” ɛberɛ a simon petro tee sɛ ɛyɛ awurade no, ɔhyɛɛ n’atadeɛ, huri tɔɔ nsuo no mu dware kɔɔ mpoano hɔ.
moato mo bo ase adi mmara a awurade, mo onyankopɔn hyɛ maa mo no so de abɛsi ɛnnɛ.
ɛsɛ sɛ mohunu sɛ ɛnsɛ sɛ mekamfo mo!
Nti sɛ wɔde di dwuma a wɔrepɛ akyerɛ sɛ obi ayɛ krado sɛ ɔbɛgyina biribi ano.
montie no.” prɛko pɛ, wɔtotoo wɔn ani no, wɔanhunu obiara ka yesu ho.
Ɛwom mpo sɛ ɛnyɛ nea wɔahyɛ da ayɛ mmara ne ɔman bi mmara sɛ ɛbɛhyɛ asetra mu gyinapɛn ahorow so de, nanso ɔmanfo ne mmara no wɔ abusuabɔ fi awosu mu na biako kyerɛ ɔfoforo.
Sulemana Wakaso Musah a ɔwɔ National convention party nso nyaa mma ahankron ne aduasa nnwɔtwe (938) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu mmienu akyirepɔ num (2.5).
Owura Isaac Anabah nso de mma ɔha ne aduanan num (145), ɛtɔɔ so num wɔ Dormaa West mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ mu.
bɛyɛɛ wɔ 1960.
Ɔyɛ Ekow Hayford a wanya ne baebi akɔ yere.
yaa asantewaa bɛgye din ɛnam sɛ odii ashanteman anim ko tiaa britishfoɔ bere a na wɔpɛ sɛ wɔgye ashanteman sika.
Ɔyɛɛ ɔhemmaa regent fi March 2021 kosi April 2021.
Nsɛm no mu pii—a mpɛn pii no ɛne wɔn ho wɔn ho wɔ abusuabɔ—fa South Africafo a wɔwɔ Scotland anaa Scotlandfo a wɔwɔ South Africa ho.
saa adidibea yi mu pii no ara wɔ nsaden a wɔde ka nnuane no ho, ɛmu kakraa bi na ɛyɛ Borɔni nsa.
sɛ wotwa ɛserɛ no na foforɔ fifiri na wɔboaboa nkokoɔ so ɛserɛ no ano a, ɛnneɛ nnwammaa no bɛma wo ntoma, na mpɔnkye ama sika a ɛtɔ mfuo.
Ɛda adi sɛ wim nsakrae bɛma nsuo a ɛtwetwe nsuo a ɛyɛ den no ayɛ kɛseɛ bio wɔ Afrika nyinaa – sɛ nhwɛsoɔ no, Rufiji asubɔnten a ɛwɔ Tanzania no.– ɛnam asase a wɔde di dwuma ahodoɔ, ne asetena mu amammuisɛm mu nsɛnnennen a ɛyɛ den nti.
Ansa na Abrɔfo nsɛpatrɛfoɔ bɛdu ha no na Abibifoɔ wɔ nsɔre bebree a egyina honhom kronkron so.
wɔsii asɔredan no wɔ yebusini arauna ayuporobea hɔ, beaeɛ a dawid yi too hɔ no.
fapem a ɛdi ɛkan yɛ ahwehwɛboɔ.
“sɛ moanni asɛm a moaka no so a, na moayɛ bɔne atia awurade, na sɛ ɛba saa a, monhunu sɛ, ɛho asotwe bɛba mo so.
na salomo de akyɛdeɛ a n’agya dawid ato edin no nyinaa a ɛyɛ dwetɛ, sikakɔkɔɔ ne nkuku ne nkaka ba bɛkoraa wɔ adekoradan mu wɔ awurade asɔredan mu hɔ.
ɛwo mu sɛ na won ayɛ ahoboa esan SARS yareɛ a ɛba won so nfie bi a atwa mu.
Nkarihwɛ.
ɔsoom sɛ soafo abediakyire, okwankyerɛfo ma Ghana Housing Corporation, mmarahyɛ baguani, ne ɔman soafo wɔ Ghana adeyeman a edikan no mu.
Asomdwoe Apam a Ɛbɛba.
Abasobɔdeɛ ne Animuonyamhyɛ..
Wɔ November 2017 mu no, wɔkyerɛe sɛ Konadu-Yiadom too tuo guu Diana Attaa Kissiwaa a na ɔyɛ Nkoranza Municipal Chief Executive saa bere no so wɔ social media so.
a ɛwɔ balungu winkongo ne pwalugu na ɛdie ndaakoya afahyɛ a nnipa a ɛka frafra talensi and nabdam wɔ mpɔtam.
na afei, mfeɛ ahasa akyi, na woama saa asɛm yi so?
Adeɛ baako a ɛyɛ hu paa ara yɛ agyananbea a ɛhɔ yi fi, wɔnnom nsuo a ɛho te pii, ne ahokyerɛ.
delila dɛfɛdɛfɛɛ samson ma ɔdaeɛ a, ne ti da ne srɛ so.
Osuaa nnuruyɛ wɔ suapɔn a ewɔ Edinburg ne Royal College of Edinburg wo ae 1933 kosii afe 1939 maa no nyaa nnuruyɛ ho abɔdin kraaa.
nkaeɛ no dwane kɔtɛɛ afek ɔfasuo akyi, nanso ɔfasuo no bu guu wɔn so, kumm ɔpeduonu nson.
wɔn dwumadie sɛ awurade asɔfoɔ no bɛyɛ wɔn agyapadeɛ.
wɔn a owuo sɛ wɔn no, ɛsɛ sɛ wɔkum wɔn wɔ wɔn ankasa bɔne ano.
Eyi fi hann a ɛdannan mprenu wɔ nsu a ɛtɔ gu fam no mu ansa na afi mu no.
Yɛsane yii Akua Donkor firii akansie no mu mmerɛ ɔgyina akansie no mu bio ma time parti wɔ 2016, Ghana mmrahyɛbadwa akonnwa no mu ma yɛsane yii no firii akansie no mu bio wɔ Ahinime, 2016 mu.
Ɔsuafoɔ.
Wɔ National Democratic Congress NDC amanyɔkuo no wɔn a w'ayi wɔ sɛ ananmusifoɔ wɔ mmea mmea a yɛ to aba no ananmusifoɔ nhiamu a wɔn to aba yiyi wɔn mpaninfoɔ wɔ bosome Ɔpɛnimaa mu wɔ mfie mpem mmienu ne num no (Delegate Congress in 2005).
Odi nkunim wɔ nea ɔgyina amanyɔkuo NDC din mu no so.
Akyire no, ɔwaree Filipino baa bi.
mo a mo adwane afiri akofena ano, monkɔ na monntwentwɛn mo nan ase!
Wɔ mu no, Turks no hyɛɛ Acropolis no den na wɔde Parthenon no dii dwuma sɛ atuo adaka.
ɛnneɛ na ɛne ɛdeɛn?
Wɔ May 2021 mu no, owiee sukuu no nyaa abodin krataa a ɛto so abien wɔ General Business/Marketing mu wɔ Norfolk State University.
Patrilineality, a wɔsan frɛ no male line anaa agnatic kinship, yɛ abusuabɔ nhyehyɛe bi a ankorankoro bi abusua mufo fi ne papa abusua mu na wɔhwehwɛ mu.
Nabɔseɛ.
na biribiara a wɔbɛgye sɛ ntotosoɔ nehemia dudu no, lewifoɔ de mu nkyɛmu edu mu baako bɛkɔ yɛn onyankopɔn asɔredan no mu, na wɔde akɔsisi adekoradana no mu.
Ɔgyinaa Asuogyaman Mantam a ɛwɔ Apueeɛ Mantam no ananmu wɔ National Democratic Congress tekiti so.
Ɔne afoforo hyɛɛ bɔ sɛ wɔde aba sika bɛma mmea sikakorabea, na wɔhyehyɛɛ ahyehyɛde a wɔfrɛ no Stitching to Promote Women's World Banking (mprempren Women's World Banking) na wɔn adwumayɛbea ti wɔ New York.
Na Nil asubɔnten no ma wɔnya mpataa fibea pii.
nnipa bɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu du num na ɛwɔ tebea a ano yɛ den yi bi te sɛ appendicitis leaking or.
Nanso, ahobammɔ a enni hɔ, nnwuma a enni hɔ, ne ɔpɛ a ɛrekɔ so no ama nnipa pii ntumi nsan nkɔ wɔn kurom.
ɛberɛ a ɔrewo no, nta no mu baako de ne nsa dii ɛkan baeɛ.
Joseph Kwaku Nayan yɛ ɔkyerɛkyerɛni ne Ghana Amanyɔni a ɔyɛɛ mmarahyɛ baguani maa Nkwanta North Constituency wɔ 4th Republic ma Ghana Mmarahyɛ Bagua a ɛtɔ so nnan ne nnum mu.
Ɛyɛ bere a wɔhyehyɛɛ Atubrafo ne Ɔman a Wɔyɛ Ho Mmara a wɔyɛe wɔ 1952 mu no ansa na woyii mmusuakuw ne ɔbarima ne ɔbea ntam anohyeto ahorow a wɔde mae sɛ wɔmfa wɔn ho nhyɛ ɔman mu no fii hɔ pefee.
wɔkeka sɛ, ‘mesoo daeɛ!
Nnwomasua..
bio, woka sɛ n’abufuo mmfa asotweɛ mma na n’ani nni amumuyɛsɛm akyi pii.
Yɛdii kan yii Kumi baa mmrahyɛbadwam sɛ tikiti a ɛyɛ National Democratic Congress ma Assin Atifi mansin a ɛwɔ Central Mantam, Ghana mmerɛ a 1996 Ghana abatoɔ kɛseɛ no kɔɔ so no.
Sika a wɔdii wɔ IT ho wɔ wiase afanan nyinaa no yɛ (US$3.8 trillion) wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nson ɛna wɔantumi antu mpɔn bɛyɛ sɛ ɔha nkyɛmu nnum ɛfiri mfeɛ mpem mmienu ne nkron.
nehemia ne amonni tobia a wɔyɛ mpanimfoɔ tee sɛ mabɛduru no, wɔn bo fuu yie sɛ obi aba hɔ a ɔpɛ sɛ ɔboa israel.
Akokoaa (a efi Latin asɛmfua infans mu, a ɛkyerɛ sɛ 'ontumi nkasa' anaasɛ 'ɔnkasa') yɛ asɛmfua a wɔtaa de di dwuma a ɛne akokoaa no hyia wɔ ɔkwan a ɛfata so anaasɛ ɛyɛ soronko, a ɛkyerɛ nnipa asefo nkumaa koraa.
Ɔkyerɛwfo no a ɔde anwensɛm no mu nhwehwɛmu a ɛfa ɔkwan a wɔfa so yɛ nneɛma ho ma, a ɔde n'adwene si kasa mu nsɛdi a wɔayɛ ho nhwɛso wɔ mu no so titiriw no, hwehwɛ anwensɛm no asɛmti, nsɛmfua nhyehyɛe, nsɛmfua mu nneɛma, ne ɛnne nnyigyei mu nsɛdi mu, na ɔkyerɛ sɛ sɛnea wɔahyehyɛ anwensɛm a wɔde di dwuma no da adwinni ho adwini ho adwene a ɛyɛ nhumu kɛse adi.
awurade bɔ ɔwɛmfoɔ ho ban; ɛberɛ a mewɔ ahohiahia mu no, ɔgyee me.
ASA a ɛwɔ nipadua no mu no ma nkwammoa ahoɔden kɔ fam.
Wɔ awo ne awo mu no, akokoaa no ti nhwi no sesa sɛnea ɛbɛyɛ a ɛbɛfata wɔ awo kwan no mu, na ɛtɔ mmere bi a ɛma wɔwo abofra no ti a ɛnyɛ papa anaasɛ ɛware.
na ɛsiane mo ahomasoɔ a ɛtia me, na m’ankasa mate no enti, mede me darewa bɛsɔ mo hwene mu, na mede nnareka ato mo ano, na mama mo afa ɛkwan a mofaa so baeɛ no so, asane mo akyi.’ “yei na ɛbɛyɛ nsɛnkyerɛnneɛ ama woɔ, ao hesekia: “saa afe yi wobɛdi deɛ ɛno ankasa fifirie, afe a ɛtɔ so mmienu no, wobɛdi deɛ ɛfiri mu ba.
Sampson Atakora a ɔfiri NDC amanyɔkuo na bɛsii na nan.
Akyire yi no, ɔkɔɔ North London suapɔn mu kɔtoaa n'adesua so, ɛhɔ na ɔkɔ yɛɛ Human Resource Development ne Public Administration.
Owusu aware a ɔwɔ mma 5.
Wɔwoo Giap ɔsanaa bosome no da a ɛtɔ so aduonu num (25), wɔ afe apem ahankron ne du-baako (1911) mu, wɔ Quang Binh Province, French indochina, N'wofoɔ din de Võ Quang Nghiêm ne Nguyen Th!
Wɔde abatow 12,432 na ɛpaw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 24,420 mu.
Bere a na ɔwɔ mmarahyɛ badwa mu no, ɔsom wɔ badwakuo ahodoɔ bi mu, a nea ɛka ho ne Daa badwakuo a ɛhwɛ Mmarahyɛ Badwa So, badwakuo a Wɔapaw a Ɛhwɛ Amannɔne Nsɛm So, Sikasɛm badwakuo ne badwakuo a Ɛhwɛ Amansan Mmara, Mmara ne Mmarahyɛ Badwa Nsɛm So.
Bono Ahafo mantam no yɛ beae a wonnim sɛ wɔye Cocoa ne kuayɛ ho mfirinwuma.
na bio, awurade tiee me sufrɛ enti, wansɛe mo.
Wɔpaw Ahmed wɔ afe 2004 Ghana amansan abatoɔ mu sɛ mmrahyɛbadwani ma Ayawaso Apueeɛ mantam no wɔ mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nnan wɔ Ghana man a ɛtɔ so nnan no mu firi 7 Ɔbɛnem 2005 kɔsi 6 Ɔbɛnem 2009.
Wotuu aban no gui wɔ December da ɛtɔ so 31, afe 1981.
Osu a na ɛretɔ ne nsuyiri a ɛkɔɔ so no maa mmɔden a wɔbɔe sɛ wobegye nkurɔfo no yɛɛ den.
Yɛwoo Appiah-Ofori wɔ Ɔsanaa bosome da a ɛtɔ so dunkron wɔ afe apem ahankron ne aduanan mmiɛnsa(1943) mu.
Na ɔka nnipa a wɔn dodoɔ yɛ aduonu mienu a wɔpaw wɔn sɛ wonkɔ som sɛ Ghana ananmusifo wɔ aman ahorɔw so.
Wɔ bosome Ɔpɛnimma afe 2020 mu no, Adams dii nkonim wɔ Buem Buem Mmrahyɛbadwam mpɛsoa mu.
Na ɔyɛ ɔyɛkyerɛfo wɔ Ghana Television, TV dwumadibea a ɛwɔ ɔman no dea Ghana Broadcasting Corporation mu sɛ ɔyɛkyerɛfo ne ɔkwankyerɛfo.
Ɛfiri glaciation da a ɛtwatoɔ no nnipa a ɛte hɔ no adɔɔso.
Na ɔka wɔn a ɔkɔ mmrahyɛbɛdwafie ɛwɔ Ghana Repubrik a ɛtɔso nan wɔ Ghana.
Mpasua no ano hyeɛ ahodoɔ nyinaa wɔ Asikuma-Odoben-Brakwa mansini no mu wɔ Mfinfini Mantam wɔ Ghana.
Ɔkyerɛw ne din wɔ mmirikatu, keirin mu ne mita 1000 bere sɔhwɛ no so mu.
ɔhotefo george asɔredan nsɛm yi wɔ akuapem kasa mu ɔhotefo george asɔre amharic bete giyorgis yɛ asɔredan dumien a.
dummiensa mu berɛ a nsɛm bi a na watwe agu apawa so a na ɔne ne yɔnko bi retwetwe nkɔmmɔ.
Wɔkyerɛ mu sɛ Elizabeth sukuu papa a ɔkɔɔ no na aboa no ama no adi yie.Wɔ 18th century mu no, Europeanfoɔ hunuu mfasoɔ a ɛwɔ nwomasua mu, na wɔbuu sukuu ma no kyerɛɛ dɔm na wɔn dɔɔso.
Ade titire baako wɔ South Afrika agyapadeɛ a wɔresan de ama no mu ne San botan a wɔde yɛ mfonini no a wɔasan de afiri mmeaeɛ afoforɔ aba no.
dawurubɔfoɔ ne wɔn a wɔkra no hɔ wɔ dɔla ɔpepepem pii sɛdeɛ fifa aniwuosɛm a ɛbaa afe mu no.
meyɛɛ aniwa maa anifirafoɔ, ne ɛnan maa abubuafoɔ.
Beae no yɛ ahemfo adamoa 31 a ɛwɔ Buganda ahemman no nyinaa mu fi bere a wɔde ahenni no sii hɔ wɔ afeha a ɛto so 13 mu no mu biako.
Tete nnoɔma no ne ɔsom ne asetra ho mfasoɔ.
ɛda no, mo anantwie bɛdidi wɔ adidibea a ɛtrɛ soɔ.
Wɔ abakɔsɛm mu no, ɔman ho adwene a ɛkɔ soro no ne anammɔn a edi kan a wɔatu de ayɛ ɔman.
maka ntam ahyɛ mu kena sɛ mɛdi wo tenenee mmara no so.
israel boafoɔ “monyɛ komm wɔ m’anim, mo nsupɔ!
ɛyɛ nokorɛ sɛ modɔ me deɛ, nanso na monnya ho ɛkwan nkyerɛ saa.
sɛ modɔ me ampa ara a, anka mo ani bɛgye, ɛfiri sɛ, afei deɛ, mɛtumi akɔ agya a ɔwɔ tumi sene me no nkyɛn.
zipline medical drone center mprempren yɛ drone center a ɛyɛ adwuma wɔ ghana na wɔayɛ sɛ ɛbɛsom atifi fam mantam.
enos dii mfeɛ aduɔkron no, ɔwoo kenan.
“ao, kuropɔn a ahum abubu wo na wɔnkyekyee wo werɛ, mede aboɔ anintɔnka bɛsiesie wo, na mede aboɔdemmoɔ ayɛ wo fapem.
ɛsɛ sɛ motua adansie no ho ka nyinaa firi me toɔ a mogyegye firi eufrate asuogya hɔ, a monntwentwɛn so koraa, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a adwuma no bɛkɔ so ama wɔawie.
Ɔbra yɛ ɔko.
Ɔkyerɛe sɛ tumi a ɛtwe ade ba fam na ɛma nipadua ahorow no yɛ ntɛmntɛm kodu baabi a ɛnyɛ wɔn kɛse na ɔkyerɛe sɛ nneɛma kura wɔn ahoɔhare mu gye sɛ tumi bi na ɛyɛ adwuma, sɛ nhwɛsoɔ no, friction.
na ɔbaa kunafoɔ bi te saa kuro yi mu, a ɔne obi wɔ asɛm.
Ayɛ adeɛ a mfasoɔ wɔ so a wɔde ne ho bɔɔ Abibirem Atɔeɛ fam aban ahodoɔ a ɛbemmɛn no di nkitaho na ama wɔde nneɛma a Ghana de kɔ amannɔne a ɛkɔ soro no kɔ ɔmantam dwa ahodoɔ so.
Ɔsuaa adeɛ wɔ Ghana Suapɔn mu baabi a ɔnyaa ne Bachelor of Science abodin krataa wɔ Biochemistry ne ne(Master of Business Administration) abodin krataa wɔ (Project Management) mu wɔ afe 1991 ne 2005 mu.
Asɛnnibea a Ɛhwɛ Asɛm a Wɔde Kɔdan Asɛnnibea a ɛwɔ Columbia Mantam mu no gyinaa aban ahobammɔ so poɔ asɛm no sɛnea U.S.
mmarima a na wɔwɔ isakar mmusua no mu no nyinaa dodoɔ yɛ mpem aduosia nan ne ahasa .
Wodii kan huu bauxite wɔ ɔman no mu wɔ afe 1921 mu wɔ Awaso, wɔ Western North Region.
aba no ne onyankopɔn asɛm.
Abubakari yɛ Ɔman Demokrasi mmrahyɛbagua (NDC) no muni.
Wɔ Yemen Ɔmanko no mu no, kurow no sɛee kakra bere a atuatewfo totow kar ɔtopae bi akyi.
Wɔtae de hyɛ wɔn mmɔtuam na ɛbɔ.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 46.3% ne 1.6% yɛ pɛ.
mɛsiesie wɔn na merensɛe wɔn.
Mmoa a efi abusuafo, nnamfo, ne akwahosan ho adwumayɛfo hɔ ho hia kɛse ma oni yi atumi adi ne nkate mu no so.
Ɔsan yɛɛ adwuma wɔ DreamOval sɛ Program Coordinator.
Nnuadewa a wɔde petepete so anaasɛ wodua no yɛ akwan a wɔfa so fra nwura a enyin.
Koigi na ɔtee Majik nsuo dwumakuo no, dwumakuo a wɔn botae ne sɛ wɔbɛ nya nsuo a yɛnom efiri ewiem ma mpɔtam wɔ awaise afanaa nyinaa a wɔnnya nsuo a ɛyɛ, ne nea ani nnyɛ korogyeen nnom.
Ma yɛn nyinaa nyɛ baako, na yɛmpae mu nka berɛ foforɔ yi a 3wɔ yɛn abakwasɛm mu no nkyerɛ!
wɔtoo biribi a ɛte sɛ bepɔ kɛseɛ a ɛrederɛ twenee ɛpo mu.
Later, in 1999, he served as the Parish Priest of Our Lady of Fatima Catholic Church in Sampa until 2004 when he relocated to the USA.
Wɔ mfe mpem mmienu (2000) mu no, Coleman san dii nkonim abatoɔ no mu sɛ mmarahyɛbadwanni de ma Effiduase Asokore mpɛsua a ɛwɔ Asante mantam mu.
Ɛda adi kɛse sɛ na ne papa yɛ ɔhene Taharqa.
Ɛno akyi no, efi Kutawonsa 16, 1970 kosi 1972 no, odii ɔnanmusifo dibea wɔ The Hague, na onyaa tumi krataa wɔ Brussels.
County biara nso wɔasane akyekyɛmu cities ne communes ahodoɔ, a ɛmu biara nso wɔ ne mayor ɛne ne local council.
Deԑ ԑnyԑ wↄ ho ne sɛ, ɛyԑ den sԑ ɔkyerɛkyerɛni bɛtumi asiesie nsԑmmisa papa ama asuafoɔ no na ɔntumi mfa nkyerԑ adesua no nyinaa.
Akoma mu tokuro "(brɔfo kasa mu, Ventricular septal defect)" yɛ tokuru a ɛwɔ ɔfasu a ɛkyɛ koma no benkum ne nifa fam beaɛ no mu.
wɔde anyame foforɔ som akanyane me ninkuntwe; wɔde anyame huhuo ahyɛ me abufuo.
na ɛhɔ, ɛboɔ bi so, na ɔkunkumm n’agya mmammarima aduɔson no nyinaa.
enti, lot ne ne mmammaa baanu no nyinsɛneeɛ.
3."Ghana Election 2000 Results - Bosome - Freho Constituency"
Ɔtiee Ampadu nnwom na ɔde nnwom a ɛte saa ara dii dwuma de hyehyɛɛ ne dwom a edi kan, "Odo Nndidi Ntwen Me," ansa na ɔrewie sukuu mpo.
Efiri afe 2009 kɔsi afe 201ɛ no, na Oquaye yɛ Mmarahyɛ Badwa no Kasafo anaa kyeame Abadiakyiri a ɔto so mmienu.
3.The Supreme Court and the Constitution - Charles A.
Saa kɔbere yi nyɛ adwinni bi kɛkɛ - ɛfa abusua abakɔsɛm, ɔsom mu gyidie ahodoɔ, ne amanyɔsɛm ho.
Ɔkɔɔ Syracuse suapɔn a ɔnyaa abɔdeɛ mu nyansapɛ bakyela degree wɔ Electrical engineering wɔ afe apem ahankron ne aduokron nnwɔtwe.
nanso monhyira me ansa na moakɔ.” misraimfoɔ no nyinaa ani beree israelfoɔ no so pampam wɔn sɛ wɔmfiri asase no so ntɛm, ɛfiri sɛ, wɔkaa sɛ, “yɛbɛwuwu.” israelfoɔ no faa wɔn mmɔre a wɔafɔtɔ a mmɔreka mfra mu, na wɔde wɔn ntadeɛ kyekyeree wɔn mmɔrefɔtɔ nnaka de sisii wɔn mmati so.
Ɔsan baa Viasat 1 baa "The One Show" wɔ afe 2014.
Na ɔka kuw no ho wɔ 2003 FIFA Mmea Wiase Kupɔn ne 2007 FIFA Mmea Wiase Kupɔn mu.
Wɔ afe 2015 mu no, wɔkɔɔ so kuraa Fiifi Kwetey mu sɛ National Democratic Congress kandifoɔ ma Ketu South mantam a ɔrekɔ afe 2016 mmarahyɛ bagua abatoɔ no mu.
Wɔ afe Apem, Ahankron ne Aduowɔtwe-Nwɔtwe (1984) mu no, WHO yɛɛ nsakraeɛ wɔ apɔwmuden nkyerɛase no ho.
saa mmara yi ka mo a wɔwoo mo israelman mu ne ahɔhoɔ a wɔne mo te nyinaa.
Ɛpono ho asɛm.
Lambird nyɛ binary na ɔde wɔn/wɔn ne ɔno/ne edinnsiananmu di dwuma.
Sɛ akonnwa bi tɔ a, adehyeɛ a wɔtumi di akonnwa no Kɔsrɛ.
na ɛno akyi koraa woammee ara.
Ɔma ackee aduaba no kwan ma ɛpae ansa na wɔayi emu mma no ama awuduro amma mu.
Wɔ afahyɛ no bere mu, wɔde bayerɛ ne nkonfɛm bɔ afɔre ma wɔn nsew nom.
wɔnhunu sɛ nna nsia so no, memaa wɔn mmɔho mmienu sɛdeɛ ɛbɛso wɔn nnanu?
Wɔyɛ kokoram ayaresa a wɔsɔ hwɛ ho nhwehwɛmu wɔ ayaresabea sɔhwɛ ahorow mu de toto ayaresa a wɔahyɛ ho nyansa no ho ne ayaresa a eye sen biara a ɛwɔ hɔ dedaw no.
yei akyiri no, ne nua no baeɛ.
Sosu anya Bachelor of Arts (BA) (Honors) wɔ Sociology mu wɔ Ghana Suapɔn mu ne Bachelor of Law (LLB) nso wɔ Ghana Suapɔn mu.
Donkor yɛ Adwumayɛ (Employment), Asetena mu Yiedie (Social Welfare) ne Ɔman Nnwuma Boayikuo (State Enterprises Committee) no muni a ɔdi kan (Ranking Member); ɔsan yɛ Daa Ahyɛde Boayikuw (Standing Orders Committee) no muni; na ɔsan yɛ Fam Agodie ne Ahoɔden Boayikuw (Mines and Energy Committee) no muni.
Bio nso, abrabɔ ho akyinnyegye a ɛrekɔ so wɔ Atɔe fam tete nneɛma akorae ne nhomanimfo mu no mu ayɛ den, na ahyehyɛde ahorow te sɛ British Museum ne Pitt Rivers Museum no rehyia nhyɛso a emu yɛ den sɛ wobetu wɔn nneɛma a wɔde asie no ase.
Ɔsome sɛ mmarahyɛbadwani mfeɛ nnan.
Victoria (CDN): Trafford Publishing, 2004, ISBN 1-4120-2106-5.
“wɔbɛsane akɔ misraim, na asiria adi wɔn so, ɛsiane sɛ wɔannu wɔn ho enti.
Saa bere yi mu na ɔtoo fapem maa ne daakye adwumayɛ sɛ mmaranimfoɔ ne akyire yi Ɔtemmufoɔ.
Aniwa ho ɔyaresafo
yei bɛyɛɛ bɔne kɛseɛ, ɛfiri sɛ, nnipa no somm ahoni no, a na mpo wɔtwa ɛkwan kɔ dan.
ɔkwasea ka nkwaseasɛm na ɔdwene bɔne ho: ɔyɛ onyame akyiwadeɛ; ɔma awurade ho nkyerɛkyerɛ bɔne; ɔmma deɛ ɛkɔm de no no aduane ɔde nsuo kame deɛ sukɔm de no.
Obi ntumi nkɔ hɔ wɔ berɛ a ɔnyɛ ɔhene anaa n'ahemfo a wɔtumi kɔ hɔ no mu baako.
Nnipa atitire bi a wɔfiri kuro no mu..
Ofoase-Ayirebi () (Ghana mmarahyɛbadwam mpɛsua)
gilgal hɔ na yosua boaa aboɔ dumienu a wɔde firi asubɔnten yordan mu baeɛ no ano.
ɛfiri sɛ mogyahwiegu ayɛ asase no so ma, na akakabensɛm ahyɛ kuropɔn no ma.
Nea ɛka nneɛma afoforo a atwa yɛn ho ahyia ho no, wim nsakrae betumi aka daakye nkɔso wɔ Sudan wɔ ɔkwan a enye so.
saa ɛberɛ yi ara mu na basabasa a emu yɛ den a ɛfa nnipa a wɔka ekuo a wɔfrɛ no ɛkwan no ho sii wɔ efeso.
Wɔ afe 2016 mu no, ɔnyaa "Black Star Excellence" Award firii Ghana Socialist Forum hɔ wɔ n'adwuma a ɛda nsow wɔ nkɔsoɔ akuo mu, titire no ne baakoyɛ a ɛtra hɔ daa ne Cuba.
Abrabɔ ahyɛase ne sukuu kɔ.
anaa sɛmɛnteˮ dorobɛn akɛseɛ a nsuo fa mu culverts wɔ akwan a ɛka nkuro akɛseɛ bɔ mu kwansini aduonu mmiɛnsa.
ɔsrane anim bɛgu ase na owia ani awu; na asafo awurade bɛdi ɔhene wɔ sion bepɔ so ne yerusalem, ne wɔn mpanimfoɔ anim, wɔ animuonyam mu.
mpɛn aduɔson ahodoɔ nson!
Na ne nsaano adwuma no yɛ dwetɛ a wɔdɔ na wɔsom no sen biara wɔ Afrika abakɔsɛm mu.
Mprempren ACCF de sikasɛm nhyehyɛe a ɛyɛ US$3.3 ɔpepem reyɛ adwuma wɔ nnwuma 8 ho, a emu 2 yɛ mpɔtam pii na emu 6 wɔ Afrika aman a ɛne Mali, Swaziland, Kenya, Cape Verde, Zanzibar (Tanzania), ne Ivory Mpoano.
Ɔdi n'agya, Dr.
yudafoɔ bi firi antiokia a ɛwɔ pisidia ne ikoniom tuu nnipa no aso maa wɔsii paulo aboɔ, twee no firii kuro no mu; na wɔsusu sɛ wawu.
nsɛm a wotumi hyɛ ho nkɔm, nhyehyɛe, ne ahobammɔ ma bere a asɔremma no nyin na wosua sɛ wɔde wɔn ho bɛhyɛ mpɔtam hɔ no.
aboa tɔte koraa yɛrennya wɔ ha; ɛsɛ sɛ yɛbɔ awurade, yɛn onyankopɔn no afɔdeɛ.
nanso, ne nkɔkoraaberɛm yi, mawo ɔbabarima ama no.” wɔpam hagar ne ismael abɔfra no nyiniiɛ, ma wɔtwaa no nufoɔ.
2008 adifudepɛ ho sobo.
Wɔde nnuru a ekum ɔyare mmoawa te sɛ tenofovir ne entecavir di Berɛboɔ mu yareɛ B a enni sabea ho dwuma, na ɛhwehwɛ sɛ wɔhwɛ berɛboɔ no dwumadi so daa.
mmom, mongo mo nsam na momfɛm wɔn deɛ ɛhia wɔn.
Na ɛwɔ sɛ ɔpɛ aduane no bi ma kraman no nti asuo bi a na ɛda hɔ na ɔkɔyii nam wɔ mu de maa aboa yi.
yɛ aso, ao asase: mede amanehunu reba saa nnipa yi so, wɔn nneyɛɛ so aba, ɛfiri sɛ wɔantie me nsɛm na wɔapo me mmara.
wɔde no too afiase kɔsii sɛ wɔhunuu awurade adwene a ɔwɔ wɔ saa onipa no ho.
Atakora ho biribi ara ne ne wɔbea firi Anaafo Ghana.
ɛnsɛ sɛ ɔsesa saa aboa no.
wɔtoo ne so aba wɔ ɔsono amanyɔkuo npp mu a onyaa mma mpem num ne aduonu baako a ɔde.
Akanfoɔ gyedi sɛ nipa baako na ɔhyɛɛ aseɛ de mmɛ dii dwuma na ɛnam so ama abɛyɛ nnipa dodoɔ nyinaa adeɛ a wɔn nso de di dwuma.
Ɔkwan foforo so no, mmofra a wɔn nananom hwɛ wɔn no betumi anya nnipa ntam abusuabɔ ho haw pii.
ɔhunuu sɛ nwowa kuo akɔyɛ ɛwoɔ wɔ mu.
ɔkunkumm wɔn a ɔpɛ sɛ ɔkunkum wɔn, ɛnna ɔgyaee wɔn a ɔpɛ sɛ ɔgyaa wɔn.
Kidjo ka kasa ahodoɔ nnum: Fon, Franse, Yorùba, Gen (Mina), ne Borɔfo.
Ansa na ɔretwe ne ho afiri bɔɔlobɔ ho no, ɔde ne ho hyɛɛ Ghana FA License D nteteeɛ adesua mu.
Wɔfrɛ akutu a ɛyɛ nwononwono sɛ "karate" (Konkani) wɔ Goa baabi a wɔde di dwuma kɛse wɔ Goafo aduan mu.
Akwahosan ho nsɛm.
Obas hyɛɛ ɔhemmaa ɛnanom no ni denam Iyobafo akataso a wɔde asonse ayɛ a wɔde asɛn so a ɔhyɛe de pam ahonhom bɔne no so.
Ne mmɔfrase ne nhomasa.
Ackah tee nka sɛ D.
Kurow no kɛse yɛ 240 km2 (93 sq mi) na ɛwɔ amansin 6 (Sectoare), bere a kuropɔn no kɛse yɛ 1,811 km2 (699 sq mi).
Nea ɛne no bɔ abira no, wɔde aborɔfo sukuufo gyinaa hɔ boroo so wɔ akyɛde nhomasua nhyehyɛe ahorow mu 17% na wɔde Asia Amerikafo sukuufo kakraa bi a wɔyɛ kakraa bi din too wɔn so sɛ wɔwɔ akyɛde ne wɔn a wɔwɔ nimdeɛ, nanso nhwehwɛmu kyerɛ sɛ nkɔso mu nsonsonoe a ɛrenya nkɔanim wɔ aborɔfo sukuufo ne sukuufo a wɔnyɛ Asiafo a wɔn kɔla yɛ kɔkɔɔ ntam.
' Kurdfo Abannennen ') na kan no na wɔfrɛ no Crac de l'Ospital; Krak des Chevaliers anaa Crac des Chevaliers (French pronunciation: kʁak de ʃ(ə)valje]), yɛ mfinimfini mmere mu abankɛse bi a ɛwɔ Syria na ɛyɛ mfinimfini mmere mu abankɛse a wɔakora so a ɛho hia sen biara wɔ wiase no mu biako.
N'ahaban yɛ nkatabo a ne tenten yɛ 20 cm na ne tɛtrɛtɛ yɛ 8 cm.
na sɛ wompɛ sɛ wode no di nsesa deɛ a, bu ne kɔn mu.
Ahemfo ne nnipa a ɛwɔ Offinso a ɛwɔ Asante mantam wɔ Ghana na na ɛdi Mmoaninkɔ Afahyɛ.
ohoni no akyi adum no ka sɛ ɔyɛ "Amun a ofi Napata a ɔte bepɔw kronkron no so dɔfo", a ɛkyerɛ sɛ ɔhemmaa no de ne ho hyɛɛ Amun som mu wɔ Napata wɔ dwumadi bi a ebia na ɛne de Onyankopɔn Yere a ɔyɛ Amun a ɔtraa ase wɔ Ahemman a Ɛto so Aduonu Anum a edii ɛno anim no mu.
Abankɛse no wɔ Abandze a ɛda Cape Coast Atifin – Apuei fam wa Mfantseman mpɛsoa so wɔ Mfinfin Manam.
Sɛ amanmanmu nkabokuo mmabun ntamgyinafoɔ a ɛne SDG 12 no, ogyinaa Ghana anan mu wɔ dwumadie bi w'ato din the 2nd Global sustainable Rice Conference and Exhibition" a ɛkɔɔ so wɔ Thailand wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dunkron mu (2019) mu.
Wɔ Ɔgyefo bosome wɔ 2015 mu, ɔbɛyɛɛ Ɔsoafoɔ Abadiakyiri a ɔhwɛ Nsrahwɛ ne Adwinni so berɛ a Edgar Lungu bɛyɛɛ ɔmampanyin akyi.
Wɔ afe 2014 mu no, wɔyii Opare-Hammond fii ne dibea sɛ Sikasɛm ne Adwumayɛ sohwɛfoɔ wɔ New Patriotic Party no mu wɔ soboɔ a wɔbɔɔ no sɛ sikasɛm mu mfata ne asoɔden a ɔde maa saa Ɔman Titenani, Paul Afoko a na ɔwɔ hɔ saa berɛ no akyi.
Amanyɔdwuma.
Wɔ Ɔpɛpɔn ne Obubuo 1994 ntam no, nneɛma a wɔde kɔ amannɔne no dodow yɛ tɔn 919,000 na wonyaa U.S.
yɛrenka bio da sɛ, ‘yɛn anyame’ nkyerɛ deɛ yɛn ara de yɛn nsa ayɛ, na wo mu na nwisiaa nya ahummɔborɔ.” “mɛsa wɔn asobrakyeɛ yadeɛ.
Ɛnyɛ ahenfoɔ nko ara na ɛwɔ ɔkyeame mmom ahemaa nso akyeame a wɔyɛ maa.
Na botaeɛ a ɛwɔ saa nhyehyeɛ yi akyi ne sɛ wɔbɛfa mmoa a wɔde ma nnipa ne nkɔso a ɛbɛba daakye no, nanso akodie a ɛrekɔ so nnɛ no ama nkɔso no ayɛ basaa.
Nortey yɛ Ghana Actors Guild no muni, a wɔhwehwɛ sɛ wɔbɛhyɛ asɔremma a atwam ne mprempren yiedie ho nkuran.
Wɔnyaa mantam no firii Brong Ahafo south-eastern fa baabi na wɔtee mantam yi sɛdeɛ Ɔsono Amanyɔkuo (New Patriotic Party) bɛdi wɔn bohyɛ a wɔhyɛeɛ wɔ berɛ a na wɔreyɛ wɔn abatoɔ dawurobɔ dwumadie wɔ mantam hɔ.
ɛwɔ mmeaeɛ bi te sɛ suapɔn, agodibea, baabi a mmɔfra di agorɔ ne deɛ ɛkeka ho.
Ɔwaree Mary Alice Kakraba, Oforisuo 1943.
Wɔyɛ sɛɛgyiri ma wɔn a wɔanyɛ saa nhyehyeɛ yi.
no, wɔdaa eyi adi pefee denam nsakrae a ɛbaa nhyehyɛe mu wɔ New York Foundling Home, ahyehyɛde a ɛfa mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma a ɛka ɔman no mu nea akyɛ sen biara ho na ɛyɛɛ kyerɛwtohɔ ahorow a wɔasɔ ano akwampaefo no mu.
Sɔhwɛ.
Wɔ December 2020 wɔde adepam afidie kɔmaa ne manfoɔ wɔ ne mpɛsoa so.
woagye abasobɔdeɛ sɛ suapɔn a ɔdi kan wɔ italy a ɔbɔ ne ho mmɔden yie wɔ adesua mu a academic.
nanso, wo ne wo mmammarima asɔfoɔ no ankasa na mobɛdi dwuma a ɛho te wɔ afɔrebukyia no so ne deɛ ɛwɔ ntwamutam no mu, na asɔfodwuma no deɛ, ɛyɛ mo ara mo dom akyɛdeɛ dwumadie.
Esiane sɛ ɔne ne hyɛnkafoɔ no kɔɔ hɔ ntɛm paa no nti na ɛwɔ sɛ wɔtwɛn kosi berɛ a wobefiri aseɛ de ayɔ adwuma.
“enti, monyɛ den!
Kae sɛ, ɛnyɛ berɛ biara wɔ Akan kasa mu na yɛde nkabomdeɛ ka ɔkasamu ahodoɔ no bɔ mu ma no bɛyɛ ɔkasamu mmɔho.
Mprempren yi de, ɔyɛ dwomto ni a ɔbɔ ne kuruwa.
ɔhaw no mu ɔhamu nkyekyɛmu aduasa mu no wɔnhunu nea ɛde ba.ɛmu ɔhamu nkyekyɛmu du yɛ nea ɛde ba no.
Ɛne sɛ wɔkɔhwɛ no gyam no san su no abia.
nipakuo a wɔyɛ israel atukɔfoɔ bɛfa kanaan asase no akɔsi sarefat; na atukɔfoɔ a wɔfiri yerusalem a wɔte safarad no bɛfa negeb nkuro no adi so.
sɔre na ma wɔmmɔ wo asu nhohoro wo bɔne wɔ yesu din mu.’ wɔsoma paulo amanamanmufoɔ nkyɛn “mesane mekɔɔ yerusalem na merebɔ mpaeɛ wɔ asɔredan mu no, mehunuu awurade wɔ anisoadehunu mu na ɔka kyerɛɛ me sɛ, ‘yɛ ntɛm firi yerusalem ha, ɛfiri sɛ, nnipa a wɔwɔ ha no rentie adanseɛ a wodi fa me ho no.’ “mekaa sɛ, ‘awurade, wɔn nyinaa nim pefee sɛ mekɔɔ hyiadan mu kɔkyekyeree asuafoɔ, boroo wɔn.
ɛno akyi, aramfoɔ ampɛ sɛ wɔbɛboa amonfoɔ bio.
Hydroponic nhyehyɛe ne turo a ɛyɛ nwonwa ma wonya nhabannuru, nnuaba ne nhabannuru ma supɔw no na ɛma nsupɔw bi a ɛbemmɛn hɔ no nya nneɛma.
Awerɛhosɛm ne sɛ, baabiara nni hɔ a wobetumi akɔ akɔhwɛ wuram mmoa wɔ Ghana, na baabi a wobetumi akɔhwɛ wɔn no mu pii wɔ hɔ a, ɛsɛ sɛ wode kar twa kwan tenten ansa na watumi a kɔ hɔ.
Boayikuw ahorow.
wɔ sɛnea wɔtaa de di dwuma mu no, wiem nsakraeɛ fa wiase hyeɛ a ɛkrekɔ soro ne nsunsuansoɔ a ɛwɔ wɔ wiem tebea nhyehyɛeɛ no ho.
Mpɔtam no wɔ Akyem Abuakwa beaɛ.
“efraim te sɛ aborɔnoma a wɔtumi daadaa no na ɔnni adwene.
Nnipa ho animdefo adwene.
Nnwom video a wɔde yɛɛ "Real Muthaphuckkin G's" no kyerɛɛ Dre a ɔhyɛ make-up ne jumpsuit a wɔde sequined ayɛ.
saa nsakrae yi baa adwumayɛfo mu no maa nsakrae baa mmea suban mu wɔ adwumam na ɛmaa nsakrae a ɛmaa.
Charles Omar Nyanor a wɔ san frɛ no Clement Charles Omar Nyanor (1 Ɛbɔ 1935 – 30 Oforisuo 2004) yɛ Gaananani na ɔyɛ Sikasɛm ho obenfo (Economist), Banker, Amanyɔsɛm ho obenfo, Mmraninfoɔ, Industratist ne Gaana amanyɔni.
yesu ka kyerɛɛ wɔn bio sɛ, “mereka nokorɛ akyerɛ mo sɛ, mene nnwammuo no ano ɛpono no.
Sirleaf kɔɔ so de ne ho hyɛɛ amammuisɛm mu.
Wɔde Ghana kasa ne wɔn amammerɛ mu nsɛm na ɛkaa nnwom yi ho, na wɔde atɔeɛ fam nnwom nso kaa ho.
Nsonsoneeɛ a ɛda ayamhyehyeɛ dɛm (sɛ adwenem dɛm) ne ayamhyehyeɛ (sɛ daadaa atinka), ne sɛ nnipa a wɔwɔ ayamhyehyeɛ ho dɛm no hunu ayamhyehyeɛ mmorosoɔ anaa sɛ ɛtoa so saa ara bɛyɛ abosome nsia ("6 months)" anaa mpo sɛ berɛ tiawa,wo mmɔfra berɛ mu.
sɛ ɛda no duru a, wɔbɛsɛe israelhene no koraa.
mede kanaan asase a ɛnnɛ wote so sɛ ɔhɔhoɔ no nyinaa bɛma wo ne w’asefoɔ a wɔbɛba akyire no nyinaa.
Wɔ afe 2022 mu no, awiei koraa no, GWFL anya television so mmoa.
Italifoɔ ka ltali kasa ne kasa ahorow edusa anan.
Babbar kyerɛ kɛse.
osee enee mennko babiara aha yia na meda na mawu gye se me kum adowa.
Wɔ afe 2020 Ghana amansan abatoɔ mu no, ɔde amba 33,383 dii nkonim wɔ mmarahyɛ badwa no mu bere a NDC mmarahyɛbaguani a ɔpɛ sɛ ɔyɛ Faustilove Appiah Kannin nyaa amba 15,141.
nsɛm yi wɔ akuapem kasa mu ɔfeɛ a wɔsan frɛ no emesis ne throwing upa yɛ obi yafunu mu.
ɔhunuu wɔ daeɛ no mu sɛ, anantwie nson a wɔadodɔre sradeɛ, na wɔn ho tua wɔn firii asubɔnten no mu baeɛ bɛwee ɛserɛ a na ɛwɔ hɔ.
Mpɛn pii no, hokwan a obi wɔ sɛ obenya asase (a na wɔde mae dodow no ara wɔ agyanom mpanyimfo kwan so) ma onipa no nya tumi bi wɔ onipa no fie ne anaasɛ wɔ onipa no mmusuakuw mu.
Suapɔn no wɔ facility ahodoɔ wɔ kampus hɔ a adesuafoɔ no tumi tena hɔ gye wɔn ahome suadeɛ berɛ wɔakɔ adesua kyiadan mu apɔn, ansa na wɔakɔ wɔn afie mu ne wɔn hostel ahodoɔ.
Ɔhɔhow bia wɔ kwan sɛ ɔbɛ twetwa adan ne Black Star Gate nfonyini.
Ɔde borofo ndwom mu nsanku fraa Abibiman mu sanku de yɛɛ ndwom ma no yɛɛ dɛw na ɔsan de pagyaa ne man mu kasa a ɔyɛ Akan kasa (Twi) no mu kɔɔ ekyir.
Nnuru a wɔde bɔ nipadua no ho ban
Gabon mmara, nkɔmmɔbɔ, ne ɔmanfoɔ asɛnnie.
Na Amponsah ye amanyɔkuo a na enni aban mu, a ne din de unity party no mu ni wɔ Ghana adehyeman a edikan no mu.
Wɔde mfiri a wɔde dii dwuma wɔ Babilon wɔ afe 2400 A.Y.B.
Wɔwoo Mahama wɔ Ahinime 15, 1970.
Amandzeba Nat Brew (wɔsan frɛ no Nat Brew (Amandzeba), ne Amandzeba), yɛ Ghana hai laif (highlife) dwomtoni.
Na ɔsan yɛ mmrahyɛbɛdwam nipa maa National Democratic Congress (NDC).
Ɔkɔɔ sukuu wɔ Green Hill University a ɛnnɛ ɛno ne Ghana Institute of Management and Public Administration (GIMPA), a ɛhɔ na ɔnyaa ne Diploma wɔ Public Administration ɛne suapɔn a ɛwɔ Ghana (University of Ghana) ɛhɔ na ɔnyaa abɔdin krataa sɛ Bachelor of (Science) abɔdeɛ nyansa pɛ degree wɔ political Science.
onyamesom pa a abodwoɔ wɔ muo yɛ adenya kɛseɛ.
morennya nkɔsoɔ ɛfiri sɛ, moagya awurade ama ɔno nso agya mo!” na ntuanofoɔ no yɛɛ apam wɔ sakaria ho sɛ wɔbɛkum no.
Wɔ ɔbɛnim bosome no mu(March) wɔ afe mpem mmienu ne nkron (2009) mu no, atemmufo paw Kuenyehia ne Anita Usacka kɔɔ dwane toa dibea.
Giap bɛyɛɛ kɛse berɛ a ɔyɛ asrafoɔ panin a ɔda asrafoɔ a ɔwɔ Viet Minh berɛ a na wɔn ne Japanese reko wiase ɔko kɛseɛ a ɛtɔ so mmienu, na ɔnni asra adwuma
Afei, nso sii akan wɔ Vancouver Awɔ Bere mu Olimpik akansie no mu bi.
Afei wɔ afe 1838 mu, France penee so sɛ ɔbɛkyɛka sika a ɛka ho na ɛbɛyɛ "60 million francs" a ɛbɛfa mfe 30 mu atua, na sika no mu a etwa to no wɔ afe 1883 mu na wɔtuae.Ɛwom, nanso New York Times bɔɔ ho amanneɛ sɛ efisɛ wɔfaa akakade foforo nso tuae ka no, akatua a etwa to no de ma wɔn a wɔyɛɛ ka no kɔɔ so kosi afe 1947.
Wɔpaw Addai wɔ National Democratic Congress tekiti so.
Wɔ afe 2004 mu no EMI Records san de saa nsɛm a wɔakyere agu hama so yi too gua wɔ dijitaal platform so.
Afe Apem Ahankron Aduasa Nsia (1936) Nnipakan.
Ɔtumi san ne ti wɔ nhyiamu a ɛho hia para wɔ mantam no mu.
Berɛ a Cameroon atutenafoɔ binom kyerɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔsan ba no, wɔn mu dodoɔ no ara kyerɛ sɛ dea ɛhaw wɔn ne:
ɔsɔfoɔ no bɛka ama wɔakum nnomaa no mu baako wɔ ayowaa a nsuo wɔ mu so.
Ɔman ba a obi yɛ denam nidi mu.
Ahonhono no gu ahodoɔ bebree.
Se obi to ne kɔn wu a, ɛyɛ owu pa.
Mandisa Muriel Lindelwa Maya (wɔwoo no 20 March 1964) yɛ South Africa Ɔtemmufo Panyin.
Kyerɛ sɛ, ne nyinaa bɔberɛ yɛ pɛ.
Ɔnyaa ne LLM firii George Washington University.
Ɛno ne kɔkɔɔkɔbɔ no.
ɔsan nso ayɛ otumfuo nhomasua foto no afotufoɔ bagua no muni ne ashanti congress no adwumayɛkuo bagua no muni firi.
Wɔ aman a wɔka Spanish kasa mu no, wɔtaa frɛ dua no "ceiba" na wɔ aman a wɔka French kasa mu no sɛ fromager.
Ahemmaa ɛnanom ne mmarima atitire yɛ adwuma bom de akannifoɔ ma, na wɔn asɛdeɛ sɛ wɔkura mpɔtam hɔ amammerɛ atetesɛm mu na wɔhwɛ mmaa ne mmofra a wɔwɔ mpɔtam hɔ.
Emanuela Grigio (wɔwoo no Ɔkɔtɔberɛ 7, 1964 Albignasego) yɛ Italiani Paralympic agumadifoɔ a n'ani nhu ade yiye.
Na ne kua no bɛtrɛw nkakrankakra wɔ Afrika nyinaa, ansa na ɛretrɛw akɔ India bɛyɛ afe 2000 A.Y.B.
Nyankontɔn a owia hann de ba no pue wɔ wim fa a ɛne Owia no di nhwɛanim tẽẽ no bere nyinaa.
Feminism akuw ne adwene ahorow no wɔ botae koro a ɛne sɛ wobenya mmarima ne mmea nyinaa pɛyɛ.
Mpɛn pii no, nsɛnkyerɛne no na ɛma wohunu sɛ obi anya yare no bi.
Abrabc ahy3ase3 ne nwoma sua
Wɔ afe 2004 mu no, U.S.
Ɛdenam saa kwan yi so no, Afrika aman betumi de wɔn adesrɛ akɔ ɔman foforɔ so na wɔatumi asiesie wɔn ntam nsɛmnsɛm wɔ amanneɛ kwan so.
nso sɛdeɛ dupɔn anaa odum gya dunsini ɛberɛ a wɔatwa ato fam no, saa ara na aba kronkron no bɛyɛ dunsini wɔ asase no so.” immanuel ho nsɛnkyerɛnneɛ ɛberɛ a usia babarima yotam babarima ahasa bɛdii yudaman so ɔhene no, aramhene resin ne remalia babarima peka a ɔyɛ israelhene baa yerusalem ne wɔn bɛkoeɛ, nanso wɔantumi anni ne so.
Apɔmuden ho nhwehwɛmufoɔ bi akyerɛ wɔn adwene sɛ, esiane sɛ kɔkɔbo no ampue a wɔntumi nyɛ oprehyɛn nti, ɛho bɛhia sɛ wɔfa akwan ahodoɔ foforɔ bi so sa.
me ne wɔn bɛyɛ asomdwoeɛ apam, ɛbɛyɛ apam a ɛte hɔ daa.
Na waware na na ɔwɔ mma nson.
israel pa onyankopɔn akyi awurade asɛm baa me so: “kɔpae mu ka ma yerusalem nte: “mekae sɛdeɛ wode wo ho maa me wo mmabunu berɛ mu, sɛdeɛ wo dɔɔ me w’ayeforɔ berɛ mu na wodii m’akyi wɔ ɛserɛ so, asase a wɔnnuaa so hwee.
Asukɔtweaa ketekete yɛ anansesɛm.
Wɔtɔn nnuane ahodoɔ bebree wɔ saa beae yi ɛnkanka Mysore Dosa nnuane.
Ɔtee ɔno ara ne sukuu na na ɔhwɛ adwumakuo bi a wosisi adan so.
Amankwah de n'adwene si so sɛ ɔbɛkyerɛkyerɛ nnwumayɛfoɔ wɔ adwumayɛ nkɔsoɔ ho.
Wɔde mma mpem aduonu nnwɔtwe, ne aduonum mmienu (28,052 votes) na ɛpaa no wɔ abatoɔ a ɛfata a wɔtoeɛ nyinaa mu a na ɛyɛ mpem aduasa nnan ahanu ne aduonu num (34,225 total valid votes cast) a ɛne abatoɔ a ɛfata a wɔtoeɛ nyinaa mu ɔha mu abupɛn aduowɔtwe mmienu (82%) yɛ pɛ.
Mfidi a wɔde yɛ adwuma.
Abakɔsɛm mu Ahodwiriwde.
dawid bisaa onyankopɔn deɛ ɔnyɛ bio.
Sɛ obi a ɔbɔ bɔɔl wu bere a okura nyansahufo bi a, nyansahufo no tra fam a onnim hwee bere tiaa bi ansa na wasan akɔ ne nhwehwɛmubea ahorow wɔ akyirikyiri.
Afei nso Ɔman no ayɛ sɛ wobɛyɛ keteke kwan fofor afi Tirana akɔfa Nënë Tereza International Airport akɔ Durrës kurow no mu.
Sɛ ɔka saa a, na watwe abɔfono no ase brɛoo.
Afe a wɔwoo no wɔ mu no, ɛno ara mu na wɔwoo nnipa bi te sɛ Gabriela Acevedo, Heli Hiltunen, Naoko Okamoto, Anna Iris Lüneman, ne Yossi Breger.
Stephen Nana Ato Arthur a ofi New Patriotic Party ne Joachim Bruku Eshun a ofi Convention People's Party no dii nkogu denam abatow a wɔtow nyinaa mu 41.41% ne 9.76% a wonyae no so.
esiane sɛ ebia ankorankoro a ɔte ɔman no asasesin no afa horow no nni adwene koro a ɛda adi pefee.
Nnua a ɛwɔ so no yɛ nketewa.
Brace buu mmerante ne mmabaa a wɔagyaw wɔn hɔ, titiriw Katolekfo, sɛ wɔyɛ ade a ɛyɛ hu sen biara a ɛrekasa atia kurow no nhyehyɛe.
Towtua Nsakrae Mmara a wɔyɛe wɔ 1986 mu no ama towtua a wɔkwati wɔ United States no so atew.
ao onyankopɔn, fa w’atɛntenenee ma ɔhene no, na fa wo tenenee ma ɔhene babarima.
twa adwo, ao kuro ɛpono!
firi ne mu kɔ!” honhommɔne no wosoo saa ɔbarima no, ma ɔteateaam den na ɛtu kɔeɛ.
wobɛyɛ nsɛnkyerɛnneɛ ama wɔn, na wɔbɛhunu sɛ mene awurade no.” nkɔmhyɛ a ɛtia amon awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ: “onipa ba, fa w’ani kyerɛ amonfoɔ so na hyɛ nkɔm tia wɔn.
Ɔsombas Ɔkyerɛwfo wɔ Amanaman Ntam Mmea Atemmufo Fekuw (IAWJ) Ghana Ti.
Ankasa ho adwene yɛ emu nhwɛsoɔ a ɛde ne ho nhwehwɛmu di dwuma sɛdeɛ ɛbɛyɛ a ɛbɛkyerɛkyerɛ obi ankasa nhyehyɛɛ mu.
Ɔno na Hon.
Kristosom Abakwasɛm a edi kan a kristofoɔ kaa wɔn ho bɔɔ mu.
efi ne no ɔyɛɛ doctorate abodin krataa wɔ nwoma a wɔde toto ho mu wɔ université de bordeaux.
wɔne wɔn mma ne wɔn mma mma bɛtena hɔ afebɔɔ, na me ɔsomfoɔ dawid bɛyɛ wɔn ɔberempɔn afebɔɔ.
Saa kwan yi so no, wɔde sa akuro, honam mu nkrataa, akuru, akuru, akuru, ne ichthyosis.
Wɔ kuw bi mu no, ankorankoro nyinaa betumi de abakɔsɛm anaa nkyerɛwee ahorow a ɛfa nneyɛe a ɛfata ho aba; osuahu a wɔtaa nya wɔ bere mu no bɛma kuw no akyerɛkyerɛ ne nyinaa mu wɔ adeyɛ a ɛfata ho, mpɛn pii no ɛne asɔremma nhyehyɛe ahorow pii a wɔde bɛka abom Wɔ importation paradigm ase no, norm formation kɔ so wɔ anifere kwan so na ɛyɛ ntɛmntɛm bere a wɔ formal anaa informal development of norms mu no betumi agye bere tenten.
N'ahosuo reyɛ ayɛ te sɛ nso.
Bere wɔ ha yɛ 0 nnɔnhwere firi Greenwich bere ho.
Wɔakyerɛ sɛ ɛtumi ma de afefeafefeɛ ba.
Wɔpaw no sen Ohene Kwasi Agyemang a ofi National Democratic Congress, Yaw Opoku Mensah a ofi Democratic Freedom Party, Kofi Adu Poku a ofi Convention People's Party ne Dominic Oteng a ɔyɛ obi a ɔde ne ho.
Wɔ tete Helafo adwene mu no, na obi baguam asetra ntetew ne kokoam asetra ho, na Helafo ankyerɛ nsonsonoe a ɛda wiase abien no ntam sɛnea nnɛyi atɔe famfo adwene kyerɛ no.
Wɔ Amerikafo a wɔyɛ abibifo fam no, nhomasua nhyehyɛe a wɔahyɛ da ayɛ ho nhyɛso fi nkoasom mu, titiriw wɔ 1740.
berɛ a na ɔwɔ united states no owurayere nsuom kuraa diberɛ a ɛtoto nnoɔma bebree wɔ nnwumakuo bebree mu a.
Afrikafoɔ-Amerikafoɔ mmoa a wɔde ma wɔ nnwom a agye din mu no mu dɔ araa ma Amerika nnwom dodoɔ no ara, a jazz, gospel, blues, rock and roll, funk, disko, house, techno, hip hop, R&B, trap, ne soul ka ho, fi aseɛ fa bi anaa ne nyinaa wɔ Afrikafoɔ-Amerikafoɔ mpɔtam hɔ.
tito tito paulo nwoma a ɔtwerɛ kɔmaa tito nkyea nwoma yi firi onyankopɔn ɔsomfoɔ ne yesu kristo somafoɔ paulo nkyɛn.
ɔyɛɛ ne mfitiaseɛ nwomasua wɔ ndama mfitiaseɛ sukuu ansa na ɔrekɔ wa ntoaso sukuu mprempren wa senior high technical school.wɔ.
asɔredan a ɔhene salomo si maa awurade no tentenemu yɛ anammɔn aduɔkron, ne tɛtrɛtɛ yɛ anammɔn aduasa ɛnna ne ɔsorokɔ yɛ anammɔn aduanan enum.
onyankopɔn ahennie no abɛn.
wobɛhome, na nna no awieeɛ no, wobɛsɔre na woakɔgye wo kyɛfa a ɛwɔ agyapadeɛ no mu.” hosea odiyifoɔ hosea nwoma .
edin asɛm aduro no firi latinfoɔ kasa mu a ɛkyerɛ sɛ "medicus", nkyerɛase ne sɛ ɔduyɛfoɔ anaa obi a ɔhwɛ aduro so.
yɛnte sɛ nnipa afoforɔ bi a wɔfa onyankopɔn asɛm sɛ adetɔndeɛ bi, na ɛsiane sɛ onyankopɔn asoma yɛn no enti, yɛka nokorɛ wɔ n’anim sɛ kristo asomfoɔ.
Na wɔde gu kwadu ahaban mu na wɔde abɔmu a kahuro baako anaa deɛ ɛboro saa gu so, nkosua a yanoa, gari, hyetɔ, kabegye, gyeene ɛna ntoosi, adeɛ bi a ayɛ sɛ sonsonoeɛ a(yɛfrɛ no taalia wɔ Ghana) anaa borɔdeɛ a yakye agu so.
Wɔ paw Samuel Azu Crabbe sɛ SIB so panin.
Ɔbenfo Babalola anya:
Wonim no fi ɔfasu a wɔde ayɛ n'asie dan a ɛwɔ Meroe (Beg.
Wobɛtumi de nnuro a wɔayɛ no nku no ayɛ faako a yareɛ no wɔ no,nanso adwuma a aduro no bɛyɛ no bɛdi adanseɛ ama wɔahunu.
wɔbɔɔ amanneɛ sɛ ɔkae sɛ ɔresusuw ne daakye ho wɔ amammuisɛm mu nanso afe a edi hɔ no ɔbɛyɛɛ nkitahodi.
ampa ara, sɛ mete ase yi, otumfoɔ awurade asɛm nie, meremma mommmisa me hɔ adeɛ.
Sukuu no ahosuo ne bruu ne fitaa.
mfeɛ kakra bi akyi no, ɔkɔɔ samaria kɔsraa ahab.
Asante boateng yɛ kane mmarahyɛ baguani a ɔka dɔm kɛse no ho wɔ mmarahyɛbaguakuo a ɛtɔ so nsia wɔ Ghana adehyeman a ɛtɔ so nna no mu.
Sɛ Ghana Mmarahyɛbadwani no, ɔgyinaa Manhyia South ananmu wɔ Kumasi, kan no na ɔgyina Manhyia ananmu.
Busia bɔɔ Nettle (a ɛne Danny Glover ne Whoopi Goldberg di animhwɛ) wɔ Steven Spielberg's wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe num The Color Purple,wɔnya firii Alice Walker's nnwoma a ti asɛm no yɛ pɛ, te sɛ Ruth ɛwɔ Badge of the Assassin (afe apem ahankron ne aduowɔtwe num) sɛ ahokekadeɛ wɔ John Singleton Rosewood(afe apem ahankron ne aduokron nson), ɛna te sɛ Patience wɔ Antoine Fuqua's Tears of the Sun(mfeɛ mpem mmienu ne mmiɛnsa).
Wɔ 1979 mu no ɔhyɛɛ adesua ase wɔ Zagreb Suapɔn mu beaeɛ a ɛkyerɛ mmra, nso ɔgyae sesaa ne beaeɛ no baa beaeɛ a ɛkyerɛ nnipa ne wɔn asetena mu nsɛm wɔ afe 1982, ansa ɔrewie wɔ afe 1985 mu.
Wobuee abɔnten so atrae no maa ɔmanfo wɔ afe 1991 mu na mprempren nnipa bɛboro 23,000 na wɔba hɔ afe biara.
Anokwa ahoɔhyeɛ de ahuhuro nsenseneeɛ ba,na ɛtaa yɛ mmɔfra nketewa.
Bosome kakraa bi akyi bre a Acheampon bɛyɛɛ manpanyin no, kane manpanyin a ɔde Kwame Nkrumah wui wɔ April da a ɛtɔ so 27 wɔ afe 1972 mu bre a na ɔwɔ obi man so.
na benin ɛnanom a wɔyɛ tete mmere mu ahemmaa a wonim wɔn mu biara sɛ iyoba no wɔ tumi kɛse.
2016) mu no, wɔ akwankyerɛ a ɛfiri amanaman ntam adwini kuo a wɔahyɛ da ayɛ wɔ nnipa dodoɔ ho bagua no ase no, Batonga hyɛɛ aseɛ twee ne ho firii nwomasua abasobɔdeɛ ne nhomasua a ɛfata nhyehyɛeɛ a ɛtaa gyaw amandi a wɔn ho taa ka mu no ho.
nokorɛm, ne ho bɛpere no sɛ mobɛfiri ne ho ama ɔno ara apamo mo afiri ɔman no mu.
Judicial Assembly nkyerɛaseɛ hyɛɛ aseɛ wɔ 12th century, na wɔde di dwuma ntɛm de kyerɛ "soveringn and his entourage", a na ɛkyerɛ sɛ wɔde nsɛm wɔ saa beaeɛ a wɔakata so no.
Ousmane pow eyi na ɔpaw Amadou Cissé a ɔno nso yɛ MNSD muni no sɛ ɔmanpanyin, nanso mmarahyɛ baguafo dodow no ara rennye Cissé ntom.
Kente Abɔseɛ.
Ɔkɔɔ suapɔn a ɛne Sunyani Ploytechnic (enne wofre no Tame Technical University) ma no nyaa abɔdin krataa a ɛde high National Diploma (H N D) wo anyinam nkanea nsɛm ho wɔ afe 2010.
Abakosem.
Ɛtɔ mmere bi a ankorankoro towgyefo a wɔde di dwuma ɔkwammɔne so (hwɛ towtua kuayɛ wɔ ase hɔ) ama wɔatu nniso ahorow a wɔde towtua ho nhyehyɛe ahyɛ afoforo nsa no agu wɔ ɔsesɛw kwan so
post-war prime ministers a wɔbae nyinaa, ɛyɛ Gordon Brown nko ara na ɔkɔgye nteteeɛ wɔ suapɔn foforɔ mu a ɛnyɛ Oxford suapɔn (na mmom University of Edinburgh), na mmom Winston Churchill, James Callaghan ne John Major mo mu biara nni hɔ a ɔkɔɔ suapɔn biara.
isak dii mfeɛ ɔha ne aduɔwɔtwe.
nanso mɛbɔ me fie ho ban wɔ wɔn a wɔtetɛ bɔ korɔno ho.
nanso, onyankopɔn onipa no bo fuu no, kaa sɛ, “anka ɛsɛ sɛ wototo sisi fam mpɛn enum anaa nsia.
Onyaa mmaranimfo abodin krataa na ofii ase srɛɛ ade wɔ 1914 mu.
jain yii asɛm bi a wɔde hyɛ miriam makeba anuonyam adi wɔ afe mu mama africa nnwom a ɛfa.
Na Asukɔtweaa ketekete yi anigye asaaae asetena ne nnipa ho.
Ɛnnɛ mmerɛ yi abibinnuro.
Sɛ obi wɔ a, wotumi de di dwuma ma ɔyare a aba foforɔ no ne berɛ tenten a obi nya.
monkɔ na monkɔhwɛ.” wɔsane ba bɛka kyerɛɛ no sɛ, “wɔwɔ burodo enum ne mpataa mmienu.” afei, yesu ka kyerɛɛ nnipakuo no sɛ, wɔntenatena ase, na wɔtenatenaa ase akuakuo wɔ ɛserɛ no so.
Sɛ ɛbia ɔreto ɔdɔ ne baakoyɛ ho dwom a, ne nsɛm no mu wɔ tumi a ɛka n'atiefoɔ akoma.
ɛno na ɛbɛyɛ wo ne wɔn nnuane a mobɛdi.” noa yɛɛ biribiara pɛpɛɛpɛ, sɛdeɛ onyankopɔn ka kyerɛɛ no sɛ ɔnyɛ no.
wɔde nkasɛɛ bɛkyekyere wɔn ho, na ɛberɛ a wɔn nsa aboro wɔn no wɔbɛhye wɔn sɛ wira dwaneeɛ a wɔaboa ano.
Ama Ata Aidoo, "née" Christina Ama Aidoo (wɔwoo no ɔbɛnim bosome no da a ɛtɔ so aduonu mmiensa (23 March) wɔ afe apem ahankron aduanan mmienu mu (1942) yɛ Ghanani ɔkyerɛwfo, anwensɛm kyerɛwfo, agorukyerɛwfo ne nhomanimfo.
Kuw no album a edi kan no hyɛɛ gangsta rap bere foforo no mfiase bere a na nnwom a wɔyɛe ne asetra mu nkyerɛkyerɛmu a wɔde mae wɔ wɔn nnwom no mu no yɛɛ nsakrae kɛse wɔ nnwom no mu.
Wɔdii kan paw no sɛ ɔmmɛdi tumi wɔ December 2008 mu a ɔnyaa abatoɔ 18,736 wɔ abatoɔ 34,741 a ɛfata mu.
Ɔbaa TEDxFasoKanu so wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dunkron mu (2019).
wɔfirii aseɛ totoo n’ano sɛ, “saa onipa yi tu nkurɔfoɔ aso.
Ɔhwɛ a emu yɛ den titiriw nso da no adi wɔ siamangs a agyanom soa nkokoaa wɔ wɔn afe a ɛto so abien akyi no mu.
“nkra a ɛtwerɛeɛ nie: mene, mene, tekel, parsin.
Bio, ɛyɛ den kakra.
Amanyɔkuo mpaninfoɔ a wɔyi ɔkandifoɔ a ɔyɛ Amanyɔkuo no nhyehyɛeɛ ne dwumadie nyinaa no.
wɔ afe apem ahankron aduokron mmienu mu no ɔboa ma yɛ te forum for african educationalist ne asuafoɔ africa mmaa.
Nnuro
Wontumi mfa abɔdeɛ a nkwa wom mu nkitahodi ho nkyerɛkyerɛmu a ɛwɔ abɔdeɛ biara mu no nkyerɛ mu, efirisɛ wonhunu sɛdeɛ abɔdeɛ biara mu nnoɔma bɛyɛ kɔsi sɛ wobɛsua abɔdeɛ a nkwa wom no nyinaa ho nsɛm.
Ampaw hyɛɛ ne nnwuma ase sɛ ɔkyerɛkyerɛni wɔ kane sukuu a ɔkɔe, Abuakwa State College.
Adesua Mmeaɛ.
mfa me mfra amumuyɛfoɔ mu ntwe me nkɔ wɔn a wɔyɛ bɔne no.
Ɔno nko ara ne mmarahyɛbaguani a ɔde ne ho a wɔapaw no sɛ ɔmmɛyɛ saa dibea no wɔ Ghana abakɔsɛm mu.
Lawrence Iroquoian asɛmfua kanata, a ɛkyerɛ "akuraa" anaa "atrae" mu.
sɛ mofa nifa anaa benkum a, mobɛte ɛnne bi wɔ mo akyi a ɛka sɛ, “ɛkwan no nie na momfa so.” afei, mobɛto mo ahoni a mode dwetɛ adura ho ne nsɛsodeɛ a mode sikakɔkɔɔ afa ho no nyinaa agu.
Afoforo a wotumi nya bi ne akuafo, apofofo, ne afoforo a wͻde nsu yi di dwuma.Yare yi wͻ yare a nsonsono de ba.Wͻnam nsonsono yi nkesua a wͻhwehwε wͻ obi dwensͻ anaa agyanan mu na εyε yare yi mu nhwehwεmu.
nkɔmhyɛ a ɛtia edom nkɔmhyɛ a ɛfa duma ho: obi frɛ me firi seir, “ɔwɛmfoɔ, berɛ bɛn na adeɛ bɛkye?
mo a mobu afoforɔ atɛn no, monni anoyie biara.
ɔde asɛm korɔ no ara baeɛ, na mmarima no buaa no sɛdeɛ wɔaka dada no.
Ɔdeepua wɔ hɔ yi, nsɛnkyerɛnne a ɛda adi wɔ mmarima fam no taa da ɛdi wɔ mmarima no kɔte ano.
Makololo interregnum and the legacy of David Livingstone (PDF)
isak wuiɛ, ma wɔfaa no kɔkaa ne mpanimfoɔ ho; na wabɔ akɔkoraa posoposo.
Machakos Suapɔn yɛ ɔman sukuupɔn a ɛwɔ Machakos, Kenya.
Wɔkyerɛ sɛ Sanskrit asɛmfua no fi tete Dravidian asɛmfua bi a Tamil kasa nso fi mu baɛ no mu ena Malayalam asɛmfua iñci-vēr (fi vēr, "ntini" mu); nkyerɛase foforo bi ne sɛ Sanskrit asɛmfua no fi srngam, a ɛkyerɛ "abɛn", ne vera, a ɛkyerɛ "honam" (a ɛkyerɛ ne ntini no su), nanso ɛno betumi ayɛ kasa mu nsɛmfua.
Burundi bɔɔ amanneɛ sɛ wɔpɛ sɛ wɔde ahemfo nkae ne nnoɔma a wɔde yɛ kronkron no san fi Belgium wɔ afe 2020 mu.
Wɔ afe 2013 mu no, wɔpaw no sɛ adwumayɛfoɔ panin wɔ Operations for Kpong Airfield.
(seesei wɔfrɛ no Kéré Foundation)
Wɔ 1988 mu no, mfiase no Helen kɔkaa Kingsway Foursquare Asɔre Nnwontofo Kuw no ho; afei wɔ 1989 mu no, ɔde ne ho bɔɔ Asɔre Nnwontofo Kuw no sɛ Odwontofo panyin.
Ayaresa a wɔtaa de di dwuma ne nnuru a ɛnyɛ steroid a ɛko tia ɔyare mmoawa (NSAIDs) ne nnuru a wɔde siw nyinsɛn ano a wɔde hormone nneɛma yɛ.
Ɛho nsunsuansoɔ a ano yɛ den pa ara bi ne arrhythmias ne bronchospasms.
ɔgyee me firii farao akofena ano.” yetro kɔsraa mose.
Ɛwɔ sɛ ɔman mma de abrabɔ pa, nnipa nneyɛɛ ho mfasoɔ, ne nneyɛɛ pa a eyɛ na ɛwɔ sɛ wɔkora nnipa hokwan ahodoɔ so anaasɛ wonya adwene a ɛfata na ama wɔatumi de ɔman bi akɔ nkɔsoɔ a ɛkorɔn mu ne ɔman a ɛfata na ɛyɛ demokrase ma ɔman-mpumtuo.
Berɛ a Trans—Sahara Nkoa Aguadi, ne Atlantic Slave Trade (a ɛfiri ase sɛntiri ɛtɔ so 16) refi ase no, nkoasom a na ɛkɔ so wɔ Abibirem no fii ase sɛ wɔde nkoa a wɔkye wɔn rekɔ nkoasom gua so a ɛwɔ Abiberem abɔnten so kɔtɔn.
FIFA JB kasa titiriw no mu biako, Borɔfo kasa na wɔka.
Sɛ obi wɔ bi a, nyɛ daa na ɛba.
wɔ n'amanyɔsɛm mu no, onipa a Akua Donkor hwɛ no sua noɔ ne Libya Manpanin dada a wanya ne baabi korɔ, Col.
Vaccines no nso bi wo hɔ a ahuoden a ɛwɔ mu nti, etumi ko tia yareɛ mmoawa bebree a wɔbɔ abusua baako.
Ɛfa ahodoɔ.
Nneɛma a wɔde yɛ adwuma no a wɔbɛma ayɛ yiye.
mokaa sɛ, ‘dabi, yɛbɛtena apɔnkɔ so adwane.’ enti mobɛdwane!
Nanso, nhwehwɛmufo a wɔyɛ mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma no susuw sɛ ntease ahorow a wɔde ama no nni mũ: ɛwom sɛ obi a ɔto so abiɛsa betumi de nsɛm a ɛte saa ama de, nanso nsɛm a wobisabisaa wɔn a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma, a wɔhwehwɛɛ sɛ wɔbɛsan ahyiam no, hui sɛ wɔdaa hia a ehia sɛ wodi abɔde mu abusuabɔ ho dwuma ankasa adi.
Wɔ 7 Ɔbɛnem 2020 no, ɔdii kan debut maa Eupen wɔ 1–1 draw ne Waasland-Beveren.
Asetena ne Amammerɛ Tebea.
Europafoɔ no ne Abibirem ha mpayinfoɔ no bi ne nkoa dwadifoɔ kyekyere Abibifoɔ no dodoɔ no ara de wɔn tu bata kɔ Amerika nkoa mfuo, de wɔn yɛ adwuma.
Atonodwom yi bi na ɛdi so yi:
Sɛnea Ɛfa Nkɔso Ho
na mfeɛ nson so deɛ, ma asase no nna hɔ kwa na ma ahiafoɔ ntwa nnɔbaeɛ biara a ɛbɛnyini wɔ so no; nkaeɛ no, gya ma mmoa nwe.
Akwa Boni (wui bɛyɛ afe 1790), na ɔyɛ Baouléfo Hemmaa a ɔyɛ ɔhene.
ne nnawɔtwe so no, pedahsur babarima gamaliel a ɔda manase abusuakuo ano no de n’afɔrebɔdeɛ baeɛ.
yesaia lebanon nnɔɔso mma afɔrebukyia so ogya, na ne mmoa renso mma ɔhyeɛ afɔrebɔdeɛ.
wɔ america man mu no dwuma kuo bia wofrɛ no cellex anya tumi krataa a wobetumi de ay nhwehwɛ mu.
fa sikakɔkɔɔ nkawa mmienu bobɔ afɔrebukyia no afanu no nkyɛn mu ase na wɔde nnua a wɔde bɛsoa no awurawura mu.
anaasɛ mosusu sɛ nnipa dunwɔtwe a siloa abantenten no bu guu wɔn so, kumm wɔn no yɛ nnebɔneyɛfoɔ sene nnipa a na wɔte yerusalem no?
Sɛ yɛhwɛ ne dodoɔ a, ɛbɛtumi aba sɛ asase mfonini nkratafa a wɔayi no dodoɔ no ara firi amantam, nnwuma ahodoɔ, toɔ ho akontaabufoɔ, wɔn a wɔde mmoa ma wɔn a atoyerɛnkyɛm ato wɔn, ne nnwuma afoforo a wɔyɛ wɔ mpɔtam hɔ no.
Asɛnka agua so agodie a wɔde kyerɛ nea edi kan.
Sika yie.
“nnipa su ɛberɛ a wɔwɔ nhyɛsoɔ ase; na wɔsrɛ mmoa firi deɛ ɔwɔ tumi nsam.
Nhwiren ne nnua ahorow ahorow wɔ nnua akorae no mu.
Eyi kaa Israel ne South Africa ntam abusuabɔ (ne titire sikasɛm ne sraadi mu biakoyɛ) ho asɛm, na wɔsrɛɛ sɛ Amanaman Nkabom Ahobammɔ Boayikuw no nsusuw "ahyɛmu a emu yɛ duru na ɛho hia" a wɔde bɛba South Africa ne "ɔman mu nnipa mu nyiyim a ɛwɔ Afrika anafo fam" no ho, na wɔkasa tiaa apartheid a ɛwɔ South Africa no.
Adwene a ɛfa nkɔsoɔ a ɛtena hɔ daa ho no ayɛ nea wɔkasa tia, na ɛda so ara wɔ hɔ, a asɛmmisa a ɛfa 'nea ɛsɛ sɛ ɛkɔ so tena hɔ daa' wɔ nkɔsoɔ a ɛtena hɔ daa mu ka ho.
ɔkyere bɔɔl ma Belgium bɔɔlbɔ kuo Eupen ne Ghana mmarima mpanyimfo bɔɔlbɔ kuw.
Ansa na afe 2006 reba no, na wɔfrɛ wɔn M'Awurade (A thiarna).
Bere a wɔmaa India aban no tumi krataa no, wɔsɔre tiaa no, na wɔkae sɛ wɔde ɔkwan a wɔfa so ma tumi krataa no adi dwuma wɔ India bɛboro mfe 2,000 ni.
Ebi nye brɛbow anaa kedni mu yareɛ, ntini mu yareɛ, ani yareɛ ne akoma anaa mogya mu yarba ahorow.
sɛ wantie wo a, fa asɛm no kɔma asafo.
ɛhɔ na mobɛsom anyame foforɔ, anyame a wɔde nnua ne aboɔ ayɛ.
Na ɛsɛ sɛ wɔde nhyehyɛe ne data a wɔde bɛhyɛ afiri no mu no ma denam kaad a wɔabɔ no akuturuku so, na na ɔkwan bi a wɔfa so kyerɛ mfiri a wɔde ntama nneɛma te sɛ Jacquard ntamadan kwan saa bere no.
Ɛwom sɛ ɛwɔ Afrika Sahara anafo fam kakraa bi sen OLPC adwuma no de, nanso Classmate PC ama wɔatumi de laptop kɔmputa akɔ mfitiase sukuu ahorow mu wɔ Seychelles ne Kenya, titiriw wɔ nkuraase.
yei ma mo nyinaa yɛ pɛ.
Ɔka kuo a wɔyɛɛ adwuma wɔ Muslimfoɔ Mmara a Ɛfa Status Ho a wɔhyɛɛ ase wɔ 1960s mu no ho.
Ɛwɔ nhaban akɛse a ɛte sɛ koma.
na mo werɛ afiri me, otumfoɔ awurade na ɔseɛ.
Akyire a ɔkaa Ghanafoɔ a wɔpaw wɔn maa 2022 FIFA U-20 mmaa wiase Kuropɔn a wɔyɛɛ no Costa Rica no ho.
mɛma wo nipadɔm no atotɔ wɔ nnɔmmarima akofena ano, wɔ aman a wɔyɛ tutugyagu mu.
Wɔayɛ nsɛnkyerɛnne, benkyi ne baabi a wobetumi ahwɛ nneɛma ama nsrahwɛfo.
Na ne papa ne ne maame nyinaa fi adehye mmusua a wɔagye din mu.
Wɔsan de saa nneɛma yi baa ɔman no mu wɔ aman abien ntam amammerɛ ho nhyehyɛeɛ mu, na wɔde maa wɔn wɔ ɔman no amanne ho dwumadi bi mu a tete akannifo, aban mpanyimfo, ne amammerɛ ho akyitaafoɔ kɔɔ bi.
mabɔ m’aduane ho atirimuɔden a mamma nwisiaa bi?
bepɔ ebal afɔrebukyia mose ne israel mpanimfoɔ hyɛɛ ɔmanfoɔ no sɛ, “monni mmara a mede rema mo ɛnnɛ yi nyinaa so.
Ne sinikandie wɔ child soldier, Agu Attah nyaa Marcello Mastroianni Award for Best Young Actor wɔ 72nd Venice International Film Festival.
Asumda kɔɔ so yɛɛ Soafo ɔhwɛ Atifi mantam so firi July 1960 kosii February afe 1966.
Povidone-iodine nyɛ na wɔ mmeaeɛ a wɔtɔn nnuro.
Wim nsakrae nso wɔ nkɛntɛnso kɛse wɔ akwahosan so wɔ Madagascar.
sɛ yesaia hyɛɛ mo ho nkɔm sɛ: mateo “ ‘saa nnipa yi ka sɛ wɔdi me ni, nanso wɔn akoma mmɛn me.
saa nnipa yi te sɛ asutire a awe anaasɛ omununkum a mframa bɔ no.
(Entrepreneur).
Chemotherapy ne radiotherapy.
mɛtwɛn wɔ faako a wɔtwa asubɔnten yordan kɔ ɛserɛ no so hɔ kɔsi sɛ mɛte mo nkra.
Wɔwoo Dzogbazi‐Dorani Dwoda, Oforisuo 25, 1982, wɔ Mafi‐Devime, Ghana.
wei ne ɔha nkyekyemu susupɛn ahannum ne akyiripɔ aduonum na ɛyɛ pɛ wɔ mma a wɔn gye too mu.
onyankopɔn bɛbu wɔn atɛn.
Wɔ asuafoɔ a wɔnni Ghana a wɔpɛ sɛ wɔkɔ sukuu no fam no, sukuu no na ɛyɛ sɔhwɛ soronko a wɔde kɔ sukuu no mu de gye asuafoɔ a wɔte saa a egyina wɔn mmɔdenbɔ so.
Nea ɛbɛyɛ na wɔagyae atuatew no, wɔkae sɛ SPLA de ogya too afie bɛboro 7,000 mu wɔ Unity mantam mu wɔ May 2011.
Mfuw a ɛso sen mfuw bi no bi wɔ wiase no mu ɔha biara mu biako boro hekta aduonum na ɛyɛ wiase mfuw nsaase bɛboro ɔha biara mu nkyem aduoson.
Krak des Chevaliers ka nea ɛho hia sen biara no ho, na na ɛyɛ adwuma sɛ beae a wɔhwɛ nneɛma so ne asraafo atrae nso.
na wɔbɛfrɛ mo awurade asɔfoɔ, wɔbɛto mo din sɛ yɛn onyankopɔn asomfoɔ.
Klenam aware na ɔwɔ mma baanu.
nanso ɔbɔnefoɔ remfa ne ho nni a wɔntwe n’aso; nanso, fa yɛn bɔne kyɛ yɛn.
nneɛma boɔsorokɔ inflation yei gyina hɔ ma sɛdeɛ dwumadie ahodoɔ ne adwadeɛ boɔ si kɔ soro wɔ ɛberɛ pɔtee bi.
Nhwehwɛmu a adɔeɛ kuo no yɛe no kyerɛ sɛ wiase no mu ahonyadeɛ a wiase nnipa ɔha biara mu nkyem baako a wɔyɛ adefoɔ sen obiara wɔ no mu kyɛfa akɔ soro akoduru bɛyɛ ɔha biara mu nkyem aduonum wɔ afe 2014 mu, berɛ a ɔha biara mu nkyem aduokron-nkron wɔ fa a aka no.
Nneɛma a ɔde gyegye n'ani ne kuayo.
Ayamhyehyeɛ ho atinka bɛtumi aboro berɛ a wɔahyehyɛ ato hɔ pɛpɛɛpɛ fa nneɛma binom ho, na ɛkwan bi so no ɛbɛtumi abɛyɛ ayamhyehyeɛ haw no bi (sɛ ebia ayamhyehyeɛ ho dɛm a ɛwɔ baabiara,ahowosoɔ dɛm).
Ɛnam kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress so na wɔtoo no so aba yii no ma no nyaa mma mpem nsia,ahanan ne aduasa nan kyɛn n'afɛfoɔ a ɔde bɛyɛɛ mmarahyɛbedwanii.
Asante mantam ahenkuro ne.
Bio, wɔwɔ ahemfo a wɔwɛn beaeɛ a ɛte sei.
no mu sɛ ɔman mma a wɔsua sen wɔn a wɔwoo wɔn wɔ hɔ no na sɛ wɔbɛyɛɛ abɔde mu.
na ɔnam so agye wɔn a ɛsiane sɛ wɔsuro owuo enti, wɔn asetena mu nyinaa, wɔayɛ nkoa no.
Ɛhwɛ di asɛm a obi ne obi anya sane di awudisɛm nso ɛnni tumi pɔtee bi a ɛhwɛ so.
stethoscope, tongue depressor) ɛna mpɛn pii no wɔde yɛ adwuma.
Koforidua ne kuropɔn ma Atɔe Mantam ne Dwaben Foforɔ Mansini no.
Kwan A Ɛfa So Sae.
Ɛyɛ asɛm a wɔbisa no kɛkɛ, na ɛnhia mmuaeɛ.
wɔ aman foforɔ so no wɔtumi kyerɛ mmabunu a wɔn wɔ wɔn abusua mu adeɛ wɔ fie kyɛn sɛ wɔde.
Nnipa mmoa adwuma.
Nyaunu Teye gyinaa National Democratic Congress amanyɔkuo no anan mu.
Nneɛma atitire mmienu a ɛde anum kuro ba ne mu baako gyina nneɛma a ɛde anum kokoram ba so.
mode mo sankuten to ahuhudwom, na mobɔ mo tirim yɛ nnwom wɔ mo nnwontodeɛ so te sɛ dawid.
Wɔkum Zongo maa no.
Sɛ obi yɛ Krawa a borɔfo kasa mu, yɛfrɛ no " male infertility no a, na kyerɛ sɛ ɔyɛ ɔbarima a waduru ne mpanimfeɛ so, nanso ɔntumi nhyɛ ɔbaa nyinsɛn.
awurade ka kyerɛɛ mose sɛ: “frɛ lewifoɔ no, na fa wɔn ma ɔsɔfoɔ aaron sɛ n’aboafoɔ.
akansie yi firi ɔsanaa de kɔsii ɔsanaa na ɛboa ma nkyerɛkyerɛ a ɛfa ghana kɔfabae na yɛɛbɔ.
mɛma w’asefoɔ adɔɔso te sɛ nsoromma a ɛwɔ soro, na mede saa nsase yi nyinaa ama wɔn.
Berɛ a nebula a ɛretwetwe no di akɔneaba ntɛnntɛm no, ɛfiri aseɛ yɛɛ petee bɛyɛɛ protoplanetary disk a ne kɛseɛ bɛyɛ 200 AU (kilomita ɔpepepem 30; akwansin ɔpepepem 19) na protostar a ɛyɛ hye na ɛyɛ den wɔ mfinimfini.
Asɛmfua Kwashiorkor firi Nkran kasa mu.
Seesei ɔyɛ ɔbenfoɔ wɔ adwumasɛm mu ne Alternative Dispute Resolution mu wɔ Ghana.
rut di boas afuo mu mpɛpɛ ɔbarima ɔdefoɔ a na ɔyɛ okunini bi tenaa betlehem a na wɔfrɛ no boas.
Na dwumadie yi anisoadehunu ne sɛ wɔde bɛpa akyɛw wɔ abakɔsɛm mu dwuma a, ɔman Ghana diiɛ wɔ nkoatɔn mu no ho.
“anat ba samgar ne yael berɛ so, nnipa amfa akwantempɔn so, na akwantufoɔ faa anammɔnkwan kɔntɔnkye so.
Ayaresa a ɛwɔ hɔ ne ayaresa adwuma no da nson wɔ wiase nyinaa ɛnam yɛn amammerɛ ne yɛn nimdeɛ a yɛwɔ nti.
Ɔhemmaa Idia bɛyɛɛ obi a nkurɔfo ani gye ne ho kɛse bere a wosii gyinae sɛ ɛsɛ sɛ wɔde n'anim yɛ ohoni de gyina hɔ ma Nigeria Afahyɛ bi FESTAC '77, saa na Ɔhemmaa Ɛna no anim baa adwinni mu de besi nnɛ.
“na afei ao, mmepɔ, montie awurade soboɔ; tie, asase nnyinasoɔ a ɛwɔ hɔ daa.
na ɔda ne nkyɛn mu a na mfempadeɛ mmiɛnsa hyɛ ne se ntam wɔ n’anom.
Wadi ECOWAS asennibea no nsɛm anim pɛn.
saa basabasayɛ yi ho nhia.
Daboya-Mankarigu yɛ mpɛsoa a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbadwam mu baako.
mede amanehunu bɛba wɔn so wɔ afe a wɔbɛtwe wɔn aso mu no,” awurade na ɔseɛ.
mmara ne bɔhyɛ no anuanom, mede yɛn asetena mu asɛm bi bɛyɛ nhwɛsoɔ: sɛ nnipa baanu bi pene asɛm bi so na wɔyɛ ho apam a, obiara rentumi mmu apam no so na wɔrentumi mfa biribi nka ho.
india wɔ india no na wɔfrɛ asɛnnibea kunini ne asɛnnibea kunini no atemmufo sɛ wo awurade anaa mawurade ne wawuraa.
Dua baako pɛ na ɛwɔ mu, Spathodea campanulata, na wɔtaa frɛ no Afrika tulip dua.
Ekwow Spio-Garbrah tɔɔ so mmienu a ɔnyaa mma no ɔha mu abupɛn nwɔtwe akyire po nsonwas (8.7% (146 votes), Alhaji Mahama Iddrisu tɔɔ so mmiɛnsa a ɔnyaa mma no ɔha mu abupɛn nwɔtwe akyire po mmienu (8.2% (137 votes), ɛna Eddie Annan tɔɔ so nnan a Ɔnyaa mma no ɔha mu abupɛn baako akyire po nson(1.7% (28 votes).
wɔbɛsɔ awɔ mu, na sɛ wɔnom awuduro bi mpo a, ɛrenyɛ wɔn hwee; wɔde wɔn nsa bɛgu ayarefoɔ so, ama wɔn ho ayɛ wɔn den.” yesu sorokɔ awurade yesu ne wɔn kasa wieeɛ akyi no, wɔfaa no kɔɔ ɔsoro na ɔkɔtenaa onyankopɔn nsa nifa so.
Iddrisu bɛyɛɛ mmrahyɛbedwani de maa Tolon wɔ mfe mpem mmienu ne aduonu wɔ ɔpɛnimaa bosome wɔ mmrahyɛbɛdwafie abatoɔ no mu.
Atiwa West mpasua no wɔ Atiwa mansini a ɛwɔ Apueɛ Mantam wɔ Ghana.
Eyi nti na Yoruba abusua mu din bi wɔ Ayan, te sɛ Ayanbisi, Ayangbade, Ayantunde, Ayanwande, ne nea ɛkeka ho.
Akyerɛw Ho Akwan ne Nsɛm a Wɔtwetwe.
Saa tebea yi ka wɔn a wɔn mfe akɔ anim titiriw, nanso ebetumi afi awosu mu nneɛma, asikyireyare, owia hann a obi hwɛ no bere tenten, ne aniwa a kuro wɔ so.
Ɔrenya mmirikatu mpɛn 4 a ɛtoatoa so wɔ dibea mu mprempren efisɛ ɔda so ara gyina ne mansin ananmu wɔ mprempren Ghana mmrahyɛbagua a ɛto so 7 no mu.
Asase no sibea ne ne kɛse.
Nsɛm a ɛyɛ hu paa no mu baako ne nnipa 44 a wofi Ghana ne Afrika atɔe fam atubrafo afoforo a Gambiafo pii ka ho a wokunkum wɔn wɔ Gambia wɔ afe 2005 mu no.
ɔhene salomo nkuruwa nyinaa, sikakɔkɔɔ amapa na wɔde yɛeɛ.
Ɛwɔ mfeɛ mpem mmienu ne dunan mu (2014), Wale bɛyɛɛ adwumakuo no ho dawurobɔ nanmusini maa Guinness Ghana Breweries, ne Rush Energy Drink nso.
na awurade somaa akofoɔ firi babilonia, aram, moab ne amon, kɔko tiaa yuda, sɛee no, sɛdeɛ awurade nam n’adiyifoɔ so hyɛɛ ho nkɔm no.
There are 3 types of these thread-like filarial worms:
Ansa na ɔrekɔ amanyɔsɛm mu no, na Ampratwum-Sarpong yɛ ɔfa som adwuma sohwɛfo (divisional service manager) wɔ Hanover wɔ Hackney Ltd, UK firi afe 2002 kosi afe 2005.
sɛ meka kyerɛ omumuyɛfoɔ sɛ, ‘ao omumuyɛfoɔ owuo na wobɛwuo,’ na sɛ w’ankasa ankyerɛ no amma wamfiri n’akwan so a, saa omumuyɛfoɔ no bɛwu ne bɔne mu, na mɛma woabu ne mogya ho akonta.
Ɔka Bom.
ɔbɛdi nufosuo ani sradeɛ ne ɛwoɔ ɛberɛ a wahunu deɛ ɛbɛma watumi apo bɔne na wafa deɛ ɛyɛ.
Mmea bɛboro ɔpepem ɔha aduasa na wɔayɛ wɔn FGM yi bi wɔ aman aduonu akrɔn a ɛrekɔ so wom no mu.
wobɛfa w’akasaeɛ bio na wafiri adi ne anigyefoɔ akɔsa.
Nneɛma a wɔde bɛyɛ adwuma no botaeɛ bi ne nsuo pa a wɔbɛnom, ahoɔden ne nnɛyi nsɛm/nkitahodiɛ mfiridwuma; afuw mu nnɔbae a ɛkɔ soro denam nneyɛe a ɛtra hɔ daa a wɔde di dwuma so; akwantuo; ne nneɛma a atwa yɛn ho ahyia.
N'ahenkro ne Dzolokpuita.
bio, ka kyerɛ wɔn sɛ wɔmfa nantwinini ne odwennini mmɔ asomdwoeɛ afɔdeɛ na wɔmfa asikyiresiam a wɔde ngo afra mmɔ aduane afɔdeɛ.
Ɔkyerɛkyerɛni dwumadie ne amammerɛ tumi saa.
Ebia asetra mu nkɔso a ɛso tew no bi bɛkyerɛkyerɛ mu denam nhomasua nhyehyɛe a ɛwɔ ntoatoaso no so.
Ɔsan nso yɛ Ghana Asoɛe a ɛhwɛ adwumayɛ ne ɔman adwumayɛ so (Ghana Institute of Management and Public Administration - GIMPA) no ade.
Wɔ MDG 4 ho no, aman a afei na wɔrenya nkɔso te sɛ Bangladesh ada no adi sɛ wobetumi atew mmofra a wowuwu so denam nkɔso kakraa bi pɛ so denam nneɛma a ne bo nyɛ den nanso etu mpɔn te sɛ akisikuru a wɔde bɔ wɔn ho ban so.
dwom awurade ɔsomfoɔ dawid dwom.
Ade foforɔ a ɛwɔ saa akoraeɛ yi ne Akwamuhene akotaadeɛ a wɔde gyata honam ayɛ a yɛfrɛ no "Mahony" nso wɔ hɔ.
Saa adeyɛ yi sii n'akwankyerɛfo ho nimdeɛ so dua na ɛhyɛɛ bere titiriw bi agyirae wɔ n'adesua adwuma mu.
Mpoto Mpoto () yɛ Ghana aduane bi a wɔde bayerɛ anaa mankani na ɛyɛ.
Mprempren ɔyɛ Ɔmanpanyin a ɔhwɛ Adwumayɛ ne Adan Ho so.
Nhehyɛeɛ a wobɛdi kan ayɛ ne sɛ wobɛdi nhahamma aduane,wobɛnom nsuo beberee, na nso aboa ayi yaw no,ne deɛ ɛkeka ho nyinaa.
na awurade ka kyerɛɛ me sɛ, “ɛsɛ sɛ ɛpono a wɔato mu yi tena hɔ saa ara.
Obuasi East mpɛsoa a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbadwam.
nanso, saa nyansa no nyɛ ewiase nyansa anaa ewiase yi mu tumi ahodoɔ a wɔn tumi resa no.
Abusuakuo mu ayɔnkofa.
Dwumadie a ɛkɔɔ so wɔ Gold Coast wɔ afe apem ahankron aduanan (1940s) mu nyinaa na ɛhyɛ ne nsa.
wɔ afe mpem mmienu ne aduonu (2020) abatoɔ mu no, amannyɔkuo ahodoɔ nsia na wɔde wɔn ananmusifoɔ bɛgyinaeɛ wɔ Ellembelle mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ mu.
Ghana Eastern Region ne nnipa a wɔwɔ n'akyi no na adwuma no mmaeɛ no kaa wɔn kɛseɛ.
ɔyɛ biribiara a ɔpɛ.
Ɔsan nso ayɛ:
Bere a na ne kɛse wɔ Zenobia ahenni mu no, na nnipa bɛboro 200,000 na wɔte Palmyra.
na ɛberɛ a ɔwɔ mahane dan a ɛwɔ sora ne estaol ntam no, awurade honhom hyɛɛ aseɛ baa ne so.
Bere a wɔsan twee ahye no akyi no, ogyinaa Central Tongu akyi na odii nkonim wɔ Ghana mmarahyɛbadwam abatoɔ mu wɔ mfeɛ 2004 muna ɔfaa saa agua no wɔ Ɔpɛpɔn 2005 mu.
Ɔyɛɛ n'adwene sɛ ɔrennyina hɔ mma dibea foforo.
Yɛtoo aba maa Adjaho kɔɔ mmarahyɛbadwam wɔ People's National Convention(PNC) din mu.
Ɔpɛ akenkan, nantew na ɔhwɛ agumadi.
Nnoɔma a ɔyɛɛeɛ.
Ɛwɔ Nkran-Kumase kwantenpɔn so wɔ Kubease akurase, bɛyɛ kwansini aduasa sɛ worefiri kumase akɔ hɔ a.
Ɛyɛ ekuo no mu abupɛn mmienu.
Wɔde nsɛm a ɛtoatoa so no sii hɔ wɔ ayɛsɛm sukuu bi, Supatsela High, a ɛwɔ Johannesburg kurow bi mu.
Nancy Verrier nhoma The Primal Wound a wotintimii no nyaa ɔsesɛw akuw ahorow yi adwene mu nne so nkɛntɛnso.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du- nsia mu no, wɔsane paa no bio berɛ a ɔde mma mpem aduasa num, ahenkron aduonum nnwɔtwe (35,958), anaa abatoɔ a wɔtoo wɔ ɔmantam no mu Ɔha abupɛn aduowɔtwe nson akyire po du- nson (87.17%).
Mprenpren, osom se sɛ Ghana ananmusini a ɔwɔ Spain, okuraa saa dibea fifirii afe 2015 mu.
animuonyam nka onyankopɔn wɔ asafo no ne kristo yesu mu mfiri ɛnnɛ nkɔsi daapem.
sɛ wopɛ a, ma yɛnkɔ babilonia na mɛhwɛ wo so, nanso sɛ wompɛ deɛ a ɛmma.
wɔato asɛnnibea kunini no atemmufo panyin ne ɔman asɛnnibea kunini no din ɔtemmufo panyin a wɔatwa no tiaa wɔ mmara.
wɔpamm ɔhene no tiri so sɛ wɔbɛkum no.
Ɔyɛ VALCO abadwakuo no mu ni.
“ɛno enti mede no maa n’adɔfoɔ asiriafoɔ no a n’ani bere wɔn no.
Saa mmɛmusɛm yi kyiri mpaapaamu anaasɛ ntitimu wɔ awareɛ anaa abusuabɔ mu.
Nhaban no yɛ mmerɛw, ɛne ne ho di anim ne anim, na ɛwɔ anoano a ɛyɛ nsensanee.
enti m’abufuo mu, memaa wo ɔhene, na m’anibereɛ mu no, meyii no hɔ.
afei, firi kɔ seesei, na kɔma akodɔm no amo, na mebɔ awurade din, ka ntam sɛ, sɛ woanyɛ saa a, wɔn mu baako koraa nka ha anadwo yi.
Ɛtɔ da akorafoɔ no a ɔdi mu tintima no wɔfrɛ no"archrival".
nnomaa a ɛnsɛ sɛ mowe nie: ɔkɔdeɛ, opete, asuo so ɔkɔdeɛ, ɔkompete, nkorɔma ahodoɔ nyinaa kwaakwaadabi ahodoɔ nyinaa, sohori, anadwo akorɔma, ɛpo so asomfena ne akorɔma ahodoɔ nyinaa, ɔpatuo, ɔpatukɛseɛ, bakanoma nantwinoma, opete ne ɛpo so anene, ne asukɔnkɔn ahodoɔ nyinaa, asɔkwaa ne apan.
sɛ moyɛ saa a, ɛbɛma wɔn a wɔnyɛ asuafoɔ no afɛre mo na moremmisa deɛ ɛhia mo nso mfiri obiara nkyɛn.
Anne Rweyora yɛ Ugandani san so yɛ industrial designer a na ɔnni baabi te bɛyɛ mfeɛ aduonu ne akyire a ne papa firii mu.
Dwumadie no kɔ so boa beaeɛ a wɔakora soɔ no denam nteteeɛ ne nneɛma a wɔde bɛma wuram mmoa awɛmfoɔ ne mmoa a wɔde ma de ma mpɔtam a ɛbemmɛn hɔ no asetena tu mpɔn no so.
waboa n’akoa israel na ne werɛ amfiri ne mmɔborɔhunu ne ne bɔ a ɔhyɛɛ yɛn agya abraham ne n’asefoɔ no da.” maria tenaa elisabet nkyɛn bɛyɛ abosome mmiɛnsa ansa na ɔresane akɔ ne kurom.
Ne amanyɔsɛm dwumadie no hyɛɛ aseɛ wɔ berɛ a ogyinaa wɔ mfeɛ mpem mmienu (2000) Ghana nyinaa abatoɔ mu wɔ NDC amanyɔkuo no ananmu na odii nkunim.
wama yɛn banbɔ afasuo wɔ yuda ne yerusalem.
Agbotui yɛ ekuoba wɔ kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic congress mu.
wo sodifoɔ a wɔwɔ wo nkuro so wɔ he, wɔn a wokaa wɔ wɔn ho sɛ, ‘ma me ɔhene ne ahenemma’ no?
Wɔ Ayɛwohomumɔ bosome no mu wɔ afe 2017 mu no, wɔyii Papa Owusu-Ankomah sɛ Ghana Ɔmanpanyin anaa ananmusifoɔ wɔ UK ne Ireland.
Nnwom no mu fa baabi no Patrick Bebey a ɛyɛ Francis ba barima na bɔɔɔeɛ.
kaneadua a ɛhyɛ mfimfini no bɛnya nkorabata nsia a mmiɛnsa wɔ ɛfa na mmiɛnsa nso wɔ ɛfa.
Charles Secondary School, University of Ghana) ɛnne (University of Glasgow).
Ansana wɔrebɛgu Public order Law no, na mpaninfoɔ de akwansideɛ pii asi mmaa ahosiesie ho wɔ badwam.
na saa mmarima yi nyinaa hyɛ wɔn agyanom ase, na wɔnam so too nnwom wɔ awurade fie.
Castello Sforzesco bɔɔ Vigevano abaso, berɛ a ɔsii beaɛ a wɔn ahoɔden wɔ wɔbɛnya nnipa wɔ afe apem ahanan ne aduokron mmienu dekɔɔ afe apem ahanan ne aduokron nan mu (1492-1394) maa Ludovicp Maria Sforza (Ludovicp il Moro), nnipa a ɔdin wɔn anim a ɔdi mu a wɔwoo no wɔ kuro nom, a ɔmaa ahayɔ wɔ Luchino Visconti (a ɔdiikan Lombardfortress di dwuma) hɔ bɛyɛɛ krabɛhwɛ, ma no sane kuro bɛyɛɛ asikafoɔ ɛdimu, wɔ Gothic ne Renaissance.
Na wobetumi adua ɔkwan soronko no wɔ beae bi a ɛwɔ Dhaka anafo fam, wɔ Meghna Asubɔnten no ano nkutoo.
Wɔpaw no sen Joseph Kabu Davies a ofi Ɔman Democratic Congress, Patrick Offei Addo a ofi Convention People's Party, Abdul-Manaf Yunus a ofi Democratic People's Party ne David Pessey a ofi National Reform Party.
Wɔwoo Kwaisey Pee too abusua a wɔto nnwom mu, ne papa ne Agyaaku a ɔka Yamoah ne Sunsum nnwomtofoɔ kuo ho.
Ɔnyaa ne abodin krataa a ɛdi kan wɔ Islam adesua mu wɔ Jos Suapɔn mu wɔ afe 1998 mu
Wɔ saa nsrahwɛ no, aban abien no kaa wɔn ho bɔɔ mu sɛ wɔbɛboa ama ICT enya nkɔanim wɔ Ghana, eyi ma wɔtew Ghana-India Kofi Annan Centre of Excellence in ICT (AITI-KACE).
na saa bobe dua no apan mman mmiɛnsa.
Nsɛm a ɛda ho adi a ɛyɛ den, a ɛka ho sɛ pain a ɛyɛ tenten, bɛyɛ kɛse wɔ mfe mu.
Ɔka kuw no ho wɔ 1999 FIFA Mmea Wiase Kupɔn ne 2007 FIFA Mmea Wiase Kupɔn.
na deɛ mopɛ sɛ nnipa nyɛ mo no, mo nso monyɛ wɔn saa ara.
Fapem a wɔde yɛɛ saa mpaemuka yi fii ase wɔ 1923 ne 1925 mu denam Haudenosaunee Panyin Deskaheh ne Māori T.
Mpɛn pii no, sickle cell yare ho sɛnkyerɛnne fi ase wɔ mmofraase.
ɛda bi a ɔne wɔn redidi no, ɔhyɛɛ wɔn sɛ, “mommfiri yerusalem, na montwɛn akyɛdeɛ a m’agya ahyɛ mo ho bɔ a maka ho asɛm akyerɛ mo no.
Ɔyare a wɔfrɛ no nausea no yɛ nkate a ɛma obi ho yeraw no, na ɛtɔ mmere bi a ɛma obi ho yeraw no.
Jemila nyaa ne ntoaso sukuu wɔ Wesley Girls' High School a ɛwɔ Cape Coast, Ghana, na owiee Mount Holyoke College a ɛwɔ Massachusetts, USA a ɔyɛɛ Sikasɛm ne Franse kasa ho adesua mmɔho abien.
yesu buaa no sɛ, “sɛ wonim akyɛdeɛ a onyankopɔn de ma onipa anaa onipa ko a ɔresrɛ wo nsuo yi a, anka wobɛsrɛ no, na wama wo nkwa nsuo.” ɔbaa no bisaa sɛ, “owura, wonni ahoma, nni bokiti, abura yi mu nso dɔ yie, na ɛhe na wobɛnya saa nkwa nsuo no afiri?
saa anammɔntuo yi bɛhia sɛ yɛbɛsosɔ yɛn asene na yɛahwɛ ama ankorankorɛ nnwumabue ne ne mpontuo agye nhini wɔ ɔman.
ɛberɛ bebree nni hɔ sɛ mɛka gideon, barak, samson, yefta, dawid ne samuel ne adiyifoɔ no ho asɛm.
Nsuta gyina hɔ ma nsuo ntaa.
na absalom dwane kɔɔ ne nana barima talmai a na ɔyɛ amihud a na ɔyɛ ɔhene gesur no babarima nkyɛn.
yɛdii apiti afahyɛ no wieeɛ no, yɛfirii filipi, na nnanum akyi no, yɛkɔtoo wɔn wɔ troa, dii nnawɔtwe wɔ hɔ.
na hwete w’atamfoɔ; ma wɔn nyinaa nnwane mfiri w’anim.” wɔsoɛɛ adaka no, ɔkaa sɛ, “ao, awurade, sane bra israelfoɔ ɔpepe no mu.” israelfoɔ anwiinwii ankyɛre biara na nnipa no firii aseɛ nwiinwii sɛ nneɛma nkɔ yie mma wɔn, na awurade teeɛ.
na kɔbere mfrafraeɛ ntaasoɔ a ɛsi afadum baako so no ɔsorokɔ yɛ anammɔn nson ne fa a wɔde kɔbere mfrafraeɛ ateaa ahyehyɛ ho nyinaa ahyia.
Edward Abambire Bawa sii akan na ɔdii nkonim wɔ afe 2016 NDC mmarahyɛbadwa mfitiaseɛ abatoɔ mu maa Bongo Mantam a ɛwɔ Atifi Apuei Mantam wɔ Ghana.
Nnipa dodow yɛ mmerɛw kɛse esiane nkɛntɛnso a emu yɛ den a ɛba nsu ne kuayɛ so nti, na ɛkyerɛ aduan a wobenya.
Alice Muloki waree Kyabazinga Henry Wako Muloki wɔ Ɔpɛpɔn da a ɛtɔ so aduonu baako, afe 1956.
Ɛyɛ aduro a wɔnom na wɔtumi de norethisterone enanthate fa paneɛ so wɔ ntini mu.
Ɔkwantufo Lazare Picault na ɔtoo din esiane nnomaa a wɔfrɛ wɔn frigate pii a wɔwɔ supɔw no so nti.
N'adwumayɛ mfitiaseɛ.
ɛsɛ sɛ yeinom ba, nanso awieeɛ no deɛ, ɛnnya mmaeɛ.
Oti Region ahenkuro ne Dambai.Ɛwɔ apueɛ fam a ɛwɔ Oti River a ɛbɛn Volta lake.
Ebinom nso foa Afrika mfiase so, na nnɛyi mmere yi mu no, wotumi hu wuram akutu wɔ Afrika aman bi mu.
Ɔkuraa n'akongua no mu bio wɔ afe 2016 abatoɔ no mu ɛwom sɛ n'apam no dii nkogu wɔ Ɔmampanyin Abatoɔ mu.
afei, kerubim no mu baako tenee ne nsa hyɛɛ egyasramma a ɛwɔ wɔn mu no mu.
ɔgyina hɔ no, ɔhunuu ɔbaa bi sɛ ɔredware.
obi gye w’adeɛ a, mmisa no bio.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ nom wɔ Sissala West no, nnipa num na na wɔn din wɔ abatoɔ nkrataa nom a wɔgyinaa hɔ maa mpɛsoa no.Wɔn din na edidi soɔ yi.
Rebecca ne Nana Addo Dankwa Akufo-Addo aware mfeɛ aduonu mmienu (22).
Abrabo ahyɛaseɛ ne adesua.
ɔhene yoas boaboaa akronkronneɛ a yehosafat, yehoram ne ahasia a na wɔyɛ yuda ahemfo a wɔatwam no ato edin ama awurade ne deɛ ɔno ankasa nso ato edin ama awurade no nyinaa ano.
na mehunuu biribi foforɔ wɔ owia yi ase sɛ: amumuyɛsɛm wɔ deɛ atemmuo wɔ, atɛnteneneebea no, amumuyɛsɛm wɔ hɔ.
Wɔ kurow kɛse no mu beae, a ɔde kotoku ntama atrɛw mu wɔ atɛkyɛ fasu ho no, twa akuraa no asefo mfonini wɔ owia a ɛrehyew no ase.
hwan na ɔbɔɔ mo kɔkɔ sɛ monnwane mfiri abufuhyeɛ a ɛreba no ho?
Ansa na eyi reba no, na ɔyɛ Volta Ɔmantam Soafo.
kyerɛkyerɛni boafo kyerɛkyerɛni abadiekyi yɛ ɔkyerɛkyerɛnyi a wɔde no aka ɔkyerɛkyerɛni foforo ho wɔ dan baako mu ma wɔkyerɛ mmofra.
enti, sɛdeɛ mmara no ne adiyifoɔ no ka no, adeɛ biara a mopɛ sɛ nnipa nyɛ mma mo no, mo nso monyɛ mma wɔn saa ara.
UNESCO ne International Council of Museums (ICOM) aboa ma wɔatumi ayɛ nkɔmmɔbɔ, na wɔama aman nyinaa ahu sɛnea wɔsan de nneɛma a wɔsɛee no ma.
sɛ ɛba saa a, okristoni no, sɛ ɛyɛ okunu anaa ɔyere no, de ne ho.
sɛnea ɛte no wɔhwɛ kwan sɛ ɔtemmufo no de mmara no bedi dwuma tẽẽ sɛnea ɛte wɔ franse kasa mu.
2000 Mfie Mpem Mmienu Abatoɔ.
Afei, obi nso kɔdi biribi a ɔmpɛ a, ɛno nso tumi de ba.
Wɔhunu bi wɔ kawa, abɔtire, mpaboa ne ntoma te sɛ kente, adinkra, ne ntoma pa so.
na deɛ ɔnnɔ ne nua a ɔhunu no no, ɛbɛyɛ dɛn na ɔbɛtumi adɔ onyankopɔn a ɔnhunu no.
enti, mmerɛ dodoɔ a yɛwɔ akwannya no, ɛsɛ sɛ yɛyɛ obiara papa, ne titire no, wɔn a yɛne wɔn bɔ agyidifoɔ abusua.
Crabbe yɛ Kristoni.
Mpɛn pii no, ɔhyew a wɔahu wɔ asase ani no akɔ soro bɛyɛ 1 °C wɔ Afrika fi afeha a ɛto so 19 awiei kosi afeha a ɛto so 21 mfiase.
afei, awurade animuonyam baeɛ na awurade bisaa mose sɛ, “nnipa yi bɛbu me animtia akɔsi da bɛn?
Ɔde mma mpem mmiɛnsa ne nan ɔha nkron ne aduonum nnwɔtwe(34,958) firi mma mpem num ne nsia ɔha nson ne baako(56,701) wɔ Ghanafoɔ dodoɔ a ɛkɔ too aba no wei gyina hɔ ma ɔha mu abupɛn aduosia baako ne akyiri pɔ nsia num(61.65%).
ohunuu sɛ obiara nni hɔ.
Wɔkaa saa aniwusɛm yi ho asɛm kɛse wɔ mpɔtam hɔ nsɛm ho amanneɛbɔfo mu na nnipa pii bisabisaa wɔn ho sɛ dɛn nti na Ɔsomfo no da so ara wɔ dibea bere a saa nokwasɛm ahorow a emu yɛ den a wɔde too no so yi ama wɔahwere nnipa pii wɔ ɔman no mu esiane aduru a egye ntɛmpɛ a ɛho hia nyinaa yi a wonni nti.
Ɛno ben ansa yɛ de nsuo ne ɛmoo no agu mu ama no aben.
Ɔman no nam amanfo a wɔde wɔn ho hyehyɛ amanne ahorow mu ne gyinae a wɔsi ho no so hyɛ asomdwoe ne ɔman no biakoyɛ ho nkuran.
Aminah bɔ asetena a ɛyɛ anigye kosi sɛ wɔbɛtetew no afi ne fie ho atirimɔden so na wɔhyɛ no ma watu kwan a ɛdannan no fi obi a ɔda dae awiabere mu ma ɔbɛyɛ ɔbea a otumi gyina tebea horow ano.
wɔde ɛpo no sii asɔredan no anafoɔ apueeɛ fam twɛtwɛwa so.
Ɛno na mpɛn pii no, wɔfrɛ no Afro-pop.
Nananom se ananse wɔ nyansa, nimdeɛ ne nhunumu nti yɛbɛtumi ahwɛ ananse su de abɔ bra.
Doctores metro gyinabea, wɔ Mexico City, Mexico
Yɛde wɔma ne waduro na ɛwɔ fufuo.
Ɔyɛ Ɔhemmaa ɛna a ɔtɔ so mmiɛnsa wɔ Asante Juaben Amammerɛ Bagua no mu.[Council.
Berɛ a Kwaku Duah nso hunuu adwuma no, ɔbuee ɔno ara ne deɛ na ɔkyerɛɛ nkurɔfoɔ nso.
Aba a wɔnto no mpesoa so.
Ɔde Ahemfo Abusua no ho anuonyam mae sɛ wɔmaa no akwaaba, titiriw Ɔhemmaa 'Mamohato, Ɔhemmaa Ɛna no nkɛntɛnso.
yei na otumfoɔ awurade seɛ: nnome nka adiyifoɔ nkwaseafoɔ a wɔdi wɔn ankasa honhom akyi na wɔnhunuu hwee no.
yeinom yɛ nkyekyɛmu a mose yɛɛ ɛberɛ a na ɔwɔ moab tata so, wɔ yosua asubɔnten yordan akyi, yeriko apueeɛ fam.
ɔyɛ yosef a ɔfiri nasaret no ba.” natanael bisaa filipo sɛ, “ade pa bi bɛtumi afiri nasaret aba?” filipo nso ka kyerɛɛ no sɛ, “bra na bɛhwɛ.” ɛberɛ a yesu hunuu natanael sɛ ɔreba no, ɔkaa sɛ, “israelni nokwafoɔ ni ampa.” natanael bisaa yesu sɛ, “woyɛɛ dɛn hunuu sɛdeɛ meteɛ?” yesu nso buaa no sɛ, “ɛberɛ a wowɔ borɔdɔma dua no ase hɔ no na mehunuu wo ansa na filipo rebɛfrɛ wo.” natanael kaa sɛ, “ɔkyerɛkyerɛfoɔ, wone onyankopɔn ba, israelhene no!” yesu bisaa no sɛ, “esiane sɛ meka kyerɛɛ wo sɛ mehunuu wo wɔ borɔdɔma dua no ase enti na wogye di anaa?
Wakyekye adwuma wɔ Ghana News Agency (GNA) a mprempren ɔyɛ wɔn Online Editor.
Sohyial networking site ahorow a nkurɔfo ani gye ho no nyaa nkɔanim ntɛmntɛm; wɔ afe 2005 mu no, na MySpace wɔ nkratafa a wɔhwɛ sen Google.
Nnwom a ɛyɛ Ɔman Ghana Nkayan nnwom no, deɛ ɔdii kan hyehyɛɛ nnwom no ne Owura Philip Gbeho, na nsɛmfua anaa nsɛmkaeɛ a ɛwɔ nnwom a yɛ toɔ no mu no nso Owura Emmanuel Pappoe Thomson na ɛtwereɛ yɛ.
yei bɛyɛ ahyɛdeɛ a ɛbɛtena hɔ daa ama awoɔ ntoatoasoɔ a ɛbɛba no wɔ baabiara a mobɛtena.
Wɔ afe 1923 mu no, wɔhyehyɛɛ Nordisk Insulin laboratorium, na wɔ afe 1926 mu no, ɔne August Kongsted nyaa Danish ahenkyɛ sɛ ahyehyɛdeɛ a ɛnya mfasoɔ.
Ɔyɛɛ adwuma kakra sɛ po so hyɛnkafo ansa na ɔreba Moses Kweku Oppong's Kakaiku band.
Wɔdi.
Wɔ 2011, ɔyɛɛ sɛ ɔbɛba Serbia ne Montenegro bio.
Asefo binom te nka sɛ nananom no betumi anya ahofadi na wɔagye wɔn ahome asomdwoe mu bere a wɔasan de wɔn akɔ wɔn kurom akyi nkutoo.
City map
Yɛ yii Doe sɛ ekuoba wɔ Council of state.
na midianfoɔ no te sinai atifi fam.
Wɔn maanu ne Nana Afriyie Bonsra a ɔfiri Adanse Fɔmena.
sɛ ɛba saa a, fa mmuaeɛ a mede bɛma wo no ma no.” ahemfo na ahiya tee ne nan ase wɔ ɛpono ano no, ɔfrɛɛ sɛ, “yeroboam yere, bra mu!
Nkwammoaa ne sɛdeɛ ɛyɛ adwuma ho nhwehwɛmu ama wɔayɛ nhwehwɛmu afoforɔ pii wɔ abɔdeɛ a nkwa wɔm ho nnoɔma a ɛfa ho mu, a deɛ ɛka ho ne: DNA a wɔahunu, kokoram nhyehyɛeɛ abɔdeɛ a nkwa wɔm ho adesua, onyini ne nkɔsoɔ ho adesua.
Ruth Ama Gyan-Darkwa(wɔwoo no kotonimaa bosome da a ɛtɔ so aduonu mmiɛnsa (23) wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan (2004) mu) yɛ Ghana nimdefoɔ a ɔwɔ adom akyɛdeɛ.
Ɛno na ɛmaa kuro no nyaa edin "Kumawu", aseɛ ne "Kum-awu".
Na wɔwɔ mmammarimaa mmienu ne mmammaa mmiɛnsa.
Mpɛn pii no, Anansesɛm tu nnipa fo na ɛma nnipa hunu Akanfoɔ su.
Wɔ afe mpem mmienu ne du-mmienu (2012), Ɔgyina wɔ Wassa East abatoɔ mpasoa so wɔ NDC amanyɔ kuo din mu na ɔdii nkunim.
ekuo adwuma gyina nimdeɛ a woanya fa saa adesua yi ho so na pɛnsɛmpɛnsɛm nimdeɛ a wosusu sɛ ɛho hia.
wɔ ɔmanfoɔ aguadi ne nsɛmmɔnedi.
Kwaku Asante-Boateng (wɔ woo no Oforisuo (April) da a ɛtɔ so aduonu nson (27), wɔ afe apem aha nkron ne aduosia baako (1961) yɛ Ghanani amanyɔni ne mmarahyɛ baguani a wɔ mmarahyɛ baguakuo a ɛtɔ so nsɔn no mu wɔ Ghana adehyeman a ɛtɔ so nnan no mu a ogyina hɔ ma Akim Atɔe apatoɔ mpɛsoa so a ɛwɔ Asante Mantam mu na ogyinae wɔ amanyɔkuo New Patriotic Party (NPP) din.
Wɔ Mantle Hood, Amerikani mmusuakuw mu nnwom ho ɔbenfo akwankyerɛ ase no, Robert Ayitee daa Ewefo nnwom a wɔde di dwuma wɔ amanne kwan so no mu nsakrae adi kyerɛɛ wiase nyinaa.
gyidie foforɔ bi afei ɛdeɛn na menka?
Ne saa nti wɔde yɛ timba.
Anwanwasɛm ne sɛ, saa akwan a wɔfa so yi ntaa nnwie wɔn yie.
wɔtoo midian nkuro ne nkuraa nyinaa mu ogya, hyee no pasaa.
nnansa ntam no, na yudafoɔ ne benyaminfoɔ aboa wɔn ho ano wɔ yerusalem.
wɔde sradeɛ no guu mmoa no ayan so na aaron hyee no afɔrebukyia no so.
Wobuu The House of Hunger sɛ ɛtwerɛ su foforo bi a ɛfa Afrikafoɔ atwerɛ a ɛyɛ katee na ɛyɛ anisoadehu ho, na wɔmaa The House of Hunger 1979 Guardian Fiction Prize.
akyɛdeɛ a wɔn nsa kaeɛ no, wɔde somaa barnaba ne saulo maa wɔde kɔmaa asafo no mu mpanimfoɔ.
Nsonsonoe a ɛda osu a ɛtɔ wɔ MAM (osu a ɛtɔ tenten) mu wɔ equatorial Apuei Fam Afrika, a nhwɛso dodow no ara hyɛ nkɔm sɛ nsu bɛtɔ daakye no, wɔato din "Afrika Apuei fam wim nsakrae abirabɔ".
agyiraehyɛde no ne.
Ɛde ɔtrasawond"(ultrasound)" biribiri hu koma no ho mfonini a ɛkɔ akyiri, na ɛma nnuruyɛfo tumi yɛ Akoma tokuro no ho mfonini wɔ wɔn adwenem na wɔhwɛ ne kɛse ne nkɛntɛnso a enya wɔ mogya a edi dwuma no so.
IBeaeɛ a wɔnim sɛ ɔhɔ na busia ase firi ne Amerika.
m’ankasa ne me nuanom mmarima ne m’adwumayɛfoɔ bɔ ɔmanfoɔ no sika ne atokoɔ bosea, nanso, afei momma yɛnnyae boseabɔ no.
Palisota hirsuta edin foforɔ wɔde frɛ Palisota hirsuta ne Palisota maclaudii, na afei Dracena hirsuta ɛnyini fɛfɛɛfɛ sɛ dua a wɔtumi de siesie beaeɛ bi.
, [note 1] enti ɛkyerɛ mmɛdua a atwa kurow no ho ahyia no.
Wɔ bɛ pa kro baako su asaana wɛ duro Prampram kuro ni mu aa ɛhɔ Kpone kuro nu.Prampram ɛyɛ kuro biara ɔmupoanu anhwea yɛ fitaa a ɛho tew.
na sɛ amonfoɔ no nso yɛ den dodo ma wo a, me nso, mɛba abɛboa wo.
Saa mpɔtam yi nso betumi agyina sikasɛm mu hokwan ahorow a beae no de ba so na wɔmpɛ sɛ wɔbɛsɔre atia beae a ɛwɔ no de wɔn akwahosan to asiane mu.
Libya aban, a UNESCO ne Interpol boa wɔn no, de wɔn ani sii mmara so sɛ wɔbɛsan agye mfonini no ne nneɛma foforo a wɔtɔn no.
Nhwiren no wɔ afa anum na ne kɔla yɛ kɔkɔɔ; aba a ɛyɛ kɔkɔɔ ne kɔla a ɛyɛ kɔkɔɔ no hyɛ ahyɛnsode bi a ɛte sɛ ahyɛnsode no mu.
VRA adwuma no yɛ adwumakuo no nyinaa a na ɛyɛ mmarima nsia a ɔmanpanyin Nkrumah yɛ wɔn panyin.
Nhomakorabea no kura nhoma ahorow 800,000
Nyinsɛntogu wɔ aman a wɔanya wɔn ho mu yɛ nea abakɔsɛm kyerɛ sɛ ka aduruyɛ mu nnwuma a bammɔ wom ho bere a wɔma ho kwan wɔ mmara a ɛwɔ ɔman no mu.
deɛ ɛho hia ne sɛ wobɛdi onyankopɔn mmara so.
Atubrafoɔ ne nkoa a wɔanguan no san kɔɔ Hispaniola Supɔ so, baabi a wɔfiri baeɛ no.
Rosemond Appiah-Menka (a ne fiedin de Gyamfi) 1960 mu.
Abrabɔ ne honhom fam nnoɔma a ho adwene.
Abakɔsɛm kyerɛ sɛ na asuo bi da asase no so a na ɔmanfoɔ no nya nsuo firi mu de yɛ wɔn fie dwumadie.
“sɛdeɛ agya no dɔ me no, saa ara nso na me nso medɔ mo, montena me dɔ mu.
ɔhunuu no no, ɔkaa sɛ, “sɔre!
na deɛ ɔhunu me no hunu deɛ ɔsomaa me no nso.
aban de asi nani so sɛ ɔbɛyɛ ntotoeɛ a ɛdi mu na ɔne akuhodoɔ adi nsawɔsoɔ de atu anammɔn a.
Efi afe 1990 mfeɛ no awieeɛ no, PowerPoint wiase nyinaa gua so kyɛfa a ɛwɔ wɔ nkyerɛkyerɛmu software mu no anya nkɔso pii.
Sɛ ekuro yi bi tɛtotɔ obi anum a, na kyerɛ sɛ nhoma nketenkete a ɛkaka bom ma honam a ɛwɔ yɛn anum no.yɛ honam no ho ate kyema.
asɛm korɔ no ara sii ne mprɛnsa so.
afei, tu firi saa asase yi so ntɛm ara, na sane kɔ asase a wɔwoo wo wɔ so no so.’ ” na rahel ne lea bisaa sɛ, “enti, saa tebea a yɛwɔ mu yi, yɛwɔ kyɛfa bi wɔ yɛn agya agyapadeɛ mu anaa?
Ɔsoom sɛ mmrahyɛ badwani wɔ Wa Atifi Apueɛ mpɛsua so (Upper West Constituency) de firi Ɔpɛpɔn bosome no ne da ɛtoso nson wɔ mfei apem aha nkron aduokron mmiensa de kɔsii Ɔpɛpɔn bosome no ne da a ɛtoso nsia wɔ mfei mpem mmienu ne num no mu.Ɔsansi som sɛ Atifi Atoeɛ Mantan mu Suafoɔ.
Abakɔsɛm kyerɛwfo Lord Acton de asɛm no too hɔ sɛ "ɔmampɛ sɛ agyimisɛm" wɔ 1862.
Wɔn a wɔhyɛɛ aseɛ sɛ nwontoɔ kuo nanso akyire yi no wɔde kɔnsɛt bɛkaa wɔn nwontoɔ no ho no bi ne:
sɛdeɛ madi ɛkan aka no, yɛdɔ mo enti, daa sɛ yɛwu o, yɛte ase o, mowɔ yɛn akoma mu.
Sɛnea Ti 8, Ahyɛde 62 a ɛwɔ 1992 Ghana Amanyɔ Mmara mu kyerɛ no, obi rentumi mfata sɛ wɔpaw no sɛ Ghana ɔmanpanyin gye sɛ:
ɛberɛ a wɔrekunkum na aka me nko ara no, mebutuu hɔ suiɛ sɛ, “aa otumfoɔ awurade!
sɛdeɛ nkoa ani hwɛ wɔn wura nsa no, sɛdeɛ afenaa ani hwɛ n’awurakwaa nsa no, saa ara na yɛn ani hwɛ awurade, yɛn onyankopɔn kɔsi sɛ ɔbɛhunu yɛn mmɔbɔ.
David twerɛ nsem pii wɔ saa nhoma yi mu.
ɔhemmaa.
West Africa/ Abibrim Atɔye fa mu.
afei, megyee me bɔne too mu.
Victor's Major Seminary a ɛwɔ Tamale fi afe 1993 kosi afe 2001.
Ɔyɛ Mmabun, Agumadi ne Amammerɛ Boayikuw no muni na ɔsan yɛ Members Holding Offices of Profit Committee no muni.
Na ɔyɛ mmarahyɛbedwanii ma Wa Central abatoɔ mpɛsoa a ɛwɔ Atifi Atɔe Mantam firi Ɔpɛpɔn 7, 1993 kɔsi Ɔpɛpɔn 6,2005.
onimuonyamfoɔ yussif de nabrabɔ mu nsɛm ahodɔ wɔ berɛ a ɔrenyini wɔ mpɔtam a asomdwoeɛ nni mu te sɛ nima.
Tei nti, wɔn mu nnipa wɔ akokoduro na wɔani yɛ den nso.
ɔno deɛ, sɛ ɔba a, ɔde honhom kronkron ne ogya na ɛbɛbɔ mo asu.
Mprenpren yi no, Maame Akua Donkor gu ahoboa so a ɔpɛsɛ ɔbueɛ ne nkorabata wɔ Ghana amantam du-nsia no nyinaa mu.
na wɔreto onyankopɔn akoa mose dwom ne odwammaa no dwom sɛ, “awurade, otumfoɔ onyankopɔn, wo nnwuma yɛ akɛseɛ na ɛyɛ nwanwa amansanhene w’akwan tene na ɛyɛ nokorɛ.
Berɛ wɔhyɛɛ adwumakuo yi ase wɔ afe apem ahankron ne aduokron-num (1995) mu no, na edin a ɛda adwumakuo no so ne 'MMA Architects.'
na yei na ɛma yɛhunu sɛ onyankopɔn te yɛn mu.
Center for Distance Education
Amanfoɔ no hyɛɛ bɔ sɛ wɔbɛkɔ so adi amanneɛ no so asane ahwɛ wɔn ahennie no so yie ama no adi mu ama asomdwoe aba afahyɛ no mu.
sɛ wɔn a wɔtete bobe no baa mo nkyɛn a anka wɔrennya bobe no kakra?
na wɔn a wɔagye wɔn nko ara na wɔbɛfa so, na wɔn a awurade agye wɔn no bɛsane aba.
enti, wɔkurakura no nkakrankakra de no kɔɔ damasko.
awurade de bɛkyɛ ababaawa no, ɛfiri sɛ, n’agya ampene sɛ ɔbɛdi so.
Saa afe no D.
Kokoram ahorow bɛboro 100 na ɛka nnipa.
Daniel Attoumou Amicchia is a Ghanaian artist.
Nhwehwɛmu bi a wɔyɛe wɔ Texas Sukuupɔn a ɛwɔ Austin mu no hwehwɛɛ Amerikafo mmabun bɛboro 9,000 mu de huu sɛnea wɔn ho a wɔde hyɛ nneyɛe a ɛhaw adwene (te sɛ korɔnbɔ, ntɔkwaw, ne sukuu a wonkɔ sukuu) mu no ne wɔn nnamfofa no wɔ abusuabɔ.
Ɔfiri Gbi- Kpeme, Hohoe a ɛwɔ Firaw Mantem a ɛwɔ Ghana.
Amin Amidu Sulemana yɛ Ghana ɔmanpanyin ne ɔmanyɛfo.
wɔfiri nsuo no mu a dabeni: obi a ɔhwɛ ɔhene anaa ɔhemmaa daberɛ ne n'ahodeɛ so asomafoɔ no, onyankopɔn honhom hwim filipo firii dabeni no nkyɛn kɔeɛ.
mpanimfoɔ no gyinagyinaa yudafoɔ no a na wɔreto ɔfasuo no akyi.
wɔ mmea a wodi hia titiriw mmea a wɔyɛ adwuma fam no ɛwom sɛ na eyi taa kɔ so yɛ.
Sɛ nhwɛso no, karka a wɔabow (DWI) abakɔsɛm yɛ asiane agyiraehyɛde ma wimhyɛnkafo efisɛ ɔyaredɔm ho nhwehwɛmu kyerɛ sɛ wimhyɛnkafo a wɔwɔ DWI abakɔsɛm no taa de wɔn ho hyɛ wimhyɛn akwanhyia mu kɛse sen wɔn mfɛfo a wonni DWI abakɔsɛm.
Ɔyɛɛ adwuma sɛ ɔkyerɛkyerɛ ansa na ɔrekɔ mmarahyɛbedwafie.
Awuni yɛ Kristoni a ɔwɔ ahofama.
Black Sherif na ɔkyerɛwee "Kwaku the Traveller", na Joker Nharnah na ɔyɛɛ produsɛn no.
Ɔhene Shaka maame Nandi asefo tẽẽ ada wɔn ani nnye sɛnea n'adamoa a ɛda hɔ bɛboro mfe 200 a obiara nhwɛ so no te ho.
Suapɔn No Adan Ahodoɔ.
Nana Dokua yɛ Akyem Abuakwa ɔhemmaa maame.
Wɔtaa de nnua no dua yɛ aduru wɔ Afrika Atɔe fam, na akuw bi bu dua no sɛ "honhom a aniwa nhu wɔn guankɔbea".
na me ne mo bɛkɔ.
Ɔkɔɔ ntoa soɔ Sukuu wɔ Odorgonno ne Nungua Secondary.
Jane Ayiyem (wɔ woo no October da a ɛtɔ so 19, afe 1997) yɛ Ghanani ne amaman mu bɔɔl bɔfo a osi akan sɛ odikanfo ma Ghana mmaa bɔɔlb bɔɔl kuo.
Amoako yɛ ɔkristoni.
Akyinnyegye foforo ne sɛ na eyinom yɛ nkurow a wodi yiye a enyaa nkɔso efisɛ na ɛwɔ aguadi akwan atitiriw so wɔ Byzantine Ahemman no mu, na ɛnyɛ akuafo atrae a wodi yiye ara kwa.
Edward K.Dery a na ɔyɛ anamsini de ma Kyinie Amanyɔkuo (NDC) no nyaa mma mpem nwɔtwe ahanan ne aduanan nan (8,444) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduonum mmienu akyiri pɔ aduosia nkron (52.69%).
mesuro sɛ ɔbɛto ahyɛ me ne me yerenom ne me mma so.
Wɔsiee no wɔ Accra, Ghana wɔ Ayɛwohomumɔ 2011 awieeɛ.
pilato kɔɔ so di maa yesu pɛɛ sɛ ɔgyaa no.
wɔdwane firi akofena a watwe tadua a wɔakuntun mu ne ɔko a ɛgyina mu ano.
Ofii adesuakuw a edi kan ase ne mprɛnsa so bere a akyiri yi wɔde no kɔɔ Penworth Mmofra Sukuu no.
1.What Is the Role of the Defendant and Prosecution in Court?
Na ɔyɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ wɔ Ghana Education Service firi afe 1994 kɔsi afe 2000.
Sɛ́ nsrahwɛfo soafo no, wafi akwantu ahorow pii ase akɔtɔn ɔman no mmeae a nsrahwɛfo ani gye ne nea ebetumi aba no ho gua.
Na ɔno na ɔyɛ mmarahyɛbedwanii a ɔte akonnwa no so berɛ a wɔrebɛto mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe (2008) Ghana mmarahyɛbedwam abatoɔ no.
Ne nkunimdie a adi kan yɛ ne nnwom baako "7 godina", a n'ankasa ne Leontina Vukomanović twerɛeɛ.
ɔsom sɛ ɔsoafoɔ a ɔhwɛ ɔman no banbɔ so ɔmanpanin ho chi minhs viet aberɛ so na ɔsane yɛ ɔsrani.
Wɔ afe 2007–2012 mu no, na ɔyɛ Ɔfotufoɔ a ɔdi kan wɔ Burkina Faso Daa Asɛmpatrɛ adwuma mu wɔ Amanaman Nkabom no mu wɔ New York na ɔde ne ho hyɛɛ Amanaman Nkabom Bagua Kɛseɛ no nhyiamu 63, 64, 65, 66 ne 67 mu.
ne wim tebea sesa australia nnwinnade ho kyerɛwtohɔ a efi besi nnɛ no kyerɛ mfonini a ɛtrɛw a edidi.
Hurston kora Lewis kasa ne n'asetra mu asɛm so, na ɛhyɛ akenkanfo ma wohyia nkoasom mu nsunsuanso a ɛtra hɔ kyɛ no tẽẽ.
ɛhɔ bɛyɛ wɔn ankasa asase a aman amumuyɛfoɔ renhyɛ wɔn so, sɛdeɛ wɔyɛɛ wɔ ɛberɛ bi a atwam no, firi ɛberɛ a meyii atemmufoɔ sɛ wɔnni me nkurɔfoɔ so no.
sɛdeɛ nnomaa tu gyina faako wɔ ewiem no saa ara na asafo awurade bɛbɔ yerusalem ho ban; ɔbɛbɔ ne ho ban na wagye no, ɔbɛgyaa no na wagye no asi hɔ.” monsane nkɔ deɛ moayɛ ɛdɔm atia no no, ao israelfoɔ.
Ɔhweree diberɛ a na ɛkura no no ma amanyɔkuo a n'adamfo Kwadwo Mama Adams ansa na wɔrehyɛ afe apem ahankron aduokron nsia Ghana abatoɔ.
Nyansahufo Abakɔsɛm.
Aduro yi nso tumi de ɔhaw pii ba ɔyarefoɔ no so.
Wɔ mpaninfoɔ mu no, nkɔnkɔn a ntraa nnawɔtwe 8 no, sɛ wɔrefe wɔ berɛ wɔrebɔ wa anaa "nkɔnkɔn", wɔsan ba a, ɛboa wɔn.
Ɔno ne ɔbea a odi kan a onyaa nkonimbo wɔ Awɔw Bere ne Awɔw Bere mu Paralympic Agumadi no mu.
Source: Pew Research Center.
Ɔtɛnmuafo tumi no firi aban mu na ɔde yɛ adwuma.
Wɔwoo no wɔ Accra, Ghana ahenkurow mu.
Berɛ a wɔn a wɔaba foforo no reyɛ nnipa a wɔne afoforo di nkitaho no, wɔsua adwumakuo no ne n'abakɔsɛm, ne gyinapɛn ahodoɔ, kasakoa, amammerɛ, ne akwan hodoɔ a wɔfa so yɛ wɔn ade.
Wɔwoo Osei-Mensah wɔ 27 Ɔpɛpɔn 1961.
Wɔ Amerika nnwumakuo fam no, wɔn a wɔsan kɔ wɔn man mu no kyerɛ sɛ wɔresusuw sɛnea wɔn nneɛma a wɔaboaboa ano no fa abrabɔ ho no ho yiye.
Na Mavis yɛ ananmusini ma sukuufo a wodi ɔman foforɔ so "International students" wɔ Dervy Suapɔn mu wɔ New York, efi 2015 kosi 2016.
Wɔ 1998 mu no, wɔde mmofra kakraa bi ɔpepem 1.5 a wɔwɔ adesua ahiade titiriw bi too gua wɔ U.S., na saa 876,000 no mu yɛ Amerikafo a wɔyɛ abibifo anaa Amerikafo Ankasa.
Ɛwom sɛ ɛntaa ne dwoa nni abusuabɔ de, nanso atiridii a emu yɛ den anaa enni sabea betumi ama ntini ho ahonhon.
Press release, 15 April 2020.
Ɔwɔ John wɔ mfimfim mantam a ɛwɔ Ghana.
Nea wonim no yiye ne plow, tete adwinnade a John Deere yɛɛ no foforo wɔ 1838 mu.
Kokofu yɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo (NPP) no muni.
momfa mfeano kronkron nkyeakyea mo ho mo ho.
Wɔ dan mu.
merenhunu wo mmɔbɔ, na meremfa wo ho nkyɛ wo.
awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “ka kyerɛ israelfoɔ na wɔmma biribi nsensɛne wɔn ntadeɛ ano mfiri awoɔ ntoatoasoɔ so nkɔsi awoɔ ntoatoasoɔ so a ɛbɛyɛ mmara a ɛtim hɔ daa na wɔmfa ahoma tuntum nkyekyere sɛ nkaeɛ adeɛ mfam ntadeɛ ano.
Nanso, Nana Prempeh I anye saa akyɛdeɛ yi antom mmom ɔtɔ firii wɔn hɔ.
wɔbɛtua wɔn so ka wɔ deɛ wɔn nsa ayɛ no ho.
Ɔdii nkonim wɔ mmɔdenbɔ mu sɛ ɔbɛgyina mansin no ananmu berɛ a ɔdii nkonim wɔ afe 2016 mmarahyɛ badwa ne ɔmampanyin abatoɔ no mu.
nanso owu kakraa bi pɛ—wɔayi afi kokoram akontaabu mu titiriw efisɛ ɛnyɛ den sɛ wɔbɛsa na ɛkame ayɛ sɛ bere nyinaa wɔsa, mpɛn pii no wɔ ayaresa biako, tiawa, a wɔde kɔ ayaresabea.
Wɔ Ɔpɛnimaa bosome da a ɛtɔ so 13, wɔ afe 2006 mu no, saa asɛnnibea no, wɔ adwene bi a Ɔtemmufoɔ Richard Posner twerɛɛ mu no, sesaa ɔmantam asɛnnibea no atemmuo no ma ɛyɛɛ sɛ wɔayi obi afiri adwumam a enni adwemmɔne, sii ɔmantam asɛnnibea no atemmu dodoɔ no ara so dua, na ɛdanee ɔmantam asɛnnibea no atemmuo no fa a ɛpoɔ asɛm no mu asɛm no mufoɔ no ahobammɔ ho nsɛm a wɔkae no, na wɔde asɛm no san kɔdan wɔn bio a ɛne n'adwene hyia.
Joe Ghartey aware Efua Ghartey, mmaranimfo ne nea ɔka wɔn a wɔhyehyɛɛ mmara adwumakuw, Ghartey & Ghartey ho.
Ɔkasafo Abadiakyiri a Odi Kan.
Mfitiase asetra ne nwomasua.
Ɔyɛ JNL Afotey-Agbo Ventures no kwankyerɛfo panyin (MD).
ɛno enti, ɛyɛ me pɛ sɛ meyɛ me ho sɛ ɔkwasea, sɛdeɛ ɛbɛma makyerɛ m’ahokeka a mewɔ wɔ awurade mu.
Kenyafoɔ bu nnompe no sɛ ɛyɛ kronkron, na wɔfaa pii firii mu berɛ a na wɔreyɛ nnɛɛmmafo a wɔyɛ basabasa ne nnipa ho nhwehwɛmu wɔ afeha a ɛto so 19 ne 20 mfitiaseɛ mu no.
ɛsɛ sɛ ɔtumi hwɛ ne fiefoɔ so yie na ɔtumi ma ne mma yɛ ɔsetie de obuo ne anidie ma no.
Bio nso, wɔhwɛ kwan sɛ nnɔbae atitiriw te sɛ bankye, aburoo, ne kookoo (Ghana nnɔbae titiriw a wonya sika) no bɛma nnɔbae a wɔyɛ no so atew.
Ebia wɔbɛda hann a efi owia no mu ba a ebetumi aboa ma onwini aba baabi ne bere a mununkum yi ba, anaasɛ wɔbɛkyere asorɔkye mframa a ɛware a ɛsan kɔ soro fi Asase ani a ebetumi ama ɔhyew aba.
Wɔ afe 1958 mu no, ɔsan kɔɔ Ghana kɔyɛɛ adwuma ne Ghana Amannɔne Dwumadibea na bere a ɔde bɛyɛ mfeɛ nnan som Ghana Amannɔne Dwumadibea no ɔsan kɔɔ London kɔkenkan mmara wɔ Mfinimfini Asɔredan mu, na ɔwiee n'adesua wɔ afe 1964 mu.
Bio nso, Wiase Apɔwmuden kubaatan WHO dii dwuma titiriw berɛ ɛhyɛɛ aseɛ bɔɔ nkuranhyɛ kuo ɛfa apɔwmuden nkɔso ho no nkuran wɔ afe Apem, Ahankron ne Aduowɔtwe (1980) Yei de apɔwmuden ho adwene foforo baeɛ; ɛnyɛ sɛ ɔman, na mmom wɔ nsɛm a ɛyɛ nnam a ɛfa ahoɔden a wɔde gyina ano ho, wɔ kwan foforɔ so no, sɛ "adeɛ a wɔde tena ase".
Asantefo no ne Denkyirahene a ne din de Ntima Gyakari de ɔko sii ani bre bisaa wɔn sɛ wɔnye biribi a ɛhyɛɛ wɔn abufuo no.
ɛsɛ sɛ mode ɛnam ne mogya a mode bɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ no gu awurade mo onyankopɔn no afɔrebukyia so.
Ghana manfoɔ Wimhyɛn Asoɛeɛ.
Saa ahyɛnsodeɛ yi ho abakɔsɛm nti, agye din pa ara wɔ Ghana.
Ne sie ne asɛyɛeɛ.
Ntoma din abɔseɛ ne ne nhyehyɛeɛ so na wɔgyina yɛ nneɛma ahodoɔ yi nyinaa.
Wonhunu nsonsonoeɛ biara wɔ wɔn ntam.
Wɔnam tema ne mmuae a ɛfata ne mmuae a wɔde ma ntɛm so hyɛ abusuabɔ a ahobammɔ wom ho nkuran.
saa amumuyɛfoɔ yi a wɔmpɛ sɛ wɔtie m’asɛm na wɔdi wɔn akoma den akyi na wɔdi anyame foforɔ akyi som wɔn sɔre wɔn no, wɔbɛyɛ sɛ saa abɔsoɔ yi, na wɔn ho remma mfasoɔ biara!
ɛmu no wɔ latin nhyehyɛeɛ mu a ɛwɔ nave ne aisles mmienu ɛna macrino dalba bernardino ferrari ne afoforɔ na.
Millikan, ne Gonzague de Reynold wɔ emufo mu (efi saa kwan yi so no, ɛyɛ aman a wɔde wɔn ho hyɛ Europa Atɔe Fam no ahyɛde ketewaa bi.
wɔsane kyeaa nnipa a aka no a ɔkɛseɛ ne otitire asurbanipa atwa wɔn asuo, de wɔn akɔgu samaria ne nsase a atwa hɔ ahyia wɔ asuo eufrate atɔeɛ fam no so no.
nnua a ɛbɛka wɔ ne kwaeɛ mu bɛyɛ kakra bi a abɔfra bɛtumi akyerɛ ne dodoɔ.
Ɔka Gonja abusua ho a ɛwɔ Savanna mantam mu wɔ Ghana, Mahama firi Bole a ɛwɔ Savanna mantam mu.
Ayawfoɔ no ne abɔfoɔ aboafoɔ ankasa.
afei, kɔ wo nkurɔfoɔ a wɔwɔ nnommumfa mu na kasa kyerɛ wɔn.
Mmofra a wɔadi dɛm ne ohia betumi ayɛ kuw bɔne, a honam fam akwanside ne dɛmdi ho animtiaabu ma ɛyɛ den kɛse sɛ wobenya sika, na ɛno nso ma akwahosan ho nhyehyɛe ne nneɛma afoforo a ɛho hia ma asetra a ahoɔden wom a wobenya no so tew.
na kuro biara a wɔduruu so no, wɔhyee no dworobɛɛ.
ɛwɔ beaeɛ a mfidie nnwuma beberee wɔ paa wɔ Takoradi, na ɛno nso ne harbour a akyɛ pa ara wɔ Ghana ha.
Ɔsan nso wiee sukuu wɔ Leicester Suapɔn mu, baabi a ɔwiee Doctor of Philosophy (PhD) wɔ Marketing mu wɔ afe 2019 mu ne Chartered Institute of Marketing a ɛwɔ United Kingdom.
wɔbɛfa biribiara a ɛwɔ ne ho ama wada adagya.
Wɔwoo Otuteye wɔ Ɛbɔ 23, 1973, wɔ Sege, kuro bi a ɛwɔ Nkran Kuropɔn Mantam mu wɔ Ghana.
Wɔsi twene so dema nkurɔfoɔ hunu sɛ wɔahyɛ afahyɛ no ase.
Abɛbuo ama awerefoɔ bebree ahwehwa nkyerɛaseɛ ahodoɔ wɔ mfeɛ bebree mu.
Sɛdeɛ Wɔyɛ no.
na mma onyankopɔn ankasa nkasa nkyerɛ yɛn na yɛanwuwu.” mose nso ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “monnsuro na onyankopɔn pɛ sɛ ɔda ne tumi adi kyerɛ mo sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, ɛfiri ɛnnɛ rekɔ, mobɛsuro sɛ mobɛyɛ bɔne atia no.” nanso, nnipa no tee wɔn ho gyinaa akyirikyiri baabi.
Twins dont beg (Twinsdntbeg) yɛ Ghana nfoniifuo a yɛ wo wɔn (3 April 1989).Wɔ twa nfonii ma Ghana man panin abadiekyire,Samira Bawumiah.
Ɔsomm sɛ club captain wɔ 2020–21.
Ethernet a wɔde di dwuma.
adɛn enti na woapo me?
Berɛ ɔwɔ suapɔn mu no, Vera de abasɛm kɔmaa Toronto nsɛmma nwoma maa deɛ ɔde bɛto dwa no bisaa bebree, enti ɔtenaa ase twerɛeɛ.
Oguamtrani").
Birmingham Sukuupɔn na ɛde ne Bachelor ne Master of Science abodin krataa nyinaa maa no na Liverpool Sukuu a ɛhwɛ Tropical Medicine so na ɛde ne PhD maa no, faako a osuaa nwansena tuntum ne sɛnea ɛfa asubɔnten mu anifurae ho ade no.
Na ɔyɛ Bunkpurugu-Yunyoo Senior High School Ɔkyerɛkyerɛfoɔ Boafoɔ ne mmarahyɛ badwani ma Bunkpurugu-Yunyoo Mansin (2009-2013).
m’agya hwee mo mpire na me deɛ mede anyanyankyerɛ bɛkeka mo.” enti, ɔhene no antie nnipa no adesrɛ.
Mahama gyaee pɛnhyen wɔ sraadi mu wɔ March 2001.
bio yɛduaa nnua dodoɔ ɔpepem mmiɛnsa ne mpem nson .million a ofram emire wawa kokrodua teak cedrela gmelina cassia eucalyptus.
Ahofadi akyi no Amarteifio antumi ammɔ fekuw no ho ban amfi Kwame Nkrumah pɛ a na ɔwɔ sɛ obedi mmea ahyehyɛde ahorow so no ho, na wɔ afe 1960 mu no, wogyaee NFGCW no.
Wɔwoo Kokofu wɔ Ahinime bosome no da a ɛtɔ so num wɔ afe 1960.
Ɔyɛ Katolek Asɔre a ɛwɔ Ghana no muni.
Nanso hwɛ yiye, biribiara nni hɔ a ɛsen nsrahwɛ a wobɛkɔ akɔhwɛ baabi a wɔyɛ ahoɔfɛ no na ama woawie pɛpɛɛpɛ.
Kane no deɛ, na nka Asai nko ara na dua no wɔ.
Efi bere a Ghana dan kɔɔ kabimamenkabi man a amanyɔkuw pii wom mu wɔ afe 1992 mu no, agye din sɛ aman a egyina yie na asomdwee wom sen biara wɔ Afrika Atɔe fam no mu biako.
Nkoekoemmoa
Thomas BRANCH, African-American Seventh-day Adventist asɔre dekɔ Nyassaland(Malawi) frɛɛ asuafoɔ a wɔte hɔ no 'mmarimaa":Yɛwɔ ɔkwan baako a yɛfa so de bu yɛ mmarima yi atɛn ma no da nso wɔn a wɔbaa ha a ɛnkyɛ: wɔn a waware yere wɔn nkyɛn na wasi wɔn ara fie, na wɔnyinaa ani aberɛ reyɛ wɔn mfudeɛ.
Sɛnea wɔyɛ Asase ho mfonini.
Nkrantɛ no yɛ ovate kosi orbicular na ɛwɔ ntini anum kosi ason, na ɛma ɛyɛ te sɛ maple ahaban wɔ soro.
ogya no mfimfini te sɛ dadeɛ a asɔ kɔɔ.
Europa aman dodow no ara, Australia, Japan, ne Singapore wɔ ahobammɔ kɛse wɔ awo ho.
Dawurubɔ Adwuma.
yosef kɔtɔɔ nwera, yii yesu amu no firii asɛnnua no so, de nwera no kyekyeree no, ɔde no kɔtoo ɔboda bi a wɔatwa mu, piree ɛboɔ kɛseɛ bi hinii ano.
ɛda bi, ɔhene yoas ka kyerɛɛ asɔfoɔ no sɛ, “mommoaboa sika a wɔde ba awurade asɔredan mu sɛ afɔrebɔdeɛ kronkron no, sɛ ɛyɛ daa daa toɔ tua, aboadeɛ anaa akyɛdeɛ a ɛfiri ɔpɛ mu no.
Afe 2008 mu no na Hanna hyeɛ Politics ase.
Gyinabea a apa so no nhwɛsoɔ no bi ne, nea n'ahokeka no tu mmirika, bi te sɛ Shinkansen a ɛwɔ Japan, THSR a ɛwɔ China, TGV a ɛwɔ France ne ICE a ɛwɔ Germany.
Edith Dankwa yɛ obi a ɔyɛ nnwuma pii, kɔnsɔtan ne obi a ɔda Business and Finance Time Limited ano.
Madina Foundation for Science & Technology (MFST) na wɔtee saa sukuupɔn yi wɔ afe 2013 mu.
Ɛfiri afeapem ahankron aduasia nson (1967) kɔsii afe apem ahankron aduonson (1970) no, na ɔyɛ ɔsɛmpatwerɛfoɔ wɔ The Hague.
Ɔsesaa ne dibeapere akansie no wɔ afe 1977 mu na ɔdii nkunim tenaa mansini no council akwannwa so bio.
mmɔfra boaboa anyina ano, na agyanom sɔ ogya no ano, mmaa fɔtɔ asikyiresiam de to burodo ma ɔsoro hemmaa.
Bɛyɛ afe 4,000 ansa na wɔrewo Kristo no, Sahara wim tebea fii ase yɛɛ kusuu ntɛmntɛm dodo.
Nsiesiei foforo kyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ wɔma akwahosan ho nhyehyɛe ma mmubuafo wɔ mpɔtam hɔ na ɛsɛ sɛ wɔhwɛ ma wɔyɛ pɛ wɔ asasesin mu, a nsɛm foforo ka ho tia akwahosan ho nnwuma a wɔpow anaasɛ ɛnyɛ pɛ a wɔde ma (a "aduan ne nsu (food and fluids)" ne "nkwa ho insurance (life insurance)" ka hoɔ wɔ so nea egyina dɛmdi so.
Ɔyɛ obi a wawie sukuu wɔ Institute of the Motor Industry, London na onyaa ne adansedi krataa wɔ afe 1980.
wɔfirii horhagidgad kɔɔ yotbata.
Wɔ woo Mensah wɔ Assin Kushea a ɛwɔ Mfinfin mantam mu.
Owui bere a na ɔwɔ dibea wɔ aban ananmusifo bi a wɔkɔɔ London mu no.
Ɔkɔɔ Assin Manso Senior High School.
Adeɛ kye a, wɔbue ne so ma nkorɔfoɔ bɛsu no.
Sahel mantam mu nnipa ɔha mu nkyekyɛmu dunum nso anya ɔhyew a ɛkɔ soro bɛboro 1 °C firi afe 1970 kɔsi afe 2010.
Asraafo kasakoa ahorow no nso boa ma ntease ba ayaresa a emu yɛ den, a ɛsɛe ade.
Na ɔka Constitutional, Legal ne Parliamentary ho nsɛm na ɔsane ka Selection kuo.
ɛfiri sɛ mefrɛeɛ no, obiara annye so, mekasaeɛ no, obiara antie.
Wɔ 1920 mu no, Engiresini abakɔsɛm kyerɛwfo G.
Ɔkɔɔ sukuu wɔ Presbyterian Primary and Middle Schools wɔ Mabang wɔ Ahafo-Ano Mansini wɔ Asante Mantam wɔ ahyesia sukuu.
Francis Kingsley Ato Codjoe yɛ Ghana amanyɔni ne mmrahyɛbadwani wɔ Ghana Adehyeman a ɛtɔ so nnan no mmrahyɛbadwa a ɛtɔ so nson no mu a ɔgyinaa Ekumfi Mansin ananmu wɔ Central Region wɔ New Patriotic Party no din mu.
Ↄkↄↄ so ara twerε nwoma mmiεnsa": Behind Every Successful Man" (2008"), Men of the South" (2010), a εno nso wↄde kaa 2011 Commonwealth Writers Prize (Africa region) no ho, sa ara nso na Herman Charles Bosman Award, εna "2014's London Cape Town Joburg", a ↄdii nkunim wↄ K Sello Duiker Memorial Literary Award wↄ afe 2015 mu.
Nnomaa a wɔwea fam a wɔwɔ abɔnten so no bi ne monitor lizard, Nile akokɔsrade, dwarf akokɔsrade, spitting cobra, black cobra, python, puff adder ne green mamba.
Wɔ afe 2023 mu no, berɛ a amanaman no de wɔn ani sii Benin Bronzes no a wɔde maa Nigeria no so no, Ghana bɔɔ mpaeɛ sɛ wɔmfa Asante nananom nnompe no mfiri London Natural History Museum no hɔ.
Wɔ afe 1952 mu no, wɔpaw E.K Nyame agofomma no de dii Ghana manpanyin Dr.
na mahalat yɛ nebaiot nuabaa, na ɔyɛ ismael a ɔno nso yɛ abraham babarima babaa.
Biyi Bandale twerɛɛ ayɛsɛm beberee, nea edi kan ne "The Man Who Came in From the Back of Beyond" (1991) na afei nso wɔtwerɛɛ agoro a wɔdi no baguam mu nsɛm pii ansa na wo refi ase abɛtwa sini.
afei wɔbɛma kwadwom a ɛfa wo ho so sɛ: “ ‘hwɛ sɛdeɛ wɔasɛe woɔ, ao kuropɔn a wagye din, wo a ɛpo sofoɔ na ɛte wo mu, na anka wowɔ tumi wɔ ɛpo so!
“abakan biara yɛ me dea, sɛ ɛyɛ nantwie, odwan anaa abirekyie.
afei, metee nne denden bi wɔ ɔsoro a ɛka sɛ, adiyisɛm “afei, na onyankopɔn nkwagyeɛ aba!
Sɛ obi funumatu a, nea ɛde ba ne ahoɔden a ntini no de ba a ɛnam kɛseyɛ so, adwumaden, obi a wabɔ wa akyɛ, anaa nyinsɛn pii de ba no.
Treatments that use a person's immune system are being studied.
sɛ wɔte ɔmampɛ ne ɔbarima ne ɔbea nna ho nkyerɛase ahorow ase sɛ wɔde asetra.
Offinso mmarahyɛbdwami aegwa no wɔ Offinso mansini mu wɔ Ashanti mamtamu wɔ Gaana.
Ɛnyɛ mmara a wɔakyerɛw ato hɔ ankasa, gyinapɛn ahorow a ɛnyɛ ɔkwan biara so gyina hɔ ma nneyɛe a wɔtaa gye tom na wɔpene so kɛse a nkurɔfo di akyi wɔ da biara da asetra mu.
* Department of Wood Science and Technology
Saa ɔhaw yi bi ne "anaphylaxis, red blood cell breakdown, infection, volume overload," ne "lung injury." Deɛ ɛka yie ho ne "Hepatitis C" ne Babasokraman (HIV/AIDS).
“ ‘mobɛbɔ korɔno na moadi awu, mobɛbɔ adwaman na moadi adansekurumu, mobɛhye nnuhwam ama baal na moadi anyame foforɔ a monnim wɔn akyi, na afei, moaba abɛgyina m’anim wɔ efie a medin da so na moaka sɛ, “yɛnni ɔhaw,” sɛ moyɛ akyiwadeɛ yi nyinaa a na monni ɔhaw anaa?
Ɔyɛ Saa afahyɛ de ma Maa bunu wɔ adu wɔn mpanimfie wɔ yɛ saa ammamerɛ yi de kyerɛ sɛ saa Mabunu yi adu wɔn awareɛ mfeɛ so.
mose ka kyerɛɛ aaron sɛ, “ awurade kaa sɛ, “ ‘mede me ho kronkron bɛkyerɛ wɔn a wɔbɛn me na nnipa nyinaa ahyɛ me animuonyam no, aseɛ ne no.’” na asɛm no tɔree aaron mumu.
Dayan yɛ obi a w'ahyɛ no anuonyam wɔ afe 2005 mu sɛ Abibiman ammamerɛ ananmisfo wɔ Germany, ɔnyɛ obi a osuro ade.
Ɔsan nso somee sɛ Minister of State wɔ ɔmanpanyin Jerry John Rawlings aban mu.
me awurade, mene ahyɛaseɛ ne awieeɛ no.
Nkwammoaa mu akisikuru: Kokoram a efi nkwammoaa a ɛwɔ tumi pii mu ba, na ɛtaa ba awotwaa anaa awotwaa no mu (seminoma ne dysgerminoma, sɛnea ɛte biara).
Yaba Badoe (wɔwoo no afe 1955) yɛ Ghana - Britania documentary film yɛfo, nsɛm ho amanneɛbɔfo ne ɔkyerɛwfo.
Nanso ɛhɔfo a wɔde wɔn ho bɛhyɛ mu no ho hia titiriw.
Epileptic seizures.
ɔdɔ wɔ boasetɔ na ne tirim yɛ mmerɛ; ɔdɔ nyɛ ahoɔyea anaa ɛnkyerɛ ne ho anaa ɔnni ahomasoɔ su; ɔdɔ mmu ɔbra bɔne; ɔnyɛ pɛsɛmenkomenya; ne bo nha no; ɔmfa bɔne nhyɛ ne mu; ɔdɔ mpɛ bɔne, na mmom, ɔpɛ nokorɛ.
Wei kyerɛ sɛ, ɛsɛ sɛ kasa nkyerɛaseni no wͻ nimdeɛ mapa wͻ kasa pͻtee a atwerɛ no firi mu ne kasa a ͻrekyerɛ aseɛ akͻ mu no mu ne ɛho amammerɛ nyinaa.
mommfa m’agya fie nyɛ adwadibea!” asuafoɔ no kaa sɛ, wɔatwerɛ wɔ atwerɛsɛm no mu sɛ, “wo fie yiedie ho dadwene ahyɛ me so.” afei, yudafoɔ mpanin no bisaa yesu sɛ, “tumi bɛn na wowɔ a enti wopamoo nnipa no?
na ahennwa asa a na wɔnim no sɛ atemmuo asa nso wɔ hɔ.
Wɔsan paw no sɛ ɔmmɛyɛ Mmarahyɛ Bagua no wɔ National Democratic Congress tekiti so wɔ December 2004 Ghana Amansan abatoɔ a ɔgyinaa South Dayi Mansin ananmu wɔ Volta Mantam mu wɔ Ghana.
Sɛ wobɛkɔ abɔde akorae a ɛyɛ katee no mu a, ɛyɛ nea eye sen biara a wubetumi apaw afi Guinea, baabi a ɛhɔnom nsrahwɛfo bi yɛ nhyehyɛe ma wɔkyerɛ akwantu fi Conakry.
sɛdeɛ ɛbɛyɛ na saa anammɔntuo yi bɛwie pɛyɛ enti aban ama ghanafoɔ bɛboro ɔpepem dunum over million ghanaians anya.
na sɛ ɔhaw bi ba ɔhene ahas so mpo a, ɔkɔ so yɛ asoɔden ma awurade.
Ebia asasepɔn no afa akɛse bɛyɛ nea wontumi ntena ase esiane nkɛntɛnso a wim nsakrae de ba ntɛmntɛm nti, na ebenya nkɛntɛnso bɔne wɔ nnipa akwahosan, aduan a wobenya, ne ohia so.
Wɔankum obiara, nanso na nnipa bɛyɛ 20 na wohia ayaresa.
ɛnyɛ me ne onipa a moretwɛn no no.
ebinom nso kyerɛ teman ase sɛ tawilan a ɛda borɔfokwansin mmiɛnsa wɔ petra apueeɛ fam.
upper manya ghana mmrahyɛbadwam nsɛm yi wɔ akuapem kasa mu upper of upper manya abatoɔ mpasua so ma.
Mfiase no, na adwene no ne sɛ nnipa baanu a wɔpɛ sɛ wodi nkitaho betumi asua kasa a ɛboa a ɛnyɛ den pii na wobetumi de saa kasa yi akasa anaa akyerɛw wɔn ho wɔn ho.
awurade nte n’anim nkyerɛ mo na ɔnnom mo.
ɔbɛyɛ kɛse awurade anim.
“sɛ waware na ɔte ne kunu fie a ɛhɔ na ɔhyɛɛ ɛbɔ no, na ne kunu no teeɛ na wanka ho hwee a, ne bɔhyɛ no di mu.
Wei ne ɔha nkyekyemu susupɛn ahannum ne akyiripɔ aduonum (56.50%) na ɛyɛ pɛ wɔ mma a wɔn gye too mu sɛ ɛyɛ no nyinaa mu.
|website =
Ɔhwɛ ma wɔde Afrika Mmara no di dwuma na ɔtwe adwene si ɔman no akwan a wɔfa so ne atubrafo ne wɔn a wɔsan ba no di nsɛm no so.
fa asomdwoeɛ kɔ.” mmaa a wɔdii yesu akyiri yei akyi no, yesu ne n’asuafoɔ dumienu no kyinkyinii galilea nkuro ne nkuraa bi ase kaa onyankopɔn ahennie no ho asɛm.
Dawson ne G.
Sikasɛm mu nkannyan akɛseɛ wɔ hɔ a wɔde bɛka telefon ntam nkitahodie nhyehyɛeɛ no ne kɔmputa nkitahodie nhyehyɛeɛ no abom denam nhyehyɛeɛ baako a wɔaka abom a ɛne nhoma, nsɛnkyerɛnne kyekyɛ, ne sohwɛ so.ICT yɛ nkatanim asɛmfua a ɛka nkitahodie mfidie biara ho, a ɛka radio, tɛlɛbihyen, telefon a wokura kyin, kɔmputa ne ntwamutam hardware, satellite nhyehyɛeɛ ne nea ɛkeka ho, ne nnwuma ahodoɔ ne mfidie ahodoɔ a ɛka ho te sɛ video nhyiam ne akyirikyiri adesua ho.
Akristofoɔ na ɛyɛ kɛseɛ wɔ aman 158 ne atenaeɛ.Ɔpepe 280 akristofoɔ na ɛyɛ dɔm ketewa.
Wubetumi atwa nnua no bere a ne tenten yɛ santimita 50 no, bere a wɔadi mfe 30 no.
Bayon yɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo (NPP) no muni.
Wɔ afe 2017 mu no, ɔtwaa sinii wɔ ɛhyɛn bi mu a na nkonwa da mpan wɔ ne nkyɛn, nanso na akwantufoɔ afoforɔ gyinagyina hɔ, ɛsiane sɛ ɔyɛ obibinii nti, na saa sinii yi hyetaeɛ.
Henry Derma Narh nyaa ɔha mu nkyɛmu aduasa-num akyiri pɔ aduonum.
Wɔ afe 2011 mu no, odii nkuguo wɔ bre a ɔne Atta Mills kɔpree amanyɔkuo no kandifoo agua no
Wɔ February 20, 2014, bere a na Yanukovych wɔ Kyiv no, Russia fii ase faa Crimea a ɛwɔ Ukraine kesee fam no, na akyiri yi ɛboaa Yanukovych ma oguan.
wɔfirii kibrot-hataawa kɔɔ haserot.
na me fam mu deɛ, mede me ho nyinaa dii awurade, me onyankopɔn akyi.
Ɔka sɛ ɔpɛ a ɛrekɔ so wɔ Australia no adi mfe awotwe dedaw.
anika na ɛyɛ nyansa nso.
Ɔpɛpɔn – Ɔpɛpɔn 2006
Ɔsane nso yɛ a ɛwɔ Ashanti Mantam-Ghana sukuuni deda, baabi a na ɔnyaa ne Advanced level nwomasua adansedie krataa.
Eyi maa nkoa bɛyɛɛ owura abusua no fa a ɛtra hɔ daa na nkoa mma betumi ne abusua abusuabɔ akɛse no anya abusuabɔ a emu yɛ den.
ɛnnɛ, woapam me afiri asase so ne w’anim.
woba me so anibereɛ so; wode w’abasa mu tumi to hyɛ me so.
afei amanaman no bɛhunu sɛ me awurade, me na meyɛ israel kronkron, ɛberɛ a me kronkronbea si wɔn mu afebɔɔ.’ ” nkɔmhyɛ a ɛtia gog awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ, “onipa ba, fa w’ani si gog, a ɛwɔ hesekiel magog asase so no so, mesek ne tubal ɔberempɔn no; hyɛ nkɔm tia no na ka sɛ: ‘yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: me ne wo anya, gog, mesek ne tubal ɔberempɔn.
Gye a wogye tom ntɛm ara a yɛn man no nya no." wiase nyinaa nam frankaa soronko a ɔyɛ maa yɛn no so ahyɛ ne gyinabea wɔ abakɔsɛm mu sɛ Ghana abakɔsɛm mu ade kɛse...
British Museum no gye toom sɛ wɔn nsa aka nhoma no, na wɔkae sɛ wɔasiesie wɔn ho sɛ wobedi ho nkɔmmɔ, ɛwom sɛ mmara ne nhyehyɛe ahorow a ɛwɔ British Museum Mmara a wɔhyehyɛe wɔ afe 1963 mu no ama wɔagyae nhoma no a wɔde bɛsan akɔ ɔman no mu no.
ɛsɛ sɛ wɔdi me mmara ne m’ahyɛdeɛ a ɛfa m’afahyɛ ahodoɔ no so, na wɔyɛ me home nna kronkron.
kristo asɛm no ne mu nnepa nyinaa ntena mo akoma mu.
Saa atinka yi tumi de mpopoeɛ a ɛyɛ anisoɔ ba, ɛbi te sɛ w'akoma tumi bɔ ntɛntɛm na wo ho nso tumi wosowoso.
Wɔ mfeɛ mpem mu no, ɔde ne hit kɛseɛ pa ara "l ni me stra" (And I Don't Have Any Fear) na ewuraa mu.
Aduruyɛ adwuma no ne nea ɔbɔɔ ayarefo ne mmubuafo asetra mu dwumadi no.
Wɔnya ahoden foforɔ ne nkuranhyɛ bi.
na ɛberɛ a asɔfoɔ a wɔso awurade apam adaka no firii subɔnhwa no mu ara pɛ na asubɔnten yordan sane ka sram so tɛntɛntɛn te sɛ kane no.
Amansan soa kɔ anaa yɛkyerɛ no na ɛnka dwumadie no botaeɛ ho.
ao onyankopɔn, tie me mpaeɛbɔ, mmu w’ani ngu me nkotosrɛ so, tie me na gye me so.
asa ahennie tiawatwa asa ahennie ho nsɛm nkaeɛ, firi ahyɛaseɛ kɔsi awieeɛ no, wɔatwerɛ agu yuda ne israel ahemfo nwoma no mu.
mehyira wo kosɛkosɛ.” ansa na mose rebɛfiri midian no, awurade ka kyerɛɛ no sɛ, “nsuro sɛ wobɛsane akɔ misraim, ɛfiri sɛ, wɔn a na wɔrehwehwɛ wo akum wo no nyinaa awuwu.” enti, mose faa ne yere ne ne mma de wɔn tenatenaa mfunumu so sɛ ɔrekɔ misraim a na onyankopɔn poma no hyɛ ne nsam.
hwan na ɔbɛgyam wo?
nanso, ɛno nko ara nyɛ mma no.
“ ‘na afei monkɔ silo, beaeɛ bi a, medii ɛkan bɔɔ atenaeɛ de me din too so, na monhwɛ deɛ meyɛɛ no ɛsiane me nkurɔfoɔ israelfoɔ amumuyɛ enti.
Janet Jackson ayɛ Sankofa ahyɛnso no wɔ ne nsa nifa ho.
ɛberɛ biara, wɔbɛfa mmarima daa ama wɔaprapra asase no so.
Eyi fi tumi a wotumi de adwene di asetra mu tebea no ho dwuma wɔ ɔkwan bi so a ɛma wonya nkate pa, tema kɛse ma wɔn nua kumaa no.
Egyina hɔ ma adeɛbi di a ɛdi mu.
Ankorankoro Ahosiesie Sukuu ahorow te sɛ Ɔbɔadeɛ Sukuu, St Paul Methodist Mfitiase ne JHS, Marbs Ahosiesie Sukuu, Datus Complex, Deks Nhomasua Asoɛe, Naylor SDA Sukuu, Tema Kristofo Asoɛe, Tema Awofo Fekuw, First Baptist Sukuu, Tema Daa Baptist Sukuu, Queen Esther Sukuu, Dorsons Sukuu, Adwenie Nkaedi, Ɔbɔadeɛ Sukuu, Apam Foforo Sukuu, St Alban Sukuu, Lorenz Wolf Sukuu, Bexhill Sukuu Adan, Asetra Amanaman Ntam Sukuu, Mazon Grace Adesua, Santabarbera Sukuu, Abɔfo Titiriw Sukuu, Nsoromma a Edi Kan Adesua, Pentekoste Sukuu, Nsoromma Sukuu Adan, Tema Ridge, St John Bosco Sukuu ne Rosharon Montessori Sukuu.
Wɔss sane bɔ twene wɔ aseɛ.
Adinkrahene yɛ adinkra ahyɛnsodeɛ.
na afei, adɛn enti na ɛsɛ sɛ yɛwuwu?
ɛno enti, nana, twerɛ na fa wo nsa hyɛ saa mmara yi ase, sɛdeɛ mediafoɔ ne persiafoɔ mmara a wɔntumi nsesa no no teɛ.” ɛno enti, ɔhene dario twerɛɛ mmara no.
Na ɔyɛ boayikuw a ɛhwɛ Bɔbeasu ne Mmofra, Adwumayɛ, Asetra mu Yiyedi ne Ɔman, Ɔmanfo Akontaabu so no muni.
Amanaman ntamEdit.
yɛn ho mmɔdene sɛ yɛ bɛgye obibiara ato mu na yɛde obuo ama obibiara ho asɛm ne nyansa namammerɛ ne.
saa ɛberɛ no mu sɛ beaeɛ hɔ no trɛtrɛ a, ɔsɔfoɔ no bɛpae mu aka sɛ, onipa no yare kwata.
Babaso a wɔfrɛ no clap no yɛ nna mu yareɛ a mmoawammoawa bi a yɛfrɛ no "Neisseria gonorrhoeae de ba." Nsanyadeɛ no tumi yɛ ɔbaa anaa barima agyapadeɛ, ano, anaa turumuu.
sɛ wɔn nsã sa koraa a, wɔtoa wɔn adwamammɔ so; wɔn sodifoɔ ani gye aniwudeɛ ho yie.
Kwati Tawanom ne Nsa pii.
K Obeng
New Patriotic Party no nyaa mmarahyɛ bagua nkongua 108 wɔ nkongua 230 mu.
Brain tumor symptoms by location.
"Nwomasua".
Nanso ɔne label no tetew mu bere a wɔboom yɛɛ adwuma mfe anum (5) esiane nsɛm ne tebea horow a ɛnyɛ papa a ɛwɔ apam no mu a akyiri yi wohui nti.
Ɔno na ɔhyehyɛɛ P-Unit (Pro-Habo Unit), a rapfo Bonnie, Frasha, Gabu ne n'ankasa na wɔwom.
“na yɛn deɛ, awurade ne yɛn onyankopɔn, na yɛnnyaa no da.
pylori sɛ yɛde mogya no fa mfidie mu hwehwɛ mmoawa a wɔbɔ nipadua no ho ban aafei sɛ yɛbɛyɛ nhwehwɛmu.
nyinaa mu bɛyɛ ɔha biara mu aduonu sɛ wobetumi ahu sɛ wɔwɔ adwenemyare bi.
Santacana nyaa sika kɔkɔɔ ne kɔbere abien wɔ 2002 Awɔw Bere mu Paralympics akansi no mu.
Wɔwoo Mensah wɔ Kotonimaa bosome no ɛda a ɛtɔ so aduasa baako afe apem ahankron ne dunkron wɔ borɔno bi a wɔfrɛ no "Ussher" a ɛwɔ Nkran mantam mu wɔ Sika Mpoano, Abibire atɔeɛ fam Ɔhyɛɛ ne sukuu ase wɔ Nkran, aban sukuu.
Ɔman nkyekyereɛ nso ka ɔman no nneɛma bi ho te sɛ frankaa, "coats of arms", nnwom, ɔman nna, ɔman agorɔdibea, ɔman wiemhyɛn adwumayɛkuw, ɔman kasa, ne ɔman anansesɛm a wɔto.
saa adɔeɛ a moyɛ yi, monnyɛ mma onyankopɔn nkurɔfoɔ nko, na mmom, ɛnam so ma nnipa bebree da onyankopɔn ase.
Ɛnam sɛ epileptic seizures ka nsensene ho nti, edin nsensene yɛ adeɛ a ɛtɔ da a wɔde ma seizure.
asɔfoɔ adan afei, ɔbarima no dii m’anim faa atifi fam kɔɔ mfikyire adihɔ hɔ de me baa adan a ɛne asɔredan adihɔ di nhwɛanim, na ɛne atifi fam adihɔ ɔfasuo no nso di nhweanim.
israel, ɛfata sɛ wɔtwe w’aso.
Ginger ho kyerɛwtohɔ a edi kan no fi Analects, a Confucius Asuafo kyerɛwee wɔ China wɔ Warring States mmere mu (475 - 221 BCE.) mu.
Nhyehyɛeɛ a ɛwɔ soro yi boa ma ayɔnkofa a ɛda mmusua yi mu yɛ den.
na awurade animuonyam a ɛwɔ bepɔ no so no te sɛ ogya a ɛrederɛ.
Yɛwɔ deɛ obi nya a, onhunu adeɛ koraa.
Wɔtoo aba de maa no wɔ ayɛwohomunɔ bosome no mu wɔ afe mpem mmienu ne aduonu mu sɛ ɔnsane nkɔgyina bio ma yɛnto ne so aba sɛ mmarahyɛbadwani bio na ɔnkɔsi Oforikrom abatoɔ mpesua no a ɛwɔ Asante mantam no anan mu wɔ Ghana.
onipa agyimisɛm sɛe n’abrabɔ, nanso n’akoma huru tia awurade.
Ɔyɛ mmarahyɛbaguani ma Asante-Akim Atifi abatoɔ Mpasuaso wɔ Asante Mantam mu wɔ Ghana.
Wɔ Ɔbɛnem, mfeɛ Mpem Mmienu ne nwɔtwe (2008) mu no, wɔpaw Karbo sɛ ɔman nhwehwɛmu abadwakuo a ɛwɔ (New Patriotic Party) no mu ni.
adee a yaye ama oman yi aseyee yennye bi da.
ɛno enti, mefiraa ayitoma de nsõ huraa me ho dii mmuada.
Paroxysmal kinesigenic dyskinesia (PKD), nea ɛde ba yɛ sɛ obi ntumi ntu ne nan ɛna ɔbrɛ anaa anigyeɛ bi nti.
Berɛ Tenten Akwantuo Tumi Krataa
ne din ne awurade; ma w’ani nnye wɔ n’anim.
ka kyerɛ no sɛ, ‘hwɛ yie, yɛ komm na nsuro.
a ofi Ɔman Demokrasi Nhyiam Kuw (National Democratic Congress) no mu ne Stephen Osei Bossman a ofi Nhyiam Nnipa Kuw (Convention People's Party) no mu.
Dwayne Michael Carter Jr.
sɛdeɛ wɔgye deɛ ɛyɛ awurade dea awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “ka kyerɛ israelfoɔ no sɛ, ‘sɛ onipa bi hyɛ bɔ sɛ ɔde obi bɛma awurade a, na sɛ ɔpɛ sɛ ɔtua sika mmom a, ɔbɛtua dwetɛ gram ahanum ne aduɔson ama ɔbarima a wadi mfeɛ aduonu kɔsi mfeɛ aduosia, sɛ ɔyɛ ɔbaa a wadi mfeɛ aduonu kɔsi aduosia a, wɔbɛtua dwetɛ gram ahasa ne aduanan , abarimaa a wadi mfeɛ enum kɔsi aduonu no nso wɔbɛtua dwetɛ gram ahanu ne aduasa .
‘sɔre!
Kari pɛ a wɔpaw no ne nhyehyɛe a wɔyɛ no wɔ abusuabɔ kɛse.
Ɛyɛ aduro a wɔfa no bosome biara.
abiyam nkwa nna mu nyinaa, na akokoakoko da ɔno ne yeroboam ntam.
Ɛwɔ afe apem ahenkron aduosia mmienu mu na ɔbɛyɛɛ Mmranimfoɔ a yɛfrɛ no brɔfo kasa mu 'Barrister-at-Law 'wɔ 'Lincoln's Inn'.
Ɔtoaa ne nwomasua so wɔ Christian Service University College a ɔwiee sukuu wɔ afe 2011 mu a ɔnyaa Bachelor of Business Administration wɔ Sikakorabea ne Sikasɛm mu.
na deɛ ɔyɛ sene baanu yi ne deɛ ɔnnya mmaeɛ, ɔsɛnkafoɔ deɛ ɔnnya nhunuu bɔne a wɔyɛ wɔ owia yi ase.
merennya wo na merempa w’akyi da.
N 6), a ɛkyerɛ sɛ ɔhyɛ adehye atade, abɔso ne hama a wɔde tassell ayɛ; wɔtaa da saa nneɛma yi adi wɔ Kus sodifo mmarima ho.
ɔbaawaresɛefoɔ ho kɔkɔbɔ me ba, fa me nsɛm sie na kora m’ahyɛdeɛ wɔ wo mu.
Hammah aware a ɔwɔ mmɔfra baasa (3).
Sɛ obi wɔ akyiyadeɛ na ɔtɔ kɔ so yɛ adwumaden a, ano tumi bɛyɛ den.
Wɔ club level no, ɔbɔɔ bɔɔl maa Hasaacas Ladies wɔ Ghana.
Mfomsoɔ.
Nkwammoaa a ɛteɛ a ɛdan kokoram no te sɛ nkɔnsɔnkɔnsɔn a mfomso ahorow a edi kan no de ba, a ɛyɛ kɛse ma ɛyɛ mfomso a emu yɛ den kɛse, na emu biara ma nkwammoaa no guan nkakrankakra wɔ nneɛma pii a wɔde di dwuma a ɛma ntini ahorow a ɛfata nyin no ano hye.
Wɔ ɔsɔfo bi abisade so no, Butare kuropɔn sohwɛfo Kanyabashi nyaa Ɔhemmaa Gicanda amu no na ɔmaa wosiee no wɔ gyaade a ɛbɛn ne fie no mu.
National Democratic Congress amanyɔkuo no muni no de mma no mu 12,550 na edii nkunim wɔ saa abatoɔ no mu.
ɛfiri ɛnnɛ rekorɔ, mose israelfoɔ a wɔnyɛ asɔfoɔ ne lewifoɔ no nni ho kwan sɛ wɔkɔ kronkron mu kronkron hɔ.
ɔrebɛduru ha ara nie, na ɔno nso rebɛbɔ ɔmanfoɔ afɔdeɛ no bi wɔ bepɔ no so hɔ.
Mfoni Ahodoɔ a Ato Delaquis ayɛ wɔ dan ho no bi ne deɛ ɔyɛɛ wɔ:
Asram kakraa bi akyi no, Akothee ne n'asew nyaa nsɛmnsɛm, biribi a ɛmaa ofii hɔ kɔyɛɛ n'asetra.
asra adwuma afe ahankron aduananmmienu giap ne nnipa bɛyɛ aduanan kɔɔ vietnam na ɔde wɔn ho kɔsie botan bi wɔ.
Ne Farebaeɛ.
wiase aman abien a emu nnipa dɔɔso sen biara china ne india ka bom yɛ wiase nnipa dodow no mu.
Na saa nwoma yi na Yoshua frɛ no "Mose mmara nwoma".
mommmɔ adwaman.
Wobɛtumi nso aboaboa akwantuo (anaa baabi a wɔwoo obi anaa baabi a na ɔte kan), kasa, ɔsom, ɔman (anaa abusua a ɔfiri mu anaa nnipa kuo a ɔfiri mu), ne ɔman a ɔfiri mu ho nsɛm ano.
Nsɛmmɔnedifo bɔ mmɔden sɛ wobewia nea wɔayɛ no bɔne no din denam credit card nɔma anaa n'ankasa ho nsɛm afoforo a wobenya so.
Ɛte sɛ torobɛnto, kɔkɔɔ no tenten no nyini bɛyɛ sɛntimita 5–7, a nketewa pii a ɛyɛ kɔkɔɔ wɔ mu.
ɔkɔdaeɛ a wannidie, de n’anim kyerɛɛ fasuo.
Sona ne kora bɔfo a wagye din a wɔagye din Toumani Diabaté bɔ abusua.
Eduru
saa ɛberɛ no, na misraimfoɔ no resie wɔn mmakan a awurade kunkumm wɔn anadwo a adeɛ rebɛkye ama wɔatu ɛkwan no no.
aman a awurade de mobɛkɔ so no nyinaa so, mobɛyɛ akyiwadeɛ ne aseredeɛ ama wɔn.
Ɔtan hunu a wɔde yɛ wɔn wɔ baabi a wɔtwaa hye no: Amanneɛbɔ pii ada no adi sɛ wɔmpɛ sɛ Afrikafo sukuufo kɔ keteke ne bɔs mu, na wɔmpɛ sɛ wɔkɔ baabi a wɔtwaa hye no.
deɛn na onyankopɔn hwehwɛ?
ɛno akyi, wɔkɔɔ ahyiaeɛ ntomadan no mu sɛ aaron ne ne mmammarima aboafoɔ.
sɛdeɛ sukyerɛmma te ahuhuro berɛ anaasɛ osutɔ te wɔ otwa berɛ no saa ara na animuonyam mfata ɔkwasea.
Asuaeɛ so
Nhwehwɛmu a wɔde kanea a wɔde (biomicroscope) yɛ no bɛtumi aboa ma wayɛ yareɛ no ho nhwehwɛmu yie.
Akyinnyegye wɔ hɔ wɔ hena, sɛ obi wɔ a, ɛyɛ n'asɛyɛde sɛ ɔbɛhwɛ ma nnipa anya hokwan a wɔwɔ sɛ wonya nsu ne ahotew ho.
oboo omanfuo nnyina amanee se otuu kwan na akoa bi bekyeree no na sa akoda yi adaworoma na otoo no.
Ɔdii nkonim wɔ ne abatoɔ a ɛtwa toɔ mu wɔ 7 December 2012 denam dodoɔ a ɛboro 13,627 so.
ɔbɛdane agyanom akoma akɔ wɔn mma so, na wadane mma nso akoma akɔ agyanom so, anyɛ saa a, mede nnome bɛba abɛsɛe asase no.” apam foforɔ mateo asɛmpa no yesu kristo mpanimfoɔ yesu kristo a ɔfiri ɔhene dawid ne abraham abusua mu no mpanimfoɔ din na ɛdidi soɔ yi: abraham ba ne isak, isak ba ne yakob; yakob nso mma ne yuda ne ne nuanom.
hwɛ!
Wei gyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu dunsia ne akyiri pɔ nan ((16.4%), ɔha nkyekyɛmu baako ne akyiri pɔ nan (1.4%), ɔha nkyekyɛmu ohunu anaa hwee ne akyiri pɔ nson (0.7%) ne ɔha nkyekyɛmu ohunu anaa hwee ne akyiri pɔ nsia (0.6%).
Ofosu yɛ mmaranimfoɔ.
Na ɔye abakɔsɛm nhwehɛmu suane wɔ Suapɔn a ɛne Cambridge University wɔ afe 1951 mu, owie wɔ afe 1956 mu ma no nyaa abodin krataa wɔ mmaranim mu wɔ bre koro no ara mu
Ekuro gu ahodoɔ bebree.
Sulemana yɛ Standing Orders Committee no muni, ɔsan yɛ Adwumayɛ Boayikuw no muni na ɔsan yɛ Appointments Committee no muni.
(PNC) nso sesaa Awuraa Doris Eduku a wɔde no baa afe mpem mmienu ne nan (2004) abatoɔ mu no na wɔde Awuraa Jemaima Soboe ɛbɛgyinaeɛ.
Ɔkɔɔ Lagos Sukuupɔn, na owiee sukuu wɔ BSc Mmoa Ho Adesua mu wɔ June 1972 mu.
motumi kyerɛ ewiem nsakraeɛ ase, nanso luka nneɛma a ɛnnɛ yi atwa mo ho ahyia, ne deɛ ɛbɔ mo kɔkɔ no deɛ, monhunu.
mfeɛ mmiɛnsa biara, ahyɛn no ba prɛko a sikakɔkɔɔ, dwetɛ, asonse, nkaatia, nkontromfi ne kohaa ahyehyɛ wɔn ma.
Saa kwan yi so no, Nana nyaa nimdeɛ pii a ɔwɔ wɔ Britania nniso ho.
Ne nwuma da adi wɔ ankorɛankore ne amansan nyinaa mu a emu bi nea ɛwɔ Artists Alliance Gallery a ɛwɔ Labadi, Accra.
na ɛbɛsɔ awurade ani yie.
Ɛwa koankorɔ, ne sɛ ntini no anaa nnompe no bi antumi anyɛ adwuma.
mesrɛ mo, montɔn mo asase yi bi mma me, na mensie me yere wɔ so.” hetifoɔ no buaa abraham sɛ, “owura, yɛsrɛ wo, tie asɛm a yɛrebɛka yi.
wɔpaee mu kae sɛ ɛyɛ ɔkɔm a edi kan a wim nsakrae de bae malaria wɔ afrika no asramma kɔ.
Ɛmpɛ baabi a ɛyɛ nwunu pii, sɛ ebia, baabi a asukɔkyea wɔ.
Nnipa a wɔda nsow a wofi Afrika ne Atubrafo nyinaa mu a Awurade Paul Boateng a ofi Akyem ne Wembley, Lisa Mensah a na anka ɔyɛ Ɔman Ɔkyerɛwfo Panyin a ɔhwɛ Nkuraase Nkɔso so wɔ Obama nniso mu, odiyifo Hugh Quarshie a ofi Star Wars ne Holby City agye din, Patrick Awuah na wɔbaa ase ɔhyehyɛɛ Ashesi Suapɔn, Fred Swaniker a ɔhyehyɛɛ Afrika Akannifoɔ Suapɔn ne Fuse ODG a ɔgyee 'Azonto' ne 'Antenna' din na ɔkamfoo 'This is New Africa' (TINA).
Saa nhyehyɛeɛ ahodoɔ yi ma ɔmanfoɔ nya nimdeɛ, na ɛsan nso hyɛ aban no ma ɔde amammerɛ ho agyapadeɛ di kan wɔ ɔman no nkɔsoɔ nhyehyɛeɛ mu.
fa wɔn bra asuo no ho na mɛsa wɔn mu ayi wɔn a wo ne wɔn bɛkɔ ne wɔn a wɔne wo renkɔ.” ɛberɛ a gideon de n’akofoɔ no kɔɔ nsuo no ho no, awurade ka kyerɛɛ no sɛ, “kyɛ nnipa no mu akuo mmienu.
Akokoaa a wɔawo no foforo ti yɛ kɛse yiye sɛ ɛne nipadua no hyia, na sɛ wɔde toto n'anim ho a, ne ti nhwi no yɛ kɛse.
Kwadjo Agyei Addo yɛ ɔkristoni.
YAREƐ NO TEBEA.
wɔdi paulo asɛm wɔ felike anim nnanum akyi no, ɔsɔfopanin anania ne mpanimfoɔ bi ne mmaranimfoɔ bi a ne din de tertulo kɔɔ kaesarea.
na sadok ne abiatar nso yɛ asɔfoɔ.
Abimbola fi abusua a nnuruyɛfo mu.
mema m’ani so kyerɛ wo, wo a w’ahennwa si ɔsoro.
na yei ne deɛ awurade otumfoɔ, israel onyankopɔn no seɛ: wo nkwanna mu a, w’ani tua no, mede ahosɛpɛ ne anigyeɛ nnyegyeɛ, ayeforɔkunu ne ayeforɔyere ahosɛpɛ nne a ɛwɔ ha no, bɛba awieeɛ.
Abakɔsɛm kyerɛ sɛ na edua bi a wɔfrɛ no esa kɛseɛ bi si asase bi so.
ɛnyɛ sɛ nnipa a wote apɔ ne nnipa a wɔn aya yareɛ ɛtumi fa nframa mu sai tena dan baako.
nnwɔtwe mu wɔ nnipa mu nyiyimu berɛ no awieeɛ na ɛhwehwɛ dwuma a kɔlafoɔ ne mmaa di wɔ anc asraafoɔ.
Waware wɔ mma nnan.
“mɛtene me nsa wɔ wo so mɛpia wo afiri abotan no so, na mayɛ wo sɛ bepɔ a ɛnka hwee.
Wɔwoo Ndebugre wɔ Oforisuo da a ɛtɔ so 12, afe 1950.
ɔtoa n'adesua no so kɔɔ sukuu a ne din de Presbyterian Boarding School a na ɛwɔ Ada Foa, osan nso kɔɔ sukuu a ene Trinity College a ɛwɔ Kumasi..
ɔkyinkyini mmepɔ no so sɛ n’adidibea; ɛhɔ na ɔkyin hwehwɛ wira mono biara.
atorɔ adiyifoɔ atorɔ adiyifoɔ kɔɔ tetefoɔ no mu, na saa ara nso na atorɔ adiyifoɔ bɛba mo mu ara ne no.
Wobetumi abu monocots binom sɛ nnua wɔ nkyerɛase a ɛyɛ mmerɛw kakra ase; bere a Yosua dua, bamboos ne palms nni nyin a ɛto so abien na ɛnsow nokware nnua a enyin nkaa da no, wobetumi ayɛ "pseudo-wood." " denam nkwammoaa a ɛnam nyin a edi kan so hyehyɛ no so.
Wɔsan nso de kan TOR MD no ho anuonyam ma sɛ ɔtuaa 120tph steam boiler a ɛma steam generation capacity kɔ soro ma adwumayɛbea adwumayɛ na ɛhwɛ ma Refinery no utility system no yɛ nea wotumi de wɔn ho to so.
Wɔsɛee tetefoɔ atenae a na akorɔmfo a wɔhwehwɛ tete nneɛma a ɛsom bo no asɛe abakɔsɛm mu nsɛm a na ɛho hia ma nyansahu mu adesua, bere a wɔmaa Mali nyaa amammerɛ mu agyapadeɛ a na ayɛ mmerɛ no.
Esiane sɛ Gyan-Baffour yɛ sikasɛm ho ɔbenfo nti, watra mmarahyɛ bagua boayikuw ahorow a ɛfa n'adwuma ho no mu titiriw.
Wɔpaw no sen Edward Ayarkwah a ofi Ɔman Demokrasi Mmarahyɛ Bagua no mu, Osman Isshak a ofi Ɔmanfo Ɔman Nhyiam no mu, Amidu Alhaji Adam a ofi Democratic Nnipa Kuw no mu ne Obeng Nyantakyi Clement a ofi Ɔman Demokrasi Kuw no mu.
Na ɔwɔ Aguadibea wɔ Ho Polytechnic.
Sɛ ntini, bulb ne nnuaba da nkyɛn a, na aduan kakraa bi na wobetumi ahu wɔ veld no mu, akyinnye biara nni ho sɛ na ɛnnɔɔso sɛ ɛbɛma nnipadɔm kɛse bi aduan te sɛ Manthatisi de no.
Bio nso, saa ahyɛnsodeɛ yi kyina hɔ ma ahenfo
Adesuafoɔ a wɔwɔ sukuu pɔn yi mu na wo de wɔn nimdie hyehyɛ abɛɛfo computer kesei a wofrɛ no wo ngresi kasa mu sɛ super computer wɔ Macedonia korow no mu ka ne.
wɔsii ebi aboɔ.
Mmara kwan so awarefo a wɔne wɔn ho da a wɔbɛbom agye wɔn ayɛ wɔn mma wɔ aman ɛ4 so de besi March 2022, ne nea ɛka ho no wɔ aman nketewa ahorow mu.
hadadeser ne n’adɔmfoɔ aramfoɔ hunuu sɛ israel adi wɔn so nkonim no, wɔmaa wɔn nsa so, na wɔbɛyɛɛ israelfoɔ nkoa.
menim yie sɛ mobɛhunu sɛ yɛanni nkoguo.
Wɔ Ɔbɛnem 31 no, asraafo mpanyimfo kuw no san de ɔman mmara no bae na wɔpaw Paul-Henri Sandaogo Damiba sɛ bere tiaa mu ɔmampanyin, a wotuu n'ankasa gui wɔ atuatew a ɛto so abien mu wɔ September 30 mu na wɔde asraafo panyin Ibrahim Traoré sii n'ananmu.
wɔn nyinaa bɛwuwu wɔ misraim; wɔbɛtotɔ akofena ano anaa ɛkɔm bɛkum wɔn.
ANKAAHONO: Ankaahono gyina hɔ ma atenka, anigyeɛ ne adeɛ a abere.
Ne botaeɛ ahodoɔ no bi ne sɛ wɔbɛhunu, na wɔagye, na ɔde obuo asan akɔsie wɔn a aborɔfo akyere wɔn agu aman foforɔ so ne ɔman no mu agyapadeɛ no.
Wɔ Nigeria no, ɛhɔnom din biako a wɔde frɛ kokoram no kyerɛ ase kɔ Borɔfo kasa mu sɛ "yare a wontumi nsa".
nnamfonom yɛbɛdi ahurisie na yɛn ani agye wo ho.
Wɔ afe 1950 mu no, ɔhyɛɛ ase suaa sɛnea wɔde nhamamma yɛ nnuru.Wonnim no sɛ nea odikan de nhamamma yɛ ayaresa ho nneɛma.
mmusuakuw mu ɔmampɛfo asɛmti titiriw ne sɛ wɔde agyapade a.
Ties That Bind nyaa nkontaabu nwatwe na awiei koraa no, wɔdii nkonim wɔ abasobɔde 9 mu.
Ɔnyaa mma 33,035 a ɛkyerɛ 58.80% wɔ aba a wɔ to no mu na Oppong Kyekyeku Kwaku Kaaky a ɔgyina ma amanyɔkuo National Democratic Congress nso nyaa mma no mu 10,808 a ɛkyerɛ 19.20%, Kwaku Dua-Twum a ɔwɔ amanyɔkuo National Congress Party anso nyaa mba 1,499 a ɛkyerɛ 2.70%, ne Abdullah Uthman a ɔwɔ amanyɔkuo People's National Congress nso enya aba no bi koraa a ɛkyerɛ 0.00%.
Wɔ afe 2019 mu no, U.S ananmusini a ɔde Stephanie Sullivan de abasobɔde a w'ato din Ghana Women of Courage maa no.
yudafoɔ ahohoahoa yesu ka kyerɛɛ yudafoɔ a wɔgyee no diiɛ no sɛ, “sɛ modi me nsɛm so a, moyɛ m’asuafoɔ.
ne mmammarima baanu no nso, na wɔn din de mahlon ne kilion.
Dea enti a wɔsan de wɔn kɔɔ wɔn man mu.
enti, wɔn mu biara tenaa ase sɛ okunafoɔ, kɔsii ne wuda.
They get worse in a matter of days or weeks.
Wɔhyɛ agodifo nkuran sɛ wɔnsan nyɛ level biara a wɔadi kan abɔ a wɔamma nsoromma abiɛsa a edi mũ no sɛnea ɛbɛyɛ a wobetumi ayɛ wɔn ho akokwaw koraa na wɔanya nsoromma abiɛsa a edi mũ.
Mfiase nsɛnkyerɛnne bi ne ahoͻhyew ne obi ho a ɛyɛ no dɛ boro so.
wonim pefee sɛ, ɔbaa wo so sɛ ɔkwansrafoɔ, bɛhwehwɛɛ deɛ woreyɛ nyinaa mu anaa?” ɛhɔ ara, yoab firi dawid nkyɛn, na ɔsomaa abɔfoɔ sɛ wɔnti abner.
Wɔfrɛ ɔhene a ɔde adwa so seisei no Deiga Kwadwo Sei XII.
Emu nipa dodoɔ yɛ 600,378.
Wɔwoo Allowe Leo Kabah wɔ April 11, 1951, wɔ Paga wɔ Upper East Region.
ɛberɛ a asase no da mpan nyinaa, ɛbɛnya home a moamma annya wɔ homeda dodoɔ a motenaa soɔ no.
Berɛ a odii mfeɛ dunwɔtwe (18) no, ɔfirii ne kurom kɔɔ Ɔsomafoɔ Kwadwo Sarfo a ɔka Kristo Asafo Band no ho nkyɛn wɔ Accra, berɛ a nnwomtofoɔ kuo no kɔsraa Akyem Ayirebi kɔyɛɛ wɔn kɔnsɛte apontoɔ a wɔtaa yɛ wɔ kuro no mu no.
dwom awurade mmara nhyira nka wɔn a wɔn akwan yɛ pɛ na wɔnante sɛdeɛ awurade mmara kyerɛ.
yerusalemfoɔ ne yudeafoɔ ne nnipa a wɔte asubɔnten yordan ho no nyinaa kɔɔ ne nkyɛn wɔ ɛserɛ no so hɔ kɔtiee asɛm no bi.
Ansa na ɔrehyɛn amammɔsɛm mu no, na Anim yɛ ' Wilhelm Construction Company Limited" a ɛwɔ Nkran kuro pɔn no mu no Dwumadie sohwɛfoɔ.
ɛno na mo hann bɛpue te sɛ ahemadakye, na mo ayaresa aba ntɛm so; afei mo tenenee bɛdi mo anim, na awurade animuonyam bɛbɔ mo kyidɔm.
Galamsey ko.
Enti ɛyɛ asɛmfua mmienu a wɔaka abom: "dua ne afen".
na nkra no yɛ nokorɛ, na ɛfa ɔko kɛseɛ bi ho.
Ɔyɛ adwuma ma Togo a ɔyɛ kwankyerɛfoɔ ma corporate communications and corporate Responsibility.
Bɔmemframa: Wei tumi yɛ asra anaa onyina nso.
b yesreel.
Nnipa nnompe a wɔakora so a wɔde sie na wɔda no adi no anya nnipa pii a wɔkasa tia no wɔ abrabɔ fam, mmara mu, ne amammerɛ mu.
“ ‘w’adwadideɛ a ɛmaa wo nyaa wo ho bebree enti, tarsis ne wo dii edwa.
Allotey-Pappoe nhoma a ɔkyerεwee mu.
Ofori yɛ Ghana mmaa ɔman bɔɔlbɔ kuo no muni firi afe 2003 kɔsi afe 2007.
nanso me deɛ, mɛnya anidasoɔ daa; mɛkɔ so makamfo wo.
nni atorɔ.
na ɔsane sii awurade afɔrebukyia no, bɔɔ asomdwoeɛ afɔdeɛ ne aseda afɔdeɛ wɔ so.
Ɛwɔ nhaban ntiantiaa aduasa(30) anaa nea ɛboro saa a ɛte sɛ ahina a ne tenten yɛ sɛntimita no aduasa(30) kosi ɔha(100) (anammɔn baako(1) kosi mmiɛnsa ne fa(3+1⁄2)), na atwa dua a ɛyɛ den no ho ahyia; nhaban no wɔ akyi berɛmo a ano yɛ nnam wɔ anoano.
Wɔde fa ntini mu ma obi bosome biara.
debora, sɔre!
yɛnantenante faa seir bepɔ ho nna bebree.
Wɔpaa no sɛ Tema Oil Refinery CEO wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du-nson mu kɔsii sɛ ɔgyaeɛ adwuma wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du-nkron (2019).
Ɔmanfoɔ yɛ adwene a ɛwɔ afa ahodɔ pii a nneɛma ahodoɔ pii na ɛhyehyɛ na ɛwɔ so nkɛntɛnso, a nnipa nneyɛe, suban, ne adwene ahodoɔ ka ho.
Wɔ April da edikan wɔ afe 1951, wɔpaw no se Soafo abediakyire wɔ asoe a ɛhwɛ mpuntuo so na wɔ June da a ɛtɔ so 20, afe 1954 mu no, wɔpaw no sɛ Soafo a ɔhwɛ nhomasua so ma no hyɛɛ adwuma no ase wɔ June da a ɛtɔ so 21 wɔ saa afe no ara mu.
mo hyeɛ a ɛwɔ atɔeɛ no bɛyɛ po kɛseɛ a ɛda hɔ no.
Yei kyerɛ sɛ nteaseɛ a ɛwɔ mu no nwie pɛyɛ.
Ɔmantam Asɛnnibea no mu ni bɛyɛ obi a ɔwɔ abrabɔ pa a ɛkorɔn na wadan no adi sɛ ɔdi nokware.
Sɛ́ mmara kwan so asɛmfua no, nkokoaa bere te sɛ abofra ketewaa bi kɛse, na ɛkɔ so kosi sɛ obi bedi mfe 18.
ntonto a ɛtɔ so aduonu baako no bɔɔ yakin.
“israel yɛ nnwankuo a wɔahwete a agyata apam wɔn.
Wɔ mmuaema mu no UNESCO kae sɛ wɔnyɛ ɔsatu kɛse bi a wɔde bɛma nkurɔfo ate ase, na wɔama nkurɔfo ahu Libya fam tutu ne amammerɛ agyapade no kɛse na wɔabɔ Libyafo kɔkɔ sɛ wɔn agyapade no "refow nneɛma a akorɔmfo refow na wɔn a wɔreyɛ no resɛe no."
Asendibea akɛseɛ bi te sɛ Appeals courts ne Supreme courts na won hwɛ seisei Ɔtɛnmuafo tumi a ɔde yɛ adwuma no.
Sikasɛm sohwɛfo, Nhomasua Sukuupɔn, Winneba.
wɔn werɛ firii onyankopɔn a ɔgyee wɔn nkwa, deɛ ɔyɛɛ nneɛma akɛseɛ wɔ misraim no, nsɛnkyerɛnneɛ a ɔyɛɛ wɔ ham asase so ne nneɛma a ɛyɛ hu wɔ ɛpo kɔkɔɔ ho no.
na sɛ wɔamma kristo ansɔre amfiri awufoɔ mu a, na mo gyidie no yɛ nnaadaa, na moda so yera wɔ mo bɔne mu.
B) abodin krataa.
“mfa wo ho nhyehyɛ nnipadɔm bi a wɔpɛ sɛ wɔyɛ bɔne mu.
ɛkwan biara so wobɛkɔ akɔyi no.
Na ne mansin no yɛ mmrahyɛbagua nkongua 8 no fa wɔ nkongua 26 a Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no dii wɔ saa abatow no mu maa Atifi Fam Mantam no mu.
ɛfiri sɛ, onyankopɔn nso anka ankyerɛ n’abɔfoɔ no mu biara sɛ, “woyɛ me ba; na ɛnnɛ, mayɛ w’agya.” ɛnna wanka ankyerɛ ɔbɔfoɔ biara sɛ, “mɛyɛ w’agya na wayɛ me ba.” ɛberɛ a onyankopɔn pɛɛ sɛ ɔsoma n’abakan no ba ewiase no, ɔsane kaa sɛ, “ɛsɛ sɛ onyankopɔn abɔfoɔ nyinaa som no.” asɛm a onyankopɔn ka faa abɔfoɔ no ho ne sɛ, “onyankopɔn soma n’abɔfoɔ sɛ mframa, na ɔsoma n’asomfoɔ sɛ gyadɛreeɛ.” na ɛfa ɔba no ho no, onyankopɔn kaa sɛ, “ao, onyankopɔn, w’ahennwa bɛtena hɔ daa nyinaa; w’ahennie yɛ atɛntenenee.
Democratic freedom party anamsini Joshua Nee Sackey Oku nyaa mma ahasa ne aduonum nnwɔtwe (358) a ɛyɛ akyirepɔ mmiɛnsa(0.3%).
Nkoranza North wɔ Nkoranza Mansini a ɛwɔ Bono East Mantam wɔ Ghana.
ɛnsɛ sɛ mo mu biara hunu amane sɛ owudifoɔ anaa owifoɔ anaa odwotwafoɔ anaa ɔsɛmpɛfoɔ, na sɛ mohunu amane wɔ mo kristosom ho a, mommma mo ani nnwu, na mmom, monna onyankopɔn ase sɛ moyɛ kristo dea.
sɛ yɛreyɛ anom nnyegyeeɛ a ntini a ɛwɔ yɛn dwɛdwɛɛwa mu no kɔ gyinabea ahodoɔ mmienu mu sɛ emu bɛpo.
na anyɛ mose nso abodwo koraa.
owia pue ma wɔsane wɔn akyi; wɔsane kɔdeda wɔn atuo mu.
saa ɛberɛ no mu na nnipa hyɛɛ aseɛ bɔɔ awurade edin.
Mantam no di afa pii afe no mu nyinaa, a pii no ara tumi ma mfudeɛ yɛyie anaa wɔde di afahyɛ no de kae mfudeɛ a wanya.
na afei, awurade ama aba mu.
Na Kwadwo Opare-Hammond yɛ Kristoni.
na wɔde nhoma kɔkɔɔ akyekyere ahyɛ dwetɛ nkawa a ɛhyehyɛ abohemaa afadum mu.
Akyire no ɔkɔ toaso wɔ suapɔn keseɛ mu a ɔkɔ sua Social Studies wɔ mfe mpem mmienu ne nan.
Adjei Darko wɔn too aba ma no kɔ yɛɛ Mmarahyɛbadwani wɔ ɛyɛ New Patroitic Party(NPP) amanyɔkuo no tumi krataa so.
harhaia babarima usiel a na ɔyɛ sikadwumfoɔ no na ɔdi so.
yeremia enti anidasoɔ wɔ hɔ ma wo daakye.” awurade na ɔseɛ.
Yakubu S Kundiima a ɔwɔ akokɔ amanyɔkuo convention people's party nso nyaa mma ahanan ne aduonum baako (451) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu baako(1.0).6
wɔ ne tenabea wɔ Addis Ababa na Pan-African Parliament wɔ ne tenabea wɔ Midrand, Johannesburg.
Mfasoɔ a ɛwɔ wɔn a wɔresan de wɔn aba wɔn man mu so.
yeinom ne aponoanohwɛfoɔ a na afɔdie da wɔn so: salum, telem ne uri.
Wayɛ Ghana ne Nigeria-Ghana sini ahorow pii fi 1990 mfe no mfinimfini.
ɛfiri sɛ, saa nneɛma no na ɛma onyankopɔn bo fu wɔn a wɔyɛ asoɔden no.
wɔ Mamprobi, Accra, na ɛwɔ hɔ.
Wonim Naparaye din fi n'adamoa a ɛwɔ el-Kurru (Ku.
Aban asoafoɔ mpanimfoɔ.
Mmaa a yɛ wo wɔn Yawoada yɛ akokoɔdurofoɔ, wɔn bɔ afoforɔ ho ban, wɔn ani nsɔ adeɛ biara wobɛyɛ ama wɔn, wɔ pɛ atɛmmuo.
waka akyerɛ yɛn sɛ daa modwene yɛn ho adwene pa na mopɛ sɛ mohunu yɛn sɛdeɛ yɛn nso yɛpɛ sɛ yɛhunu mo no ara pɛ.
na sɛ ɔwɔ ɛpɔ mu hɔ nko ara deɛ a, mɛnya no, na mpo, sɛ ɛsɛ sɛ mehwehwɛ ahintaeɛ biara a ɛwɔ yuda a, mɛyɛ!” na sif mmarima dii saulo ɛkan kɔɔ wɔn kurom.
Wɔn fam no ɛyɛ asɛmfua a enye na mmom wobu wɔn ho sɛ 'Patriots'."
Wɔ 7 December 2020 no, John Dumelo dii nkogu wɔ mmarahyɛ bagua abatoɔ no mu wɔ New Patriotic Party (NPP) a ɔdi tumi seesei Lydia Alhassan anim maa Ayawaso West Wuogon Constituency.
de baa awiei a egyina random stratified audits ne leaked data so sɛ towtua a wɔkwati a ɛba no kɔ soro kɛse bere a ahonyade dodow kɔ soro no na wɔn a wɔyɛ adefo kɛse no taa de wɔn ho hyɛ towtua a wɔkwati mu bɛyɛ mpɛn 10 sen sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a.
"Anigye bere a ɛsen biara wɔ Timbuktu kalenda so", ɛka "Sufi Islam amanne ahorow ne Timbuktu nhoma atetesɛm a ɛyɛ fɛ no ho afahyɛ" bom.
Dwumadie mmranimdefɛoɔ.
Koigi ne seesei nea ɔtee Majik Water, a ɔtee no wɔ Kitawonsa bosome no mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dunson mu (2017).
Galton na ɔkyerɛwee
ɔsomaa ne ɔbɔfoɔ, ma wɔbɛgyee n’asomfoɔ a wɔgye no die.
mote sɛ krataa a kristo nam yɛn som so atwerɛ.
yonatan hyɛɛ no den sɛ, “nsuro!
Santacana nhu ade yiye, na ɛno fi awosu mu ɔhaw bi a ɛdaa adi bere a na wadi mfe awotwe no.
Asikyireyadeɛ a ɛto so abien a wobesiw ano no hwehwɛ sɛ wodi aduan pa ho nhyehyɛɛ so.
Ahyɛnsodeɛ no gyina fern afifideɛ no so ɛfiri sɛ fern tumi nyini wɔ mmeaeɛ a afifideɛ foforɔ ntumi nyini.Wonhia nsu pii na wobetumi atra ase wɔ tebea a ɛyɛ den yiye mu.
Ɔsan so nyaa Golden Chart of Humanism abasobɔdeɛ.
asɛmpa no enti na meyɛɛ yeinom nyinaa na manya mu nhyira bi.
Anohyeto a ɛwɔ saa nhwɛsoɔ yi mu kyerɛ sɛ mpɛn pii no nnwuma a ɛho hia ne nsɛm a nnipa a wɔadi dɛm hyia no nni hɔ ara kwa, mpɛn pii no ɛnam sikasɛm mu mfasoɔ a ɛsua wɔ mmoa a wɔde ma wɔn mu nti
Wɔwoo Nasah wɔ March 5, 1972.
Wɔ afe 1922, Guggisbεg gyinaa Fεlps Stokes Sikafotoɔ Badwakuo 1920 nsusoansoɔ krataa εfa Nwomasua ho no, yii Badwakuo sε wɔn wnyε nhwehwεmu na ɔnfa nkyerεkyerεmu mmra.
Na Kojo Dadson yɛ odiyifo a ɔyɛɛ ne ho wɔ sini ahorow bi te sɛ
Afe apem ahankron ne aduokron mmiɛnsa mu no, ɔtoaa n'adeusa so gyee abodin Master of Science in Architecture wɔ Barlett a ɔwɔ London Suapɔn a wɔfrɛ no University College of London no mu.
monto ahoni a mo agyanom somee no wɔ ɛberɛ a na wɔte asubɔnten eufrate agya ne misraim no nyinaa ngu korakora.
Ɔmanpanin dada Jerry Rawlings, a ɔkasaa wɔ NDP nhyiamu ase no nyaa (NDC) ni bi a ɔbaa nhyiamu no ase wɔ Mahama satu nhyehyɛeɛ wɔ ahinime 4 mu a ɛbɛba BBC mu a yɛfrɛ no " speculation that her candidature could divide the Rawlings home." Wɔ NDP nhyiamu ase no, Ɔkaa sɛ kuo a atwam yi ayera wɔn nidie ne wɔn bɔhyɛ sɛ nneɛma papa bɛkɔso wɔ NDC mu, Ɔkaa sɛ kwan a yɛfaso de yi nkurɔfoɔ a wɔbɛdi kuo no anim nyinaa no deɛ akorɔmfoɔ nkoara.
wuo mfeɛ aduɔkron nnum nea ɛho hia ejisu mpanyimfo ne wɔn a wɔte hɔ no de nidi ma yaa asantewaa.
na yɛbɛnya saa akokoɔduru no nso, ɛfiri sɛ, yɛn abrabɔ wɔ ewiase ha no te sɛ kristo deɛ pɛ.
Mpɛn pii no, wɔsesa nhyehyɛe a wɔyɛ ma wɔn, wɔbɔ wɔn ka, wɔyɛ wɔn ayayade wɔ honam fam ne nna mu, na wɔde wɔn to afiase, na ɛma wɔhwehwɛ sɛ wɔsan de wɔn ba.
Peter's Regional Seminary, Pedu, Cape-Coast, kɔ suaa Filɔsɔfi ne Theolɔgyi.
ɛda biara, mode nantwie ba bɛbɔ afɔdeɛ de adwira mo ho.
Saa abodin wura yi somm se onipa a ɔwɔ tumi wɔ ne babarima anaa - sɛnea na ɛte wɔ Ɔhemmaa Ririkumutima fam no - ne mpena ba ahenni mu.
Asunafo Anafoɔ Mmrahyɛbadwam mpɛsoa no hunuu 'skirt ne blouse' a abatoɔfoɔ too aba wɔ saa abatoɔ no mu ɛfiri sɛ ɔmampanyin a wɔpaw no a mmrahyɛbadwam mpɛsoa mu abatoɔfoɔ no paw no ne John Kufour a ofiri ɔsɔretia kɛseɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforɔ (New Patriotic Party) mu.
Asuadeɛ ne afotuo ahodoɔ.
Anyɛ yiyie koraa no, abɔntenfoɔ fii aseɛ suaa aduaba yi firi afeha a ɛto so dunwɔtwe (18th century) mu, berɛ a Europe ɔkwantuni bi, Chevalier des Marchais, de sɛnea wɔde dii dwuma wɔ hɔ no ho kyerɛtohɔ mae no.
Saabre no na aban ahodoɔ abesen kɔ wɔ ɔman no mu wo Nkrumah abantuguo no akyi, Acheampong maa ho kwan maa wɔde Nkrumah funu san bae ma wosiee no wɔ July da ɛtɔ so 9, afe 1972 wɔ ne kuro a wɔ woo no mu, Nkrroful a ɛwɔ Ghana.
Asɛm no firi sɛ wɔ February 1951 mu no, Shafik boaboaa mmaa 1500 ano wɔ Egypt mmaa akuo akɛse abien mu (Bint Al-Nil ne Egyptian Feminist Union).
ɛwom sɛ ɛba wɔ abɔde mu sɛ sinkit a ɛyɛ amoa mu de nanso sink oksida dodow no ara yɛ.
Public Utility Law Project of New York (PULP) na egyinaa Pilchen ananmu wɔ asɛm no mu.
Ɔwɔ ɔbabea bi a wɔfrɛ no Nubuke a ɔyɛ Africa Leadership Initiative-West Africa adesuakuw a ɛto so abiɛsa no muni na ɔyɛ Aspen Global Leadership Network no muni.
Wɔkyerɛe sɛ ɔde ne ho hyɛɛ GWCL a ɛkame ayɛ sɛ ɛhwee ase ne sikasɛm mu nsɛm afoforo a ɛmfata mu,a ɛno nti ɔde asɛm a ɛfa ahohorabɔ ho kɔdan asɛnnibea hɔ.
“odiyifoɔ ne ɔsɔfoɔ nyinaa nsuro onyankopɔn; m’asɔredan mu mpo mehunu wɔn amumuyɛsɛm,” awurade na ɔseɛ.
sɛ wɔbɛhyehyɛ ɔman no nhwɛsoɔ a ɛfa adwumayɛ ne mfididwuma ho adesua ho wɔ ntoasoɔ sukuu ne kɔlegyi gyinabea national.
Nhwehwɛmu bi a wɔyɛe wɔ kurow no mu, ntoaso sukuufo ho kyerɛe sɛ adesua mu ahokokwaw wɔ afe a edi kan mu no nya nkɛntɛnso pa wɔ adesuawie dodow so, a ɛkyerɛ sɛ sukuufo bi ntoaso sukuu mfiase betumi ayɛ nea ɛkyerɛ sɛnea wobedi yiye wɔ ntoaso sukuu mu ne sɛ ebia wɔbɛyɛ saa bɛwie sukuu.
Kasa yɛ kwan a nnipa fa so de di nkitaho, sɛ ɛyɛ nsɛm a wɔde wɔn ano bɛka anaa wobɛtwerɛ agu krataa so na wahyehyɛ no kwan a obiara bɛtumi ate aseɛ.
Na oyɛ okukudam wɔ amanyɔkuo CPP mu a kyire ɔde ne ho kɔdɔɔm amanyɔkuo a wonni aban mu, odii dwuma ahodoɔ wɔ aban a edi dwuma wɔ adehyeman ɛtɔ so mienu no mu.
efi july kosi afe no na ɔyɛ ɔman ba wɔ abidjan côte divoire efi afe kosi afe.
ao israel, ma w’ani nna awurade so, seesei ne daa nyinaa.
Mpraeso yɛ kuro ne kurpɔn a ɛwɔ Kwahu anafo mpɛsoa so, mpesoa a ɛwɔ Apue Mantam mu wɔ Ghana, ɛda beae a ɛne latitude 367m wɔ kwahu Plateau a ɛne Lake Volta bɔ hyeɛ.
Mpɛn pii no, nhyɛsoɔ ma nneɛma a ɛyɛ den no sɛe, anaasɛ ɛsene kɔ yɔɔ wɔ nneɛma a ɛnyɛ den fam.
Mfididwuma di dwuma titiri wɔ nyansahunu, mfididwuma, ne da biara da asetena mu.
Kamau na ɔkyerɛw nhoma a wɔfrɛ no "Gambling with Destiny" (Kyakyatow ne Hyɛbrɛ) a ntua a wɔde baa nsrahwɛfo so wɔ Uganda atifi Oman wei a ɛwɔ Afrika fam no na ɛkanyan no.
ɔhyɛɛ ne nwom dwumadie yi ase wɔ afe apem ahankron aduosia nson (1967) mu, na mmom wiase nyinaa bɛhunuu no sane nso tee ne nka wɔ afe apem ahankron aduosia nkron (1969) mu berɛ a ɔgyee abasobɔdeɛ sɛ "the most outstanding performance" wɔ nwomtoɔ afahyɛ bi a ɛkɔɔ so wɔ Puerto de la Cruz (Canary Islands).
In 2009, World Monuments Fund Ghana Museums and Monuments Board ka bomu dwenee sɛ sea wɔ bɛ hon ban sɛ ɛnsei.
Eritreafoɔ a wɔrefiri Ethiopia Nsraban mu a wɔresan aba wɔn man mu.
Ɛtɔ da a, ɛnhia sɛ adeyɔ bi wɔ boafoɔ ansa na adi mu sɛ Adeyɔ kasasin na ɛnyɛ berɛ biara na Adeyɔ no yɛ biribi a obi reyɛ na mmom ɛtɔ da a ɛkyerɛ obi tebea a ɔwɔ mu.
Tanzania asɛdeɛ ne ne gyinabea.
Mpesua no akonnwa no hyɛ Ga South mu a ɛwɔ Nkran punpuni mantam wɔ Ghana.
Anumkuro,(borɔfo kasa, mouth ulcer anaa aphtha yɛ ekuro a ɛba yɛn anum.
Sɛ wɔde nnuaba no ka ɛwo ho a, wɔde di yare, na wɔ Jamaica no, wɔde di dwuma de si tii ananmu.
Quartey yɛ Akwan ne Akwantuo Boayikuw no muni (member of Roads and Transport Committee) na ɔsan yɛ Appointments Boayikuw no muni.
hwan na wasopa no na woagu ne ho fi yi?
afei, ɛpo nso danee n’awufoɔ maeɛ.
yesu ne ɔsɔfopanin a ɔboa yɛn wɔ yɛn ahiasɛm mu.
Yeinom nso na ɛdidi soɔ yi;
sɛ mete ase yi, otumfoɔ awurade asɛm nie, mede nsa a ɛyɛ den, basa a wɔatene mu ne abufuhyeɛ a wɔahwie agu bɛdi mo so.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 58.1% yɛ pɛ.
Iddrisu yɛ mprɛmprɛn twerɛtwerɛfoc abɛdie akyire de ma Ghana Free Zones Authority ɛwɔ Tema ne ne mpotamu.
Ɔtemmuafoɔ Mambilima sii so dua sɛ badwa no bɛhwehwɛ anwiinwii no mu nanso wɔannye biara antom.
Wɔwie a, na wɔde nigyeɛ ne osebɔ kɔ fie.
ne maame too no edin yabes, ɛfiri sɛ, ɔnyaa ɔyea wɔ n’awoɔ mu.
saa dibea no mu kosii afe mpem ɔha nkron ne aduasia nsia bere a wotuu nkrumah aban fii tumidi mu.
ɛno enti, ɔwoo mmammarima ne mmammaa samuel bebree.
Wɔ afe 1980 mfiase no, mmaa kakra bi twe bɛn no a na wɔpɛ sɛ wɔte mmakuo nanso, wɔ nhyiamu kakra bi akyi no, hwee ankɔ so.
Ahotefo.
Na ne mpɛsoa no ka mmarahyɛbadwafie nkonwa du-nan (14) a New Patriotic Party NPP nyaa de firii mmarahyɛbadwam nkonwa aduonu-baako (21) no mu wɔ saa abatoɔ no mu wɔ Bono ne Ahafo mantam no mu (Brong Ahafo Regon of Ghana).
national park ɔman mmɔnten so atrae bi a ɛwɔ tasmania australia a wɔde yerusalem afasu din too so esiane sɛ.
Edin: Selection 2018
sukuu atadeɛ no ahosuo no yɛ ahahan mono ɛna sukuu no ahyɛnsodeɛ no da mu.
nkwaseasɛm bɛn na woadi yi!
Rebecca Nyame Adom.
Ɔyɛ adesua, ɔman nanmusifo ne Baptist somfo, kan no na ɔwɔ aban mpanyimfo asomfo dwumadi ahorow a ɛhwɛ ahoɔden ne nkitahodi so na na ɔsan yɛ Ghana Ɔmanpanyin a ɔhwɛ India so (2002–04) wɔ Kufuor nniso no mu.
kolɔni no, sen sɛ ɛbɛyɛ ankorankoro no, yɛ adwuma sɛ ade a wɔpa.
ɔse, ‘ma me nkurɔfoɔ mfiri ha nkɔ ɛserɛ so nkɔbɔ afahyɛdwa kronkron wɔ hɔ mfa nsɔre me.’ ” farao bisaa sɛ, “ampa?
Nnianumu.
yei bɛyɛ asotwe ama misraim ne aman a wɔnnkɔ asese afahyɛ no nyinaa.
Enti, "United States, fi bere a wɔwoo no no, dii dwuma titiriw wɔ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia mu nsakrae a ɛyɛ hu a ɛde bae no mu." Whyte kyerɛkyerɛ mu kɔ so sɛ "Wim nsakrae a nnipa de ba (a nnipa de ba) yɛ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia mu nsakrae a atubrafo de ahyɛ Abibifo so no mu den." Anishinaabe nhomanimfo (Anishinaabe scholar) Leanne Betasamosake Simpson nso aka sɛ "Ɛsɛ sɛ yesusuw wim nsakrae ho sɛ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia mu asiane ahorow a ɛware kɛse a atubrafo ne ɔmanfo a egyina nneɛma a wɔboaboa ano so de ba no fa."
Wɔ afe apem ahankron ne aduasa baako(1931) mu no, Danquah yɛɛ krataa bi a ɔtoo din "The Times of West Africa," a wɔfrɛ no "West Africa Time", a ɛyɛ koowa krataa(newspapeer) a adi kan wɔ Ghana a wɔdii ho dwuma wɔ afe apem ahankron ne aduasa baako(1931) ne afe apem ahankron ne aduasa num (1935) mu.
“dwene ho: wɔasɛe obi a ne ho nni asɛm pɛn anaa?
2017– Visiting Lecturer, Slade School of Art, UCL, London, UK
Hillenburg wiee kɔlegi no, ɔbɛyɛɛ panin wɔ nnwuma bebree so wɔ afe apem aha-nkron aduowɔtwe nan mu, ebi ne, "park service attendant" wɔ Utah ɛne "art director" wɔ San Francisco, ansana ɔrebɛnya adwuma ankasa a ɔpɛ: ɔkyerɛ nkɔdaa adeɛ.
N'abrabɔ ahyɛase ne ne nwumasua.
a wɔayɛ no fɛfɛɛfɛ a wɔyɛeɛ no yɛ nkɔsoɔ kɛseɛ a ɛmaa wɔtumi yii kwaeɛ akɛseɛ na wɔyɛɛ kua.
Na Gibril Adamu Mohammed yɛ Ghana amanyɔni a ɔte Republic of Ghana.
ne "Tympanotonos fuscatus", ne akraman a "wɔfrɛ wɔn Farfantepenaeus duorarum" ne "Callinectes latimanus".
Nneyɛɛ bɔne betumi ayɛ home mu adwenemuhaw (home a ɛso te), aniwa nketenkete, nna, ne mogya mmorosoɔ a ɛba fam.
Wɔwoo Evelyn Amarteifio May 22, 1916 wɔ Accra.
Sivas sane so yɛ baabi a north-south ne east-west kwan a ɛkɔ Iraq ne Iran de di nkɔmmɔ wɔ ne nnidisoɔ so.
Wobetumi de nnwinnade ahorow a ɛte saa ara te sɛ kuayɛ mu aduru a wɔde petepete nneɛma so adi dwuma de nnuru a wɔde yɛ nnɔbae ne nnuru a wɔde kum mmoawa akɔma.
Achianah J.
ehu aka nnipa a wɔwɔ filistia.
elisa buaa sɛ, menim nneɛma a ɛyɛ hu a wobɛyɛ israelfoɔ.
afei, rut de n’awiaduane a ɔgya sii ne hɔ no maa no.
2010: "James Barnor: Ever Young, Street and Studio Photography, Ghana/UK", Hutchins Center for African & African American Research, Harvard University, Boston, US (28 January–26 May)
Ɛbinom frɛ wɔn Ɔyokoɔ ne Adako Abusuakuo ɛfiri sɛ Adako Abusuakuo mufoɔ no yɛ wɔn wɔfanom.
Ɔsan nso de ne nnwom dii dwuma de sɔre tiaa nnipa mu nyiyim nniso a ɛwɔ South Africa no.
wɔka kyerɛɛ me sɛ, “nneɛma nkɔ yie mma wɔn a wɔsane kɔɔ yudaman mu no.
Ski ne Snowboard Asa a Ɛgye Din.
asahene no bɔɔ nsra firii makir; ɔsahene pomakurafoɔ firi sebulon baeɛ.
Afrika Amanaman Nkabom ne Amanaman Nkabom.
Edward Abambire Bawa kɔɔ so dii nkonim wɔ mmarahyɛbadwa no mu wɔ ne mansin (Bongo Mantam) mu wɔ Atifi Apuei Mantam Ghana wɔ afe 2016 Ghana amansan abatoɔ no mu wɔ National Democratic Congress tekiti so sɛ ɔbɛka Mmarahyɛ Bagua a ɛtɔ so nson (7) a ɛwɔ Fourth Republic of Ghana a ɔnyaa abatoɔ 18,442 (47.9%) tiaa Gabriel Nsoh Ade Agana a ɔfiri New Patriotic Party a ɔnyaa abatoɔ 6,800 (17.7%), Afari George A-Engbinge a ɔfiri Progressive People's Party(PPP) a ɔno nso nyaa abatoɔ 12,932 (33.6%) ne Awillum Ebenezer Awine a ofi Convention People's Party(CPP) mu a ɔnyaa abatoɔ 295 (0.8%).
Wɔkyeree obi, di n'asɛm na wɔde no to afiase.
Ɔtofoɔ no di kan kanyan agofomma no te sɛ deɛ wɔrebɛgoro adowa no ara.
Mensah nyaa abatoɔ 34,216 wɔ abatoɔ 59,926 a ɛfata a wɔtoo wɔ afe 2016 mmrahyɛbagua abatoɔ no mu.
Ɔyɛ amannyɔni a ɔka Ghana mmarahyɛbadwakuo a wɔtɔ so nwɔtwe no ho wɔ Ghana kwasafoman a ɛtɔ so nan no mu, ɔno na ɔyɛ ananmusini de ma Ashaiman abatoɔ mpesua no so a wɔwɔ Nkran mantam no mu.
ɛnnɛ yi ara, ɛsɛ sɛ mode wɔn mfuo, bobeturo, ngo dua mfuo ne wɔn afie ma wɔn.
wɔsusuu sɛ wɔbɛnya sika a ɛboro wɔn a ɔfaa wɔn akyire no deɛ no so.
Sesiara ɛnam saa dwumadie yi nti wiemuhyɛn tumi tu anqdwo.
Ɛfiri Philippines ne Afrika mmeaeɛ bi.
Cecilia ne Gustav nam adwuma so hyiae na wɔkɔɔ so waree kosii sɛ Cecilia wui wɔ 1982 mu.
ɛno enti, mehyɛ ma wɔfrɛɛ anyansafoɔ a wɔwɔ babilonia nyinaa sɛ wɔmmɛkyerɛ me daeɛ no ase.
ɛbɛsi afe 2021 mu no, na nnipa du mmienu (12) bi a wɔgyee abasobɔdeɛ nyinaa yɛ wɔn a wɔkɔgyee nteteeɛ wɔ suapɔn yi mu ne ne associated research institute no mu, a ɛmu bi ne Institut des Hautes Études Scientifiques - a ɛhɔ na yɛhunu no sɛ ɛyɛ awoɔ bea de ma ɛnɛ mmerɛ yi mu algebraic geometry ne catastrophe theory adesua mu.
asɔfoɔ no bɛsoa awurade a ɔyɛ asase nyinaa wura no adaka no.
edin ahodoɔ edin a yɛde ma nna a ɛwɔ nnawɔtwe mu no wɔnya firii roman pɛn so wɔ greek ne.
atemmuo da no, seba ɔhemmaa bɛsɔre atia ɔman yi ɛfiri sɛ, ɔfiri asase ano nohoa bɛtiee salomo nyansa nsɛm.
Wɔde no too afiase bi a ɛwɔ kokoam mu wɔ Zabid, na wɔbɔ amanneɛ sɛ wɔde ne hokafo ti a wɔatwa no sii dua bi a wotumi hu fi ne dan mu so.
Wɔ Europa aman bi te sɛ Germany mu no, nkuro akɛse wɔ hokwan a mmara ma kwan sɛ wɔde ɔmanfo nnwuma ma denam nnwumakuo a ɛyɛ ɔmanfo de a nkuro akɛse na ɛwɔ so no so.
Ɛwom sɛ wɔanya nkɔso de, nanso aman binom de mmoa pii rema sen afoforo.
yei maa yɛn anidasoɔ nyinaa saeɛ.
Ɛwɔ East-Central Mexico.
Ɛnyɛ ɔsɔretia ne amammuisɛm nko ara na mmeranteɛ ne mmabaa di mu akotene wɔ asetena mu nsakraeɛ mu.
yi firi w’atadeɛ mmobɔeɛ no mu na sɛe wɔn.
Wɔ afe 2012 mu no, ɔde NPP mmarahyɛ badwa a ɛtɔ so nsia (6) a ɛwɔ Ghana Amansin a ɛtɔ so anan (4) no tekiti so sii akan wɔ Fanteakwa Anafoɔ nkongua no so na odii nkonim.
REC Fapem no na ɛyɛ VEX Robotics Wiase Nkonimdi afe biara VEX Robotics World Championship yɛ akansi a ɛkorɔn sen biara wɔ VEX Robotics mu ne akansi a etwa to wɔ bere biara mu.
Eyi nam nyansahyɛ a ɛdi kan a wɔpowee a ɛkae sɛ sukuupɔn kɔlegyi biako pɛ na wɔbɛtumi ayɛ ama Britania Atɔe Fam Abibirem nyinaa, a Gold Coastfoɔ bɛtra Nigeria no so na ɛbae.
Wɔ club level no, ɔbɔɔ bɔɔl maa Police Accra wɔ Ghana.
Wɔ afe 1999 mu no, wohuu ti nhwi bi a adi mfe 3,500,000 wɔ hɔ, a wɔtoo din Kenyanthropus platyops, a ɛkyerɛ "Kenya nipa a n'anim yɛ tratraa".
Amanneɛbɔ no a Félicité Sarr ne Bénédicte Savoy twerɛɛ no, wɔhyɛɛ nkuran sɛ wɔmfa nnoɔma a wɔfa firii Afrika aman mu a wɔamfa wɔn ho anhyɛ mu no mma wɔn, na wɔsan ka kyerɛɛ wɔn sɛ wɔnsan mfa amammerɛ ho nnoɔma no mma wɔn berɛ nyinaa, titire deɛ wɔfaa no berɛ a na wɔdi wwwwɔn soɔ no.
aaron nso bɛba ha bi.
Deɛ ɛde kakagya ba no yɛ mmoawammoawa bi a wɔwɔ Kindom.
Ɔnam adwuma a ɔyɛe wɔ Mmaranimfo Panyin Dwumadibea ne Atemmu Dwumadibea no so nyaa osuahu foforo
Aku yii ne nsa firii onini no anum.
esum duru wɔn awia ketee; na wɔkeka owigyinaeɛ te sɛ anadwo.
Saa nsusuwii ahorow yi yɛ Akanfo adwene no fa.
wɔnenam adagya a wɔnni ntoma; wɔsoa ayuo afiafi, nanso ɛkɔm de wɔn ara.
Ɔhyehyɛɛ Nzema Chambers wɔ afe apem ahankron aduonu nsia (1926) mu (a akyiri yi wɔbɛfrɛɛ no Blay ne Associates).
Deɛ ɛdi kan yɛ baabi anaa beaeɛ a yɛka kɔnsonante no(Place of articulation).
Ne nuabarima kumaa Nico nso yɛ bɔɔlbɔfo ne obi a ɔbɔ bɔɔl; wɔtetee ɔno nso wɔ Athletic Bilbao.
wonhunuu sɛ misraim nyinaa adane amamfo?
Amfo som wɔ Coalition of People Against Sexual and Gender-Based Violence and Harmful Practices (CoPASH) a ɛwɔ UNFPA akwankyerɛ ase no afotufo bagua no mu.
obiara nni israel ha a ɔne no sɛ.” afei, nnipa no nyinaa bɔ gyee so sɛ, “ɔhene nkwa so!” samuel kyerɛkyerɛɛ mmara a ɛbata saa ahennie no ho kyerɛɛ nnipa no.
Abibrem atɔeɛ fam aman bi te sɛ Sudan, DRC, Angola ne Tanzania nso, ebi wowɔ hɔ.
1000 – 1800.
wiase mu nnipa dodoɔ a ɛkɔɔ soro paa a ɛboro ɔha nkyem baako ne akyiri pɔ nwɔtwe afe biara.
Danquah bɛyɛɛ anuafoɔ ɛnam awareɛ so.
Deɛ ɛkyɛn ne nyinaa no, UNESCO hyɛ Afrika aman no nkuran sɛ wɔnhyɛ wɔn ho den sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛkora nkae ne nneɛma a wɔde asie a wɔasan de aba no so yiye, asua ho ade, na wɔasan de aba ɔman no mu bio.
selomot ne n’abusuafoɔ na na wɔhwɛ sikakorabea a na wɔkora agyapadeɛ a wɔde ama awurade no so.
ewefoɔ mmusuakuo no mu baako a ɛde anlo a ɛwɔ firaw mantam mu no som bosom bi a wɔfrɛ no.
Afrika Apuei Fam mpaapaemu nhyehyɛe no nso yɛ ɔkwan a nnomaa a wotu kɔtra mmeae foforo no fa so, na ɛde ɔhaha pii foforo ba.
paulo soma firii mileto kɔɔ efeso kɔka kyerɛɛ asafo mpanimfoɔ no sɛ wɔnhyia no.
Ne din Ebunoluwa firi Yoruba nsɛmfua "ebun" a ɛkyerɛ sɛ "akyɛdeɛ" ne Oluwa a ɛkyerɛ sɛ "Onyankopɔn", a ɛno nso yɛ asɛmfua "Oluwabunmi" anaa "Olubunmi" a ɛkyerɛ "Onyankopɔn akyɛdeɛ" wɔ Yoruba kasa no fã foforɔ mu.
yesu sa nyarewa ɛberɛ a yesu sianee bepɔ no no, nnipadɔm bebree dii n’akyi.
Wɔ nnɛyi ne nnɛyi abakɔsɛm nyinaa mu no, na wɔtaa bu dɛmdi sɛ ade a efi abusuafo a wodi kan anaa abusuafo a wɔto so abien ntam abusuabɔ mu ba.
Wim bɔberɛ nsakrae yɛ nsakrae a ɛba wiase nyinaa anaa ɔmantam mu wim tebea mu bere a bere kɔ so no.
gyidie enti, abraham de ne ba isak kɔbɔɔ afɔdeɛ ɛberɛ a onyankopɔn sɔɔ no hwɛeɛ.
Nkankyeɛ suban rekɔwiewie nsuiɛ.
Ɛhoa ho nsɛnkyerɛnne titire pa ara ne sɛ deɛ ɔwɔ bi no tiri ase bɛyɛ fitaa.
Nnipa atitire a wɔayɛ wɔn ho mfoni bi ne akoturubɔfoɔ Jack Johnson ne Mohammad Ali.
ɛnyɛ ɛno nko ara mmom yɛmaa adesuafoɔ afoforɔ no akadeɛ a ɛdidi soɔ yi ɛsiane famekwaˮ ntosoɔ sukuukorɔ nhyehyɛeɛ no.
Bere a osuaa ade wɔ Kwame Nkrumah Sukuupɔn a Ɛhwɛ Nyansahu ne Mfiridwuma So wiei no, wɔde no yɛɛ adwuma wɔ Ɔman Tete Nneɛma Akorae a ɔyɛɛ adwuma sɛ odumgyafo fi 1954 kosi 1957.
Mma aduowɔtwe mmiɛnsa (83) a ɛyɛ akyirepɔ nnwɔtwe (0.8) na Kunde Daniel Collins a ɔwɔ akokɔ amanyɔkuo convention people's party nyaeɛ.
Sɛ yɛhunu anigyedeɛ, anwanwadeɛ anaa biribi a ɛte saa a, yɛwɔ nsɛm bi a yɛde kyerɛ sɛde ɛka yɛn fa na mpɛn pii no, yɛde nteamu na ɛda no adi.
momu biara bɛpue akɔ, na mobɛfa ɔfasuo mu ntokuro mu, na wɔbɛto mo atwene harmon fam,” sɛdeɛ awurade seɛ nie.
Network packet yɛ data a wɔahyehyɛ a network a wɔasesa packet no de kɔ
Ɔsan yɛ kan ɔsomfo a ɔhwɛ Adwumayɛ ne Asetra mu Yiyedi so.
Daddy wɔ no ara ne beaeɛ a ɔyɛ ne nnwom ne mfidie a ɔde di nnwom ho dwuma.
afuo baako nyaa osutɔ afuo foforɔ annya bi na ɛhyeeɛ.
ɔsoom wɔ saa dibea no kosii afe 1966 bre wotuu Nkruma aban gui.
Adu-Boahen, Peter Ala Adjetey, B.
Nanso ɛmfa ho nkɔso kɛse a aman pii anya no, wiase no antumi anni ne botae a ɛne Amansan Mfitiase Nhomasua (UPE) no ho dwuma.
Mensah nyaa abodin krataa wɔ amammuisɛm mu wɔ Ghana Sukuupɔn mu wɔ afe 1965 mu.
ɛyɛ me sɛ yɛn asomafoɔ yi deɛ, onyankopɔn de yɛn atwa toɔ sɛ nnipa bi a wɔabu wɔn kumfɔ wɔ badwa mu sɛ nnipa ne ewiase abɔfoɔ nyinaa nhwɛ.
Joseph Cudjoe yɛ Ghana amammuifoɔ ne Mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nson a ɛwɔ Fourth Republic of Ghana no muni a ɔgyina Effia Mansin a ɛwɔ Atɔɛe Mantam no ananmu wɔ New Patriotic Party no tekiti so.
Wodi afahyɛ yi de kae akukuduro a Agavefo no daa no adi wɔ ako ahorɔw a wodii nkunim wɔ mu mfie bi a atwam ko no.
Onyaa Bachelor of Law abodin krataa wɔ sukuu no mu.
Wɔwoo Isaac Osei wɔ Oforisuo bosome da ɛtɔ so aduonu- nkron wɔ afe apem ahenkron aduonum -baako mu wɔ Asanti Newtown a ɛwɔ Asanti Mantam mu, Kumasi.
ɛberɛ a rahel hunuu sɛ ɔne yakob nwo no, n’ani beree ne nuabaa no.
Nnwumakuo ne asoɛeɛ ahodoɔ pii de de dwuma wɔ wɔn ahyɛnsodeɛ ahodoɔ nso mu.
nsɛm yi wɔ akuapem kasa mu yawkasakrom yɛ akurase wɔ amansie anaafoɔ mansini mu wɔ ashante mantam mu wɔ.
Nhwehwɛmu a wɔpaw no kyerɛ nnipa a wɔwɔ asiane kɛse mu, te sɛ nnipa a wɔwɔ abusua abakɔsɛm.
() 01:42, 6 Ogyefuo 2022 (UTC)Daniella Damptey
Dodow no ara paw sɛ wɔbɛtena Ghana, na Buduburam atrae no yɛɛ wɔn mpɔtam hɔ mfinimfini.
During his time in the USA from 2005 to 2007, he obtained an MA in Religious Education from Fordham University in The Bronx.
Wei kyerɛkyerɛ mu yie sɛnti a ɛyɛ abakan din wɔ Igbo mmusua mu.
mobɛyɛ sɛ turo a wɔgugu so nsuo yie, sɛ asuwa a emu nsuo nwe da.
Wɔ 1993 mu no, wɔpaw Hashim sɛ Eritrea Ɔsoafo a Ɔhwɛ Mmara ne Atɛntrenee Ho a ɔdi kan.
wɔkasa wieeɛ no, yakobo kaa sɛ, “anuanom, montie me!
Kristofo ye nkuorofo a wodi Bible di dwuma.
deɛ ɛdi ɛkan ne sɛ wobɛkyerɛ sɛ woyɛ ɔkofoɔ kɛseɛ a wobɛko awurade ko no.” na saulo kaa wɔ ne tirim sɛ, “merentene me nsa wɔ ne so.
adwene a ɛne ne ho nhyia a Ɔtemmufoɔ Sebutinde de mae wɔ Amanaman Ntam Asɛnnibea no de [wɔn] akyinnyegye no dii dwuma kɛseɛ".
ɛduruu tammus bosome da a ɛtɔ so dunwɔtwe no, sedekia ahennie mfeɛ dubaako mu no, na ɛkɔm a aba kuropɔn no mu no ano ayɛ den yie, ama wɔn aduane a aka no nyinaa asa.
wɔtɔn wɔn ahodeɛ kyekyɛɛ sika a wɔnya firii mu no maa wɔn ho wɔn ho sɛdeɛ ɛho hia obiara.
mɛwe wɔn te sɛ gyata; wiram aboa bɛsunsuan wɔn mu.
mo ne wɔn nnhyehyɛ apam biara na monnhunu wɔn mmɔbɔ.
Ghana ɔmanpanyin mprempren ne Nana Akufo-Addo, a odii nkonim wɔ afe 2020 ɔmanpanyin abatow mu tiaa kan ɔmanpanyin, John Dramani Mahama, de 4.23%.
Wɔwoo Yamoah wɔ Kotonimaa da 6, 1956 wɔ Tepa wɔ Ashanti Mantam mu, Ghana.
Na afahyɛ biara ɔde nsa fufuo kɔma Asantehene a ɔno na ɔda Asante mantam ano.
wɔsane bɛka kyerɛɛ yɛn sɛ, wɔahunu ɔsoro abɔfoɔ ma wɔaka akyerɛ wɔn sɛ, yesu te ase.
Mann de atɔe fam nnwom bi kaa Osode, Ghana mpataafo nnwom a na wɔto no ho
Ɔman no mu nnipa dodoɔ yɛ 8,791,092 wɔ afe 2023 nnipakan mu.
Na ɔsane nso yɛ Ɔsoafoɔ abɛdiakyire de ma mmabunu ne Agokansie mu nsɛm.
ɛsɛ sɛ obiara gyaa ne nkoa ne mfenaa hebrifoɔ; na obiara nni ho ɛkwan sɛ ɔde ne yɔnko yudani yɛ akoa.
Ne dwumadi no bere a edi kan, "An African City", no, woyii no adi wɔ YouTube wɔ March 2014 mu.
wɔsrɛɛ sɛ, “ao, onyankopɔn, amansan nyinaa onyankopɔn, sɛ onipa baako yɛ bɔne a, na ɛsɛ sɛ wo bo fu nnipa no nyinaa?” awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “ɛnneɛ ka kyerɛ nnipa no na wɔmfiri kora, datan ne abiram ntomadan no mu.” enti, mose yɛɛ ntɛm kɔɔ datan ne abiram ntomadan no mu a israel mpanimfoɔ ahanu aduonum di n’akyi.
Na ɔka New Edubiase teknekal kuo no ho a ɛwɔ dibishyɛn baako liige no mu na ɛfiri afe mpem mmienu ne du nnwɔtwe reba no ɔmfaa ne ho nhyɛɛ bɔɔlobɔ mu hwee mu.
Hon Minister no nso yɛɛ Vice Chair wɔ NEPAD no so
kuro no wɔ asaasetam bɛyɛ square kilometres square miles kuro no sane nso wɔ urban wards ahodoɔ dummiensa.
ɔkunkumm asɔreeɛ so abosomfoɔ no wɔ wɔn ankasa afɔrebukyia so, na ɔhyee nnipa nnompe wɔ afɔrebukyia ahodoɔ no so, de guu ho fi.
Strabo ka sɛ Gaius Petronius, Misraim ɔmanpanyin foforo no ne "asraafo a wɔnam fam a wonnu mpem du ne apɔnkɔsotefo ahanwɔtwe" nantew tiaa Kus mmarima mpem aduasa wɔ Syene.
meka kyerɛɛ wɔn sɛ, “monam nsiho a mogye firi mo ara mo nkurɔfoɔ bosea a wɔbɔ so no hyɛ wɔn so.” na mefrɛɛ ɔmanfoɔ nhyiamu kaa ho asɛm.
Bere bi na ebia na pyramid bi wɔ hɔ a asɔredan wom nanso wɔanhu saa nneɛma no nkae biara.
Nnipa dodow no ara a wɔayi wɔn din.
Mpɛn pii no, ɔpɛ a emu yɛ den, po mu nsu a ɛkɔ soro anaa mpoano a ɛreworo so, anaa wim tebea a emu yɛ den te sɛ nsuyiri anaa ahum na ɛma nneɛma a wɔhwere yi ba.
Bre a abtoɔ no kɔ so no, ɔde ne ho kosie esiane ne sɛ na osuro see asraafo aban betumi de ne nkwa ato aisane mu.
Afei Ɔmanpanin san yɛ nhyehyeɛ sɛ, ɛbɔ 21, no nnyɛ Kwame Nkrumah nnkae da; Kwame Nkrumah awoda ne saa da no.
asɔfoɔ mpanin no ne atwerɛsɛm no akyerɛkyerɛfoɔ no kɔɔ so ara kaa nsɛm a ɛnnim guu ne so.
Saa ara nso na nananom bɛboro 40% wɔ Europa aman 11 so hwɛ wɔn mmanana bere a awofo no nni hɔ.
Na Kelly Ward adi kan ada ne ho adi sɛ obi a ɔboa no a ɔyɛ kasatia a ɔte saa ara wɔ The Boy in the Plastic Bubble a Travolta ka ho wɔ Kleiser ase no mu; wɔpaw no sɛ Putzie, a na ne fa kɛse no ara yɛ obi foforo.
Mfeɛ mmienu pɛ akyi, wɔ bosome Ayɛwohumummɔ,afe apem ahankron aduannan nnan (1944) mu no, Ɔnyaa Master of Arts abodin wɔ Sikasɛm Mu Nyansahunu mu.
Abatoɔ no baa awieɛ no na NDC kyiniiɛ amannyɔkuo no ananmusini a wɔde no bae no adi nkunim wɔ mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ mu.
Nelson Kyeremeh yɛ Ghana amanyɔni ne ɔhwɛfoɔ.
Yaw Baah a ɔgyina mu ma Ɔsono amayɔkuo (NPP) no nya ɛmma mpem dunum ahanu ne dunson (15,217) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduonum nsia akyiri pɔ aduosia nwɔtwe (56.68%).
Adwene a nkurɔfo wɔ wɔ wɔn kan anaa daakye nipa su ho no fa adwene a wɔwɔ wɔ wɔn mprempren nipasu ho no ho.
mmea kɔlege ahorow hwehwɛ sɛ wɔn mmea akyerɛkyerɛfo no kɔ so yɛ ahokwafo esiane sɛ ɔbea ntumi nyɛ bere nyinaa.
Wɔde Rev.
Wɔ afe 2025 mu no, France hyehyɛɛ boayikuo bi sɛ wɔnsua ɛka a France de too Haiti no ho nsunsuansoɔ.
Ɛrekame ayɛ sɛ wohu asaase a wɔyɛ kua no ɔha biara mu nkyem aduanan wɔ mfuw a ne kɛse boro hekta mpem so baako.
Wɔ 1960 mfeɛ no mu no, na ɔka nnuruyɛfoɔ a wɔdii kan tetee wɔn wɔ Ghana no ho.
nanso, na wɔayera wɔn abusuadua nwoma no enti wɔamma wɔn ho kwan amma wɔansom sɛ asɔfoɔ.
Wɔde abatow 40,704 na ɛpaw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 64,538 mu.
Ná wɔtaa bu Amerikafo a wɔyɛ abibifo a wɔwɔ ahofadi sɛ wɔyɛ nkurɔfoɔ a wɔsɛe wɔn adwuma esiane sɛ na wɔtaa pɛ sɛ wɔyɛ adwuma ma wonya akatua a ɛtra ase sen aborɔfo nti.
Ɛyɛ afifide a ɛwɔ Asia ne Australia.
Ɛhaw adwene kɛse sɛ aban de ne ho bɛhyɛ mmeae a agye din a wɔde bɛyɛ ɔman bayɛ wɔ ɔmanfo mu no mu.
Ɔgyee abaso bɔ ahodoɔ wɔ Ghana nwontoɔ abasobɔdeɛ mu wɔ afe 2003 mu.
Adwene a ɛfa ho ne nkɔso a ɛtena hɔ daa, na wɔtaa de nsɛmfua no di dwuma de kyerɛ ade korɔ.
Mprempren ɔne ne kunu Kofi Nartey ne wɔn mma baanu te Playa Vista, Los Angeles.
Ɔsan nso yɛ Carlos King Freight Services no kwankyerɛfo panyin.
Abatoɔ no nyinaa baa nawieɛ no na NDC kyiniiɛ amannyɔkuo no ananmusini Owura Charles Hodogbey na wadi nkunim wɔ saa abatoɔ no mu, a ɔno nso kɔtoaa n'amannyɔkuoba Owura Joe Gidisu adwuma no so wɔ mmarahyɛbadwam de maa North Tongu abatoɔ mpesua no so.
Wɔwoo Koi Larbi wɔ afe apem ahankron ne du nan mu (1914) wɔ Gold Coast.
afei abimelek to hyɛɛ kuropɔn tebes so dii so.
Wɔpaw no sɛ ɔman Ɔsoafoɔ Abadiakyiri a ɔhwɛ Mpɔtam Aban, Decentralization ne Nkuraase Nkɔso so (Deputy Minister for Local Government, Decentralization and Rural Development).
Wɔbɔɔ Efo Kojo abaso wɔ akansie dwumadie a BBC world Service ne British Council International Radio de hyehyɛɛ so wɔ afe 2009 mu, ne dwumadie a ode gyee abasobɔdeɛ no ne nea w'ato din Prison Graduates
Odii nkonim wɔ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforɔ (New Patriotic Party) no tekiti so.
Ahweneɛ korɔ yi ara na Avotri nso kyerɛ sɛ, Anwonafoɔ frɛ no Akosu Dzonu anaa ahweneɛ a ɛyɛ kurukuruwa a ɛkura ramboo ahosuo no nyinaa bi wɔ ho.
wɔde afena kunkumm apaafoɔ no, na me nko ara na medwaneeɛ a merebɛbɔ wo saa amaneɛ yi.” ɛberɛ a ɔgu so rekasa no, ɔbɔfoɔ foforɔ bi ba bɛkaa sɛ, “onyankopɔn ogya firi soro abɛhye wo nnwan ne wo nnwanhwɛfoɔ no nyinaa, na me nko ara na medwaneeɛ a merebɛbɔ wo amaneɛ yi.” ɔgu so rekasa no, ɔbɔfoɔ foforɔ bi bɛkaa sɛ, “kaldeafoɔc de akorɔmfoɔ akuo mmiɛnsa baa wo nyoma so bɛsoaa wɔn kɔeɛ.
wɔfiri babilonia, na wɔbaa me nkyɛn.” odiyifoɔ no bisaa sɛ, “ɛdeɛn na wɔhunuu wɔ w’ahemfie hɔ?” hesekia buaa sɛ, “wɔhunuu biribiara yesaia a ɛwɔ m’ahemfie ha.
Ɛnyɛ yeinom nko, Woba Abibirem nso a, ahyeta baabiara.
mu nkoasom mu wɔ mmusuakuw asetɔre ne yazidifo ne kristofo mmea mmonnaato no mu a ebinom huruw fii bepɔw sinjar.
amonfoɔ ɔhene buaa yefta abɔfoɔ no sɛ, “ɛberɛ a israel firii misraim baeɛ no, wɔfaa m’asase a ɛfiri asubɔnten arnon de kɔsi asubɔnten yabok, toaso kɔsi yordan.
Abusuafo a wɔaka abom
Abubakari yɛ Nkramofo.
Wɔ afe apem ahankron ne aduoson nwɔtwe (1978), ɔware ne kunu Manuel Arroyo ne wɔn ba barima tu kɔɔ asupɔn a ɛwɔ Chile, baabi a na ɔbɛyɛ adwuma sɛ okunini.
Wɔde ne mprempren din afrɛ India Po no fi anyɛ yiye koraa no 1515, bere a wodii Latin kasa Oceanus Orientalis Indicus (lit.
ABASOBƆ NE ANUOYAMHYƐ A ƆNYAEƐ.
Agorudi abien, Zuchariah Fee wɔ Borɔfo kasa mu ne Papa Ye wɔ Fante mu nso, akuw abien a wɔngyee din na wɔyɛe.
Ɔkɔɔ Tema Ntoaso Sukuu ne Ghanata Ntoaso Sukuu.
Sɛnea wɔyɛɛ no no.
Ne maame Cecilia Agyenim Boateng, ne ne papa Kwabena Nkrumah gyaee awareɛ berɛ a na Nana Ama yɛ abofra.
Na Kan Dapaah ka Kwesie, Kan-Dapaah ne Baah adwumakuo a ɛyɛ sika ho nkontaabuo no ho wɔ Nkran.
deɛ mahyɛ ho bɔ no, mɛyɛ.
Ɔdii John Dramani Mahama a ɔne John Atta Mills tuu mmirika maa ɔmampanyin saa afe no na odii nkonim no ade.
ɔsan nso wɔ masters degree adansedie krataa wɔ ntawantawadie asomdwoe ne ahobammɔ emcps mu firi kofi annan amanaman ntam asomdwoe.
asomdwoe dwumadi so no muni active justice a ɔyɛ adwuma wɔ hɔ ghana asɛnnibea kunini akosua menu ɔman mmabun.
Buduburam yɛ aguanfo atrae a ɛwɔ Accra, Ghana atɔe fam kilomita 44 (akwansin 27).
Wogye di sɛ Askia Ɔboda a ɛwɔ Gao, Mali no ne baabi a wosiee Askia Mohammad I a ɔyɛ Songhai Ahemman no mu ahemfo a wɔdɔɔso sen biara no mu biako.
Ne Dua Ne Dwuma A Ɛyɛ.
Wei siw nnwuma a abibifo na wɔwɔ no kwan sɛ wobenya bosea ne bosea, na wonni ahobammɔ afiri wɔ ɔhaw berɛ mu sɛnea nnwuma pii a aborɔfo na wɔwɔ yɛ no.
Sɛ wɔnoa aduan no brɛoo mpo a, ne dɛ yɛ yaw, na ɛnyɛ nnipa a wɔte aman yi mu nyinaa na wodi.
Na ɔyɛ asempatrɛwfo ma asɔre a ɛne Bright Church Army firi afe 2003 kosi 2005.
Ɔyɛ ɔbea ɔbenfo a odi kan wɔ dodow nhwehwɛmu mu wɔ Afrika.
mommfa afɔrebɔdeɛ anaa adenya bi a ɛfiri odwamanfoɔ nkyɛn, sɛ ɔyɛ ɔbarima anaa ɔbaa, mma awurade mo onyankopɔn fie, ɛfiri sɛ, ɛyɛ awurade mo onyankopɔn akyiwadeɛ.
mo ho hu ne mo ho suro bɛtɔ mmoa a wɔwɔ asase so nyinaa ne ewiem nnomaa nyinaa ne abɔdeɛ biara a wɔnam asase so ne nsuo mu mpataa nyinaa so.
Mmofraberem ne Nhomasua.
Wɔ abatoɔ a ɛkɔɔ so Ɔpɛnimaa bosome ne da a ɛtɔ so nson (Ɔpɛnimaa 7,2004), amanyɔkuo no nyaa nkonwa ɔha ne aduonu-nkron(129) firii ahanu-aduasa (230).
Salia daso te nkwamu.
ara a na n’agya somm wɔn no.
Abatoɔ no baa awieɛ no na ɔsono amannyɔkuo NPP ananmusini Owura Kwaku Afriyie adi nkunim berɛ a ɛdi kan koraa wɔ Sefwi-Wiawso abatoɔ mpesua no mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ no mu.
enti, ɛbɛsi ɛnnɛ yi, yebusifoɔ ne benyamin nkurɔfoɔ da so te yerusalem.
Wɔ afe 2011 mu no, ɔtetee ne ho wɔ "Setif" mu asram anan, nanso wankɔbɔ bɔɔl biako mpo amma kuw no da.
Ne din Nimai ('wowoo no wɔ neem dua ase'), a ɛyɛ Bhakti movement Vaishnava saint ne Chaitanya Mahaprabhu (wɔn a wogye di sɛ ɛyɛ Radha Krishna a wɔwoo no wɔ Gaudiya Vaishnavism ne ISKCON mu) din no fi ne awo wɔ neem dua ase.
nani gye aduannoa francophone nnwom a otie ne bɔɔlbɔ ho.wonim no sɛ ɔwɔ ayamhyehye ma nnipa ne ahofama a ɔwɔ.
kampus ahodoɔ enac wɔ kampus ahodoɔ du kampus kɛseɛ no ankasa wɔ rangueil ɛyɛ kilometres mi sɛ.
Ɛwom sɛ ɔbarimayɛ yɛ asetra mu nhyehyɛe de, nhwehwɛmu bi kyerɛ sɛ nneyɛe bi a wobu no sɛ ɔbarimayɛ no nya abɔde mu nkɛntɛnso.
woahunu gyidie a mewɔ ne me boasetɔ, me dɔ, taa a wɔtaa me ne m’amanehunu nyinaa.
yosua yosua ne israel di nkra mfeɛ bebree twaam a awurade maa israelfoɔ no ahotɔ a wɔn atamfoɔ no mu biara anha wɔn bio.
Sɛ yɛka ne nyinaa bom a, kuo no nyaa mmarahyɛ badwa ananmusifo kakraa bi a wɔn dodoɔ yɛ 89 wɔ nkonwa 200 a na ɛwɔ mmarahyɛ badwa a ɛto so mmiensa a ɛwɔ Ghana adehyeman a ɛtɔ so nnan no mu.
suhyɛ twɛtwɛwa ase baabi tena yɛ sene sɛ wo ne ɔyere ntɔkwapɛfoɔ bɛtena efie.
Ayaresa ahorow a wɔde di dwuma no gyina kokoram no ko, beae ne ne gyinabea ne ɔyarefo no akwahosan ne nea ɔpɛ so.
Wɔdi saa afahyɛ yi wɔ Ɔsanaa ne ɛbɔ
Wɔ 1988 mu no, owiee Mmara Sukuu a ɛwɔ Ouagadougou Sukuupɔn mu na ɔtoaa ne USSR adesua so.
Wobu akontaa sɛ nyarewa bɛboro 80 na wogye tom a nipadua no tumi ko tia nyarewa, na nyansahu mu adanse a wɔanya nnansa yi kyerɛ sɛ tebea horow a ɛsono emu biara bɛboro 100 na ɛwɔ hɔ.
Kwaeɛ a wotwa ne nkuro akɛseɛ a wɔakyekyere kɔ so yɛ adeɛ koro.
Wɔ afe mpem mmienu ne mmiensa (2003) mu no, wɔbɔɔ Comfort din yie sɛ afe no mu kuo a wɔdii nkonim wɔ afe mpem mmienu ne aduonu mmiensa (2023) CAF Mmaa Champions League a wɔyɛɛ no Cote D'Ivoire no fa.
Zouk Mosbeh 2017–18.
ɔde obuo ne anidie bɛma me, ɛfiri sɛ, mawo mmammarima baasia ama no.
wɔn tenenee enti wɔbɛgye wɔn ho nkwa.
mɛsɛe no!
Bio nso, wɔ 1956 mu no, osuaa ade wɔ London Sukuupɔn mu wɔ England.
Sɛnea Tom Parrish, nhwehwɛmu ho nhwehwɛmufo panyin bi a ɔwɔ Amerika Asoɛe a Ɛhwɛ Nhwehwɛmu So kyerɛ no, ɛda adi sɛ wɔbɛka sɛ Afrikafo mmofra a wɔyɛ Afrikafo mmofra no yɛ "adwene mu a ɛyɛ mmerɛw" mpɛn 2.88, na wɔka sɛ wɔka sɛ wɔyɛ nnipa a wɔn nkate mu haw wɔn sen Caucasian mmofra no mpɛn 1.92.
Opoku yɛ Ghana U-17 mmaa kuo no muni firi afe 2016 kɔsi afe 2018.
Wɔ bere a efi afeha a ɛto so 11 kosi afeha a ɛto so 16 mu no, mmusuakuw baa ɔmantam no mu: Ewéfo fi atɔe fam, na Minafo ne Gun fi apuei fam.
onipa a ɔdi adansekurumu tia ne yɔnko no te sɛ aporibaa, afena anaa bɛmma a ano yɛ nnam.
Ɛrekɔ n'amammui adwuma no awiei no, Boateng bɛyɛɛ ɔsɛmpakafo.
mo ankasa moyɛ krataa a ɛwɔ yɛn nkyɛn a wɔatwerɛ wɔ yɛn akoma mu sɛdeɛ ɛbɛyɛ a obiara bɛhunu na wakan.
Eyi akyi no onyaa abodin krataa a ɛkorɔn wɔ sikakorabea ne sikasɛm mu wɔ Finafrica Foundation a ɛwɔ Milan wɔ Italy.
ɛno nti ɛma no yɛ suapɔn a anyini na akyɛ yie pa ara wɔ englishspeaking world ɛna ɛsane nso yɛ.
na mɛkyerɛ no amaneɛ a ɛsiane me din enti ɔbɛhunu.” afei, anania kɔɔ efie hɔ de ne nsa guu saulo so kaa sɛ, “onua saulo, awurade yesu no ankasa a ɔyii ne ho adi kyerɛɛ wo ɛkwan so ɛberɛ a woreba no asoma me sɛ, memmɛbue w’ani na hunu adeɛ, na honhom kronkron nhyɛ wo ma.” amonom hɔ ara, biribi a ɛte sɛ abon firii n’ani so na ɔhunuu adeɛ.
libni asefoɔ no mu baasa yɛ: yehiel , setam ne yoɛl.
n’agya pɛ n’asɛm yie.’ “na ɔka kyerɛɛ w’asomfoɔ sɛ, ‘momfa no mmra, na menhwɛ no.’ yɛka kyerɛɛ me wura sɛ, ‘abarimaa no rentumi nte ne ho mfiri n’agya ho.
Ɔyɛ New Patriotic Party mmarahyɛbadwani ma Juaben Mansini a ɛwɔ Asanti Mantam mu wɔ Ghana.
Nana ne yɔnko ne Edgar F.
Na ɔman ba a obi bɛyɛ no taa kyerɛ sɛ ɔbɛhyɛ kurow no mmara ase de aka tumi a obenya wɔ nsɛm bi mu de aboa ma wɔapaw mpanyimfo ho.
Ɔde nkɔmmɔ maa n'atipɛnfo a wofi Turku Sukuupɔn, Finland, na ɔne wɔn yɛɛ adwuma de yɛɛ Amanaman Nkabom Sikasɛm Bagua a Ɛhwɛ Afrika So (UNECA) boa wɔ intanɛt so adesua bi a wɔde maa sukuupɔn ahorow a wɔyɛ nnwuma.
ɛwom na ɔnka baasa no ho deɛ, nanso na ɔno ne aduasa no safohene.
yei ne deɛ asafo awurade, israel onyankopɔn no seɛ: monsesa mo akwan ne mo nneyɛɛ, na mɛma mo atena ha.
Saa dan yi ne nneɛma a ɛwɔ mu nyinaa Engresi Aban no na ɛyɛɛ ho ntotoeɛ maa Nana Agyeman Prempeh I a na wɔafi nkoasom mu a ɔkɔeɛ wɔ Seychelles Supɔ no so wɔ afe apem aha nkron aduonu nnan (1924) mu no.
na ɛsɛ sɛ okumfoɔ no kɔ so tena kuro no mu, ɛfiri sɛ, owuo no yɛ asiane.
Nkyerɛwde foforo bi ne Candace ne Kentake.
Eyi kyerɛ sɛ ɔyɛ Farao nuabea yere ma enti ɛbɛyɛ sɛ ɔyɛ Kashta ne Pebatjma babea.
Ɔwɔɔ mu ara kɔpem Ahinime 1997.
nyame.
ɛkwan a ɛda ɛpono a ɛkɔ kronkronbea nu mu no atifi ne afasuo no ho nyinaa, kronkrommea no mu ne asɔredan no mu no nyinaa no, na wɔakurukyire kerubim ne mmɛdua.
Wɔnyaa aba no Nana Akuffo Addo tee asoeɛ a mantam nhyehyɛeɛ so sɛ ɔnhwɛ ɔkwan a nhyehyɛeɛ no bɛdi dwuma.
Jemila Wumpini Abdulai yɛ Ghanani blogger, ɔkyerɛwfo ne dijitaal aguadifo.
Afful nyaa mma ɔpepem aduonu, ahanu ne aduosia- mmienu a ɛbɛyɛ ɔha nkyɛmu aduanan-nan, akyiripɔ du wɔ abatoɔ no nyinaa mu.
Sɛ anka wɔde wɔn adwene besi nea ebefi apam ahorow mu aba ne nkɛntɛnso a saa nsunsuanso no nya wɔ nnipa dodow a ɛka wɔn ne akuw a wɔn ani gye ho so kɛkɛ no, nhyehyɛe mu atɛntrenee hwɛ sɛ ɛbɛma wɔn a wɔde wɔn ho hyɛ mu nyinaa aka ho wɔ nhyehyɛe no nyinaa mu fi nhyehyɛe so kosi ne di so.
na mekura yɛn nananom amanneɛ nso mu dendeenden.
na ananse ka kyeree yen se yaba abese me ayie nti mo mma yenko gya me.
Deɛ ɛbɛtumi aba no bi ne ɔkwa, tipaeɛ, mogya a ɛtwe, nufoɔ mu yaw, adwenemhaw, ne akwahosan mu haw.
ɔsane bɔɔ mpaeɛ bio maa osuo tɔeɛ maa asase nyaa nnɔbaeɛ.
Wɔ afe apem
Wodi saa afahyɛ yi wɔ bosome a ɛtɔ so nnum no mu.
nanso ɔyii ne nkurɔfoɔ firii mu sɛ nnwankuo; ɔdii wɔn anim sɛ nnwan wɔ ɛserɛ no so.
Wɔ afe mpem mmienu ne nan (2004) abatoɔ mu no, amannyɔkuo ahodoɔ nan na wɔde wɔn ananmusini babɛgyinaa wɔ Suame mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ no mu sɛ yɛnto wɔn so aba ma wɔn mmɛyɛ mmarahyɛbadwafoɔ mma ɔmanfoɔ a wɔwɔ Suame abatoɔ mpesua no so.
Wɔgye di sɛ tumi bi wɔ mu a sɛ ɔhene de ne to kɛkɛ ka so a, ɛgu adwa no ho fi.
Nnipa dodow ho Nsɛm.
Nnipa a wɔagye din te sɛ John Dumelo, Lydia Forson, Eazzy, DKB ne Afia Odo kaa wɔn adwene wɔ Twitter, a wɔn mu dodow no ara yɛ nea enye.
Ɔgyinaa Jomoro mansini a ɛwɔ Atɔeɛ Mantam no ananmu wɔ National Democratic Congress tekiti so..
ɔbɛfom asase hesekiel no de ayɛ akatua ama n’akodɔm.
Wɔ afeha a ɛto so 21 yi mu no, Nigeria nwomanimfoɔ, amammerɛ mu akannifo, ne aban mpanimfoɔ akɔ so afrɛ nkurɔfo sɛ wɔnsan nkɔ wɔn kurom.
Wɔ Ogyefuo bosome no mu wɔ afe apem ahankron aduosia nsia (1966) mu no, bere a Nkrumah kɔɔ Beijing, wɔ China no, wotuu no ade so.
Wɔyii Kunbour sɛ mmarahyɛbadwani maa Lawra-Nandom mantam a ɛwɔ Upper West mantam mu wɔ Ghana wɔ afe 2000 Ghana amansan abatoɔ mu.
Nneɛma a Atwa Yɛn Ho Ahyia Ho Banbɔ Dwumadibea (Environmental Protection Agency (Ghana)) yɛ adwumayɛbea a ɛhwɛ Nneɛma Atwa Yɛn Ho Ahyia, Nyansahu, Mfiridwuma ne Nneɛma Foforo so, a wɔnam EPA Mmara 490 (1994) na ɛde sii hɔ no.
wɔ ayɛwohomumu bosome wɔ mfeɛ mpem aduonu ne dummienu mu no britania nhwehwɛmufoɔ buu akontaa sɛ asase so nnipa dodoɔ.
yei maa isak sane too saa abura no nso edin sitna, a aseɛ kyerɛ aperedie.
Mpɛn pii no, ntoma ne nneɛma a yɛde dɔteɛ ayɛ bi ti sɛ, ayowa, kukuo ne nea ɛkeka ho na, Adinkra ahyɛnsodeɛ yi di dwuma paa wɔ mu.
mmarima baanu a wɔreyɛ adwuma wɔ afuom no nso, wɔbɛfa ɔbaako agya ɔbaako.” asuafoɔ no bisaa yesu sɛ, “awurade, ɛhe na wɔde wɔn bɛkɔ?” yesu buaa wɔn sɛ, “baabi a efunu wɔ no, apete mpa hɔ!” mpaeɛbɔ ho ɛbɛ ɛda bi yesu nam abɛbuo so kyerɛɛ n’asuafoɔ no hia a ɛhia sɛ wɔbɔ mpaeɛ daa a wɔmpa aba.
amannɔne sika dodoɔ a ɔman no wɔ gross international reserves nso kɔduruu amɛrika sika ɔpepepem dubaako ne ɔpepem aduanan ɛnan.
Wɔ nneɛma no nyinaa mu no, ɔkae sɛ kasa ne "akwanside a edi kan a amanaman ntam adesuafo hyia asuafo" (154).
Nsɛmfua a ɛwɔ saa asɛm no mu wɔtumi sesa no.
Ɔkae sɛ biakoyɛ nyɛ abibifo a wofi Afrikafo ntam wɔ wiase nyinaa, na ɔde ne dibea sɛ nnwontofo a wagye din no dii dwuma de gyinaa ɔmanfo hokwan ahorow akyi.
ne Victor Nyaxo a ofi Peoples National Convention a ɔnyaa abatoɔ 314 a ɛgyina hɔ ma 0.8%.
Owuu wɔ Benada Ɛbɔ bosom da a ɛtɔ so dummiɛnsa wɔ afe mpem mmienu ne num mu (13 September 2005).
na obako no so faa aduro de guu yawam na ofaa ne bodua de boo aduro nom de petee funu.
Ɔkɔɔ amanaman ntam ɔkasa a edi kan a wɔyɛe wɔ 1992 mu wɔ Amsterdam a ɛfa wiase nnwom nkyerɛkyerɛ ho.
“esiane sɛ wɔama me nkurɔfoɔ ayera ɛkwan, na wɔka sɛ ‘asomdwoeɛ’, wɔ ɛberɛ a asomdwoeɛ nni hɔ, na afei, sɛ wɔto ɔfasuo a ɛnni ahoɔden bi a wɔde akaadoo afa so enti, ka kyerɛ wɔn a wɔka akaadoo no sɛ, ɔfasuo no rebɛbu.
ɛnna ɔde nantwie ba ne odwennini bɔɔ afɔrebukyia biara so afɔdeɛ.
Efi afe 2011 kɔsi afe 2012 no ɔne Journalists for Human Rights (JHR), NGO a wɔde sii hɔ wɔ Canada, baabi a ɔyɛɛ ɔman kwankyerɛfoɔ maa Ghana yɛɛ adwuma.
Dwuma a odii wɔ sini Asoreba mu no maa wogyee no toom kɛse wɔ wiase nyinaa atiefoɔ mu.
Akuo.
mommfa aboɔ a wɔatwa nsisi mo asase so sɛ morebɛkoto wɔn.
Wɔkyerɛ wim tebea a ɛfata ase sɛ akontaabu mu nkyɛmu a ɛwɔ wim tebea mu ade bi (sɛ nhwɛso no, ɔhyew) mu wɔ mfe aduasa mu.
mebɔɔ yei ho mpaeɛ mprɛnsa kyerɛɛ awurade na mesrɛɛ no sɛ ɔmma ɛmfiri me so nkɔ.
Sɛ nhwɛso no, sɛ odwumayɛni bi ka akyi wɔ nhyiam bi ase, na obu adwumayɛbea no mmara a ɛne sɛ wodi bere so no so a, ebia ɔpanyin anaa ne yɔnko dwumayɛni foforo bi bɛtwɛn ma onipa no aba na watwe no akɔ nkyɛn akyiri yi abisa nea esii.
Daniel Gyamfi hyɛɛ n'adwuma ase wɔ Inter Millas F.C.
n’ahomeɛ ma gyabidie ano sɔ, na egyadɛreɛ tu firi n’anom.
adanse a ɛfoa nnuru a wɔde kum akisikuru ne akisikuru a wɔde di.
Abrabɔ Ahyaaseɛ ne Adesua..
wɔn a wɔyɛ ahoni nyinaa bɛfɛre na wɔn anim agu ase; wɔbɛbɔ mu akɔ animguaseɛ mu.
Hakanto Contemporary featured Daniel Attoumou Amicchia's work in the past.
Ɔfirii Ghana kɔsuaa adeɛ wɔ Britain wɔ ne mmofraase pɛɛ.
ao awurade, wo din wɔ hɔ daa.
na ne din de yahasiel a ɔyɛ sakaria babarima a ɔno nso yɛ benaia babarima, na ɔno nso yɛ yeiel babarima, na ɔno nso yɛ lewini matania, a ɔyɛ asaf aseni no babarima.
Wɔpaw Owusu-Mainu wɔ afe 2004 mmrahyɛbagua abatow a wɔyɛe wɔ 7 December 2004, wɔ National Democratic Congress tekiti so, sɛ mmrahyɛbagua no muni ma Atebubu-Amantin Mantam no bere a wɔhyehyɛɛ no foforo wɔ afe 2003 mu akyi Ɔnam saayɛ so bɛyɛɛ mmrahyɛbagua no mufo a wɔpaw wɔn maa Ghana Ɔmanpanyin a Ɛto so Anan no mmrahyɛbagua a Ɛto so Anan no fa.
John's School (The Saints)
wɔrensu wɔn na wɔremmoaboa wɔn ano na wɔrensie wɔn, na wɔbɛyɛ sɛ sumina a ɛgugu fam.
asɔfotadeɛ “yi wo nua aaron ne ne mmammarima nadab, abihu, eleasa ne itamar na te wɔn ho na wɔnyɛ asɔfoɔ nsom me.
monhwɛ yie na mo mu bi anyɛ sɛ afifideɛ a ɛyɛ nwono a ɛnyini ma ne bɔnwoma no ha afoforɔ.
nanso awurade ani wɔ wɔn a wɔsuro no no so, wɔn a wɔwɔ anidasoɔ wɔ ne dɔ a ɛnsa da no mu, sɛ ɔbɛgye wɔn afiri owuo mu na wama wɔatena nkwa mu wɔ ɛkɔm berɛ mu.
Lymphatic filariasis is caused by infection with parasites classified as nematodes (roundworms) of the family Filariodidea.
Wɔde sa ani yareɛ a wɔfrɛ no glaucoma.
Atlantic slave trade ɛfa ɔhyɛɛ a wɔhyɛɛ Abibifoɔ ahodoɔ maa wɔtuu kɔtenaa Ewiase foforɔ no, mpɛn pii no, na ɛfa Abibirem ha akannifo ne nkuro a na wɔwɔ so no.
N'ahaban yɛ tẽẽ, na ɛyɛ dwoodwoo, na ne mu akyekyere.
Sɛ nhwɛso no, ade a ɛte saa bi a wohui wɔ Olmec tetefo nneɛma a wɔatutu fam ahu wɔ Veracruz, Mexico, Gulf Coast no kyerɛ sɛ nnipa a wɔtraa ase ansa na Olmecfo reba no fii ase de cacao dii dwuma wɔ 1750 A.Y.B.
Ɔsomm sɛ mmarahyɛbadwani maa Lower West Akim abatoɔ mpasua a ɛwɔ Atɔeɛ mantam mu wɔ Ghana no wɔ mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so mmiɛnsa ne nan no mu wɔ Ghana Repɔblik a ɛtɔ so nan no mu.
2004 – Wango Wango
nsu mu anyinam ahoɔden a wɔsɛe no no aka nnwuma ahorow wɔ aman te sɛ ghana uganda kenya ne tanzania.
kedes hɔ, barak frɛfrɛɛ sebulon abusuakuo ne naftali abusuakuo mu nnipa nyinaa, na akofoɔ ɔpedu ne no kɔeɛ.
Walewale asɔredan a wosii wɔ 1961 mu wɔ baabi a na asɔredan a na wɔde atɛkyɛ ne nnua ayɛ dedaw no da nsow wɔ Moorfo abantenten a ɛwɔ hɔ no ho.
Ɔkɔɔ Ghana Suapɔn mu na ɔnyaa ne Doctor of Philosophy abodin krataa wɔ Kuadwuma mu Sikasɛm mu wɔ afe 2009 mu.
nanso, wɔde ɔhene ɔfrɛtumi nkra kɔmaa ɔhemmaa wasti no, wamma.
Nyɛ wɔn nko, obiara tumi nya bi, nanso, mma mpanimfoɔ yi na wɔtaa nya no paa.
Lɔre kwan no nkyerɛaseɛ no gyina kwantenpɔn nkyerɛaseɛbso; yɛnni mmara kwan bi a yɛfa so kyerɛkyerɛ kwantenpɔn mu wɔ Act a ɛho wɔ mfasoɔ no so.
Kuro no din afoforo ne 'Emerald City' ne 'Harbour City'.
Eyi tumi di nnɔnhwerew dodoɔ pii.
na yonatan kɔɔ dawid nkyɛn wɔ hores kɔhyɛɛ no den wɔ onyankopɔn ho gyidie mu.
Asiane atitiriw a ɛwɔ beae a wɔakora so no ne kwae a wotutu, a nea ɛde ba titiriw ne kuayɛ a wɔtwitwa na wɔhyew, ne aguadi mu abɔmmɔ a wɔde tɔn kwae mu nam.
ahofadi akuw a wɔpɛ mmarahyɛ bagua titiriw corsican republic ne amerika ɔman anidan esiane mfididwuma mu ɔsesɛw no.
monsi frankaa mma amanaman no.
N'asetenam.
ɛkyerɛ amanaman mu no yɛ asɛmfua foforo wɔ borɔfo kasa mu no asɛmfua no fi afe asɛmfua no dii.
wɔde nnwomtofoɔ no firi yerusalem ne ne nkuraaseɛ ne netofafoɔ nkuraaseɛ nyinaa bɔɔ mu baeɛ.
Ɔwɔ nnwuma ahodoɔ pii wɔ Mining, Economic Policy ne International Relations mu, Ntim Fordjour mprempren yɛ PhD Candidate wɔ Department of Political Science a ɛwɔ Ghana Suapɔn mu.
Owui wɔ June 12 1996 wɔ Accra.
na wɔn na wɔsi asɛnnie ne asotwe so dua.
awuranom, saa ara na mo nso monyɛ mo asomfoɔ.
Wɔsan nso de sɔ gya.
deɛ ɛka ho ne sɛ, wogye di sɛ yɛadi mo asase yi so a awurade akwankyerɛ nni mu?
Richard Acheampong (wɔwoo no Kotonimma 18, 1970) yɛ Ghana amanyɔni ne Mmrahyɛ Badwa a ɛtɔ so nson (7) a ɛwɔ Ghana Amansin a ɛtɔ so anan (4) no muni a ogyina Bia Apueɛ Mmrahyɛbadwam mpɛsoa ananmu wɔ Atɔeɛ Mantam wɔ Ɔman Demokrasi Mmarahyɛ Badwa (National Democratic Congress) tekiti so.
Nsuyiri no maa lɔre pii bɔ pee so wɔ kwan so wɔ kurow no mu a na lɔre ntumi nkɔ ɛna lɔre nso ntumi mma, adwadie dwumadie ahodoɔ nso kaa nsensɛnmu ɛfiri sɛ nsuyiri no faa dwam hɔ nyinaa na adwumayɛfoɔ ho nso kyeree wɔn a na wɔntumi nkɔ, ntumi mma.
Wobetumi ayɛ nsakraeɛ wɔ ɔman ne mpɔtam na wɔkyerɛɛ sɛ ɛyɛ adeɛ a ɛhia paa ma Australia wɔ 2007 Garnaut Nhwehwɛmu mu.
Wɔahu abo nnwinnade, ebinom fi 280,000 A.Y.B., wɔ Adrar Bous, Bilma ne Djado wɔ Agadez Mantam atifi fam.
Bre a ɔde n'adwuma too hɔ no, ɔkyerɛɛ ade wɔ St.
Ntuafo no hyehyɛɛ sodifo kuw foforo, Arma, a ɛkame ayɛ sɛ wɔde wɔn ho fii Morocco ho wɔ 1612 akyi.
Wɔdaa Damongo adi sɛ ɛno ne Savannah Region a wate no foforɔ no ahenkuro.
wɔwoo Mills wɔ Oforisuo bosome no da a ɛtɔ so aduonu nsia, a ɛyɛ Yawoada, wɔ afe apem ahankron aduonum nsia mu (born 26 April 1956) na ɔfiri kuro a yɛfrɛ no Kissi a ɛwɔ Mfimfini mantam no mu wɔ ɔman Ghana mu.
Obuo ne sɛ wode anidie rema afoforɔ.
Pycnanthus angolensis yɛ dua bi a ɛka nnua a ɛwɔ abusua a wɔfrɛ no Myristicaceae ho.
Wɔwoo mmeawa baanu ne mmarimaa baasa akyi bere tiaa bi.
metuu ahemman no ase firii dawid fie, de maa wo.
Ansa na ɔrekɔ amanaman ntam akansi no, Robinson dii nkonim ntɛm wɔ ɔman no mu akansi mu, onyaa sika kɔkɔɔ wɔ mmea a wɔtow tuo mu wɔ 2012 Australia Little Athletics Championships mu na ɔgyee ɔman no mu mmofra nkumaa kyerɛwtohɔ ahorow pii te sɛ atuo a wɔtow gu a wonnii mfe 13 kyerɛwtohɔ ne discus kyerɛwtohɔ a wonnii mfe 11.
sɛ mmepɔ woso, na nkokoɔ tutu a, me dɔ a ɛnsa da a mewɔ ma wo no renhinhim na m’asomdwoeɛ apam no rentwam,” sei na awurade a ɔwɔ ahummɔborɔ ma mo no seɛ.
ahodoɔ a ɛba nnipa a wɔte ghanaman mu ha berɛ biara wiem bɛsesa no sɛ wode toto wɔn a wɔte.
Wɔ Ɔpɛnimaa bosome no mu no, na Abagaye yɛ ɔsono amanyɔkuo"New patroitic party" titinanii wɔ Navrongo mfimfini mmarahyɛbedwa abatoɔ, nanso annyɛ yie.
Joseph kɔlege (JOSCO) no mu biako, na ɛwɔ nkuraa mienu a wonim no sɛ Techimantia ne Derma a mienu no nyinaa agye din wɔ tomato a wɔyɛ wɔ ɔman no mu ho no.
It is spoken by the Nzema people in the Western Region of Ghana.
Abakɔsɛm ka sɛ na ɛyɛ kawa a tumii wɔ mu.
Ɛyɛ beaeɛ a wɔasiesie Rail, wɔwɔ mfidie a ɛyɛ rugs bricks,cement,cottonne woolen textiles a ɛno na ɛboa ma kuro no sikasɛm kɔ soro.
1986 mu no, ɔbɔɔ sankuo ahodoɔ maa Italiani odwontoni Mango wɔ nnwom nkabom,"Odissea" so.
Angry Birds 2 yɛ 2015 Angry Birds 2 series no akyi.
mennyae me ngo a wɔde hyɛ onyankopɔn ne nnipa animuonyam no, na menkɔkyinkyin nnua a aka so anaa?’ “afei, wɔka kyerɛɛ borɔdɔma sɛ, ‘bɛdi yɛn so ɔhene!’ “borɔdɔma nso buaa sɛ, ‘na mennyae aba so na menkyini nnua foforɔ so?’ “afei wɔka kyerɛɛ bobe sɛ, ‘bɛdi yɛn so ɔhene.’ “na bobe no buaa sɛ, ‘sɛ megyae me nsa pa a ɛma anyame ne nnipa anigyeɛ no ma a, na afei na merebɛkyini nnua bi so?’ “ne korakora ne sɛ, nnua no nyinaa ka kyerɛɛ nkasɛɛ sɛ, ‘bɛdi yɛn so ɔhene.’ “na nkasɛɛ buaa sɛ, ‘sɛ ɛyɛ mo adwene kann sɛ mode me bɛsi mo so ɔhene a, mommra mmɛhyɛ me nwunu yi ase.
hwɛ ɔman no nyinaa na ɛda w’anim no, kɔ baabiara a wopɛ.” na ansa na yeremia bɛdane ne ho akɔ no, nebusaradan ka kaa ho sɛ, “sane kɔ ahikam babarima gedalia a, ɔyɛ safan nana, a babiloniahene apa no sɛ ɔnhwɛ yuda nkuro so no nkyɛn na wo ne no nkɔtena wɔ nnipa no mu, anaasɛ kɔ baabi foforɔ biara a wopɛ.” na ɔsahene no maa yeremia aduane ne akyɛdeɛ, na ɔmaa no kɔeɛ.
wankum onipa, na mmom deɛ ɔyɛeɛ yɛ asiane.
wɔkaa ntam dii nse sɛ, sɛ wɔbu onyankopɔn mmara a ɔnam ne ɔsomfoɔ mose so de abrɛ wɔn no so a, nnome biara a onyankopɔn de bɛba wɔn so no, wɔpene so.
Nnwomasua ne nnwuma.
Sε yεka adwenemu a, εyε nteaseε a εwͻ asεm a obi aka anaa watwerε mu, anaa nso, adeε pͻtee a obi pε sε ͻka kyerε n'atiefoͻ anaa n'akenkanfoͻ.
Beaeɛ menyaa mmoa firiiɛ1.
saa mmara yi yɛ apam ne ahyɛdeɛ a ɛwɔ hɔ daa ma israelfoɔ.
ɛwana ɛno tumi boa ma yareɛ no sae kɔ nipa foforɔ so.nipadua no mu nyarewa tumi de ɛwa beberee ba.
anhwɛ a, ɔbɛyɛ ne ho biribi.” na dawid hunuu sɛ n’afotufoɔ no reyɛ huhuhuhu no, ɔtee nka sɛ abɔfra no awu.
asomfoɔ no kɔɔ karmel kɔka kyerɛɛ abigail sɛ, “dawid asoma yɛn sɛ yɛmmra mmɛbisa wo sɛ wobɛware no anaa?” ɔbɔɔ ne mu ase de n’anim kyerɛɛ fam kaa sɛ, “aane, masiesie me ho sɛ mɛsom dawid asomfoɔ mpo.” ntɛm ara, abigail huri tenaa n’afunumu so, faa ne mmaawa baanum kaa ne ho, na ɔne dawid asomfoɔ no kɔeɛ, na ɔbɛyɛɛ dawid yere.
hwan na ɔbɛtumi abue n’apantan, a ɛse a ɛyɛ hu ayɛ no ma no?
Kuukua Eshun yɛ Ghana-Amerika sini kwankyerɛfo, adwumfo ne ɔkyerɛwfo.
Aristotle
Ebinom nso gyedi sɛ aduane no ahosuo no yɛ sɛ ntokontrama a ɛma no yɛ dɛ.
Hyde yɛ ɔtemmufoɔ ma CNBC All Africa Adwumayɛfoɔ Abasobɔdeɛ, The Chivas Venture Fund ne Veuve Clicquot Adwumayɛfoɔ Abasobɔdeɛ.
New Patriotic Party amanyɔkuo no twerɛ nwoma a ɔtoo din sɛ " Korɔno atɛmmuo" de kyerɛ ɔyɛkyerɛ a ɔrebɛyɛ atia 1992 ɔmampanyin akonwa abatoɔ no.
Wɔ saa dibea yi mu no, ɔka Amanaman Nkabom Asoɛe a Ɛhwɛ Amanyɔsɛm ne Asomdwoe Ho Nsɛm So.
na ɔde ne yere sara sane brɛɛ no.
wode wo nnebɔne ne adwadie mu nsisie agu wo kronkrommea ho fi, ɛno enti memaa ogya firii wo mu na ɛhyee wo, na mema wo danee nsõ wɔ wɔn a na wɔrehwɛ no nyinaa anim.
na nkanea pii wɔ abansoro dan a yɛahyia wɔ hɔ no mu.
Na nhwiren a n'ahosuo yɛ akokɔseradeɛ hyehyɛ dua no nkɔn mu.
Owurayere na ɔkaa ne ho asɛm.
Deɛ Ɛde Abakɔsɛm No Baeɛ.
misraimfoɔ a wɔyɛ yosef asomfoɔ no nso didii wɔ baabi foforɔ, ɛfiri sɛ, misraimfoɔ ne hebrifoɔ nto nsa nnidi, ɛyɛ wɔn akyiwadeɛ.
Nna ne ɔbarima ne ɔbea nna ho nsɛm.
wɔn ntuanoni ne sedeur babarima elisur.
“ ‘ntɔ were.
“na seesei, mɛsoma apofofoɔ bebree a wɔbɛkyere wɔn.” awurade na ɔseɛ.
aman no te wo nne mmobɔmu a, wɔdwane; sɛ woma wo ho so a, amanaman no bɔ hwete.
Ɔnyaa ne PhD wieeɛ a ɔbaa Ghana bio no, ɔbɛkyerɛɛ adeɛ bɛyɛ mfeɛ aduonu wɔ asoɛeɛ kɛseɛ a adwinnie ho nsɛm nyinaa hyɛ wɔn nsa wɔ Kwame Nkrumah Sukuupɔn mu no mu.
Adwumayɛbea
Ɛwɔ sɛ steroid nkuu no yɛ ɛhɔ ne hɔ na wɔde sra bɛyɛ nnawɔtwe mmienu sɛ nsunsuansoɔ san ba a.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 64.8% yɛ pɛ.
Ɔnam ne mmaa tumidi nhyehyɛeɛ so gyee Gambaga Abayifoɔ Nsraban a ɛwɔ Ghana Atifi Apueeɛ Mantam mu sɛ beaeɛ a ɛhia sɛ wɔhwɛ so.
Na Notulu na meyɛ ɔhemmaa yere sɛ Ɔhene Ngombala a ofi Lozifo mu yere.
Ɛmfa ho sɛ wɔsan de Khoisanfo pii baa wɔn man mu no, wɔda so ara de wɔn nnompe a aka no gu mmeae ahorow wɔ Europa ne Australia.
Ɔkɔ Aglow Children's Centre wɔ Madina na akyiri yi ɔkɔɔ University of Ghana mfitiaseɛ sukuu a ɛwɔ Legon, Owura Seth Solomon, Wɔwoo no wɔ Accra, Ghana.
Nanso beaɛ a nnwumakuo wɔ wɔ kuro mu hɔ no yɛ beaɛ a wɔyɛ nnwuma sononko wɔ hɔ.
enti mesu sɛdeɛ yaser suo, de ma sibma bobe mfuo.
na me, onipa ba no mpo, meyɛ homeda no nso wura!” yesu sa obi a ne nsa awuo yadeɛ yesu baa kapernaum no, ɔkɔɔ hyiadan mu bio.
Ɔman Demokrasi Nhyiam Kuw (National Democratic Congress) dii nkonim kakraa bi a ne nyinaa yɛ mmarahyɛ badwa nkongua aduonkron anan (94) wɔ nkongua ahanu aduasa (230) mu wɔ saa abatow no mu.
mommma ɛnnyɛ mo nwanwa sɛ maka saa, na obiara nni hɔ a ɔbɛtumi aba me nkyɛn, gye sɛ agya no a ɔsomaa me no twe no ba me ho, na da a ɛdi akyire no, mɛnyane no.
Canada twee ne ho fii nnyinasosɛm a ɛne sɛ wɔkyerɛkyerɛ ɔman a obi fi mu wɔ nokwaredi mu no ho wɔ 1921.
mɛyɛ ne onyankopɔn na ɔno nso ayɛ me ba.
Swaddling a wɔde hyɛ mu
nnipa a ɛboro aman so akasa atia a ɛkyerɛ sɛ wɔbɛdan wɔn ho adi wɔ kuo kɛseɛ a ɛka nnipa.
Sɛdeɛ wɔsi di kuna.
N'asetena mu nsɛm.
na ɔka kyerɛɛ me sɛ, “atifi fam ne anafoɔ fam adan a ani hwɛ asɔredan adihɔ no yɛ asɔfoɔ no dea.
Nwii ba n'afono ho ne anofafa a ɛwɔ soro, mpanin su ne ho nnoɔma ne ahosuo a ɛwɔ wobaa so ne mmɔtoam nwii, ne nnipadua no nyini yie.
Asante ne Denkyira.
ɛberɛ a mepɛ sɛ mɛte nimdeɛ ase ne ɔbrɛ adwuma a onipa yɛ wɔ asase so a ɔnna awia anaa anadwo no, mehunuu deɛ onyankopɔn ayɛ nyinaa.
me sankuo bɔ kwadwom, na m’atɛntɛbɛn ma agyaadwotwa nnyegyeɛ.
yesu kaa sɛ, “ɔtemmufoɔ bi tenaa kuro bi mu a na ɔnsuro onyankopɔn, mfɛre onipa biara.
Wɔde aman a wɔnya firi dua no mu yɛ aduhuam.
Amerika atemmufo taa hyɛ ntade tuntum.
Wɔ afe 2015 mu no, New Patriotic Party a ɛwɔ Mfantseman no ananmusifoɔ paw no sɛ ɔmmɛgyina akuo no ananmu wɔ afe 2016 Ghana amansan abatoɔ no mu.
Wɔdii kan hunuu pyrazinamide wɔ afe 1936 mu,nanso wɔanfa anni dwuma ansi nsamanwa ano kɔsi afe 1952 mu.
Mmoa te sɛ na ɛdi nnuaba no.
wɔ brazil no wɔfrɛ atemmufo kɛkɛ sɛ juiz anaa juíza mmari ne mmea ɔtemmufo na wɔ amanne kwan so frɛ.
Nhomanimfo no nhoma ahorow a na ɛwɔ hɔ ansa na ɔko no reba no yɛ nnwinnade pii a wɔde dua mu kasa a wɔfrɛ no Creole kasa yɛ.
anka wobɛbɔ mmɔden sɛ wobɛkyerɛw wɔ molecule ahorow so, atɔm so, ɛlɛtrɔnik so") de akyerɛw an mufo nyinaa din a wɔkan wɔn a enni ano a wɔahyehyɛ denam wɔn din a wɔkyerɛw, mmiako mmiako, wɔ nkyerɛwdeɛ bi mu so.
Anuanom a wɔrebɔ nnwom, wɔn a wɔyɛ asaw, wɔn wuranom, ne wɔn a wotu mmirika wɔ ɔyɛkyerɛ mu
wɔ wiase nyinaa kwan a ɛyɛ mita wɔ t mmirikatuo tenten mu ne dwetɛ nkonimboɔ wɔ t mita wɔ world para athletics championships a ɛkɔɔ so wɔ dubai no ɔnyaa sika kɔkɔɔ nkonimboɔ wɔ womens long jump.
ɛster ka kyerɛɛ hatak sɛ, ɔnsane mfa nkra nkɔma mordekai sɛ, “ewiase nyinaa nim sɛ, obiara a wobɛkɔ ɔhene anim wɔ n’asɛnnipiamu a wɔntoo nsa mfrɛɛ wo no, owuo na wobɛwuo gye sɛ, ɔde ne sika ahempoma no kyerɛ wo so.
hwɛ wo ho so yie na hwɛ wo nkyerɛkyerɛ nso so.
“bɔ wo nkuro,” awurade na ɔseɛ.
nanso, na awurade ne yakob asefoɔ ayɛ apam, ahyɛ wɔn sɛ, “monnsom anyame foforɔ, monnkoto wɔn, na monnsom wɔn, na mommmɔ afɔdeɛ mmma wɔn.
nanso ne dɛm no enti, ɔnni ho kwan sɛ ɔkɔ ntwamutam no akyi anaa ɔbɛn afɔrebukyia no.
Wɔ Ɔpɛnimma 2020 mu no,Ghansah dii nkonim wɔ atenaeɛ no mu maa Amenfi East Constituency wɔ parliamentary elections mu wɔ abatoɔ akyi Abatoɔ 36,215 a ɛgyina hɔ ma 53.90% tiaa nea ɔbɛn no paa, Edward Amo-Acquah a ɔfiri New Patriotic Party a na ɔwɔ abatoɔ 29,954 a ɛgyina hɔ ma 44.58%.
Wɔ nnɔbaeɛ a ɛnnyɛ nnuane a wɔde di dwuma yi akyi no, wɔde di dwuma de bɔ nnua ho ban wɔ amammerɛ mu agyapadeɛ ho ban mu, na wɔdaa no adi sɛ nnɔbaeɛ a ɛwɔ nnɔbaeɛ a ɛwɔ nnɔbaeɛ mu no yɛ adwuma yie sen boron a wɔde di dwuma de bɔ nnua ho ban.
adowa tee sa no na.
ɛda a ɛdi ɛkan a motee asɛmpa no, monyaa mu anidasoɔ a ɛwɔ hɔ ma mo.
nanso sɛ ɔtrɛ ne ntaban mu tu mmirika a, ɔsere ɔpɔnkɔ ne ne sotefoɔ.
ɔsan nSo soom sɛ Soafo mprenu; sɛ Soafo a ɔhwɛ Atifi Atɔe Mantam mu firi afe 2004 kosi 2006 ne Soafoa a ɔhwɛ Atɛntrene so firi afe 2006 kosii 2007.
wɔsuiɛ wɔ ɛberɛ a wɔhunuu ogya a ɛrehyeɛ no wisie no, wɔteam ka sɛ ‘kuropɔn biara a ne kɛseɛ te sɛi mmaa da.’ ” adiyisɛm wɔtoo mfuturo guu wɔn atifi na wɔsu twaa agyaadwoɔ sɛ, “ ‘due!
Saa bere no, na von Luschan rehwɛ nneɛma pii a ɛwɔ Germany nsase so a ɔboaboaa ano.
Seisei Yvonne ne ɔpanyin paa a ɔda Coconut Grove Hotels ano.Yvonne Nsuom na ɔyɛ Sterlin Management services, dwumakuo a agye din a ɛde nteteeɛ ma nnipa pii kɔfa baeɛ.
wɔpɛ sɛ wɔn ankasa siesie akorae no na wɔ afe mu no adwumakuo a ne din de unicef gyee.
gyata bobom pɛ wɔn ahaboa wɔhwehwɛ wɔn aduane firi onyankopɔn hɔ.
Dagbon Ahenie a ɛyɛ Dagonbafoo no wɔ mantam no mu.
home nna ne ɔbosome foforɔ nna no, ɛsɛ sɛ asase no sofoɔ sɔre wɔ awurade anim wɔ ɛpono no aboboano.
farao babaa kɔɔ nsuo no mu sɛ ɔrekɔdware.
Na ɔyɛ mmrahyɛbaguani a ogyina Akropong Mansin ananmu wɔ Ghana Apuei fam mantam mu wɔ Ghana Ɔmanpanyin a ɛto so 4, 5 ne 6 mmrahyɛbagua no mu.
Nsɛm a wɔafa aka wɔ tumidi ahodoɔ a wɔreka ho asɛm no akyi no taa de ɔman no din si nsɛmfua "Nnipa no" nanmu wɔ asɛm no ase.
Asantefo na ɛyɛ nipa kuw kɛse wɔ ɔman yi mu.
Nea ɛka ne dwumadi titiriw ho ne rheophyte ahorow ne po mu macroalgae a ɛyɛ Afrika Atɔe fam na ɛwɔ.
UGCC ammɔ mmɔden wɔ afe apem ahankron ne aduonum baako abatoɔ nom,wɔnyini nkonwa mmienu pɛ.
Wɔ saa abatoɔ no mu no ɔnyaa abatoɔ 23,330 a ɛgyina hɔ ma 49.20% na ɔsɔre tiaa Effah abatoɔ 23,760 a ɛgyina hɔ ma 50.11%.
nanso, ɛnyɛ obiara na ɔnim saa nokwasɛm yi.
abrabɔ ashasiɛ ni adesua wɔwoo addo kwasida nd september wɔ kuro bi a wɔfrɛ no manso gyeduako mu wɔ.
2021: Swallow, Netflix mfitiaseɛ sini a egyina Sefi Atta ayɛsɛm a ɛtɔ so mmienu, Swallow, a Atta ne Kunle Afolayan boom kyerɛwee no, wɔdii kan yii no adi wɔ Ɔkɔtɔberɛ 1.
Ɛtrɛw wɔ Afrika a ɛwɔ Sahara anafo fam no fa kɛse no ara, a ebi ne Madagascar.
Wɔnka nna ho asɛm wɔ Ghana.
Wɔ Akanfo atetesɛm mu no, ɔhemmaa ɛnanom ka ɔpanyin anaa ɔhene ho di tumi wɔ wɔn mpɔtam hɔ.
Wɔmaa no adansedi krataa wɔ Facilitating and Designing E-Learning (Level 5) mu fii Open Polytechnic, New Zealand.
bue w’ani, ao awurade, na hwɛ!
salomo boaboaa asraadɔm a wɔdɔɔso yie a na nteaseɛnamkafoɔ apem ahanan ne apɔnkɔ ɔpedumienu ka ho ano.
Mmofra a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma no taa nya adwene ne nneyɛe ho haw sen atipɛnfo a wɔamfa wɔn ayɛ wɔn mma.
wɔtwe ntonto de hwehwɛ deɛ awurade pɛ, nanso ne gyinasie biara firi awurade.
Afei, ɔkɔgyee abodin Bachelor of Arts wɔ Ghana suapɔn no mu (University of Ghana).
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nsia (2016) mu, asemdibea kunini a ɛwɔ ɔman Ghana mu de abodin krataa maa Kojo se Ghana mmaranimfoɔ.
monnyɛ so hwee.
N'abrabɔ ahyɛaseɛ ne nnwuma..
Sɛ ɛba saa a na ɛkyerɛ sɛ nnyegyeɛ no mu pi.
teneneefoɔ kyiri atorofoɔ; na amumuyɛfoɔ kyiri wɔn a wɔn akwan tene.
Na ɔwɔ din pii.
yeinom ne noa mmammarima mmusua, sɛdeɛ wɔn awoɔ ntoatoasoɔ te wɔ wɔn amanaman mu.
Abrabɔ Ahyɛaseɛ Ne Sukuu.
na deɛ wɔyɛɛ no nyinaa akyi no, merensɛe wɔne m’apam no korakora, ɛfiri sɛ, mene awurade wɔn onyankopɔn.
Ɔdaa afiase firi afe apem ahankron aduonum nwɔtwe (1958) mu kosii sɛ abantuguo bae wɔ Ogyefuo bosome no da a ɛtɔ so aduonu nan (24), afe apem ahankron aduosia nsia mu (1966) a ɛmaa Kwame Nkrumah aban no baa awie.
Eyinom nyaa amba 230, 3,146 ne 1,410 wɔ abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu.
Aman dodow no ara a wɔwɔ bɔbeasu koro aware no ma kwan ma saa awarefo no bom gye wɔn mma, nea ɛka ho ne Ecuador (awarefo a wɔne wɔn ho da nnye wɔn mma), Taiwan (awarefo a wɔyɛ mma nkutoo) ne Mexico (wɔ amantam a mmarima ne mmea aware wom no nkyem abiɛsa mu biako mu).
wɔde akyɛdeɛ bɛba sion bepɔ so, beaeɛ a asafo awurade din atim no.
Sɛ ɛdi nna kakra a,na ɛho mpopoeɛ no dwo kakra.Afei sɛ wɔsa kooko a ɛsi nipadua no ani wie a,ahyɛnsoɔ tuntum bi sisi wedeɛ no ani.
Ɔkenkan adwuma wɔ Sunyani Senior High School na ɔwiee wɔ afe 1996.
Wɔde emu nsuo no, n'ahaban ne ne nhini no sa nyarewa bi te sɛ ahoɔhyeɛ, yafunukeka, awɔ, tipaeɛ, mogyaborosoɔ ne anumkuro.
Na ɛnam so maa ɔbɛyɛɛ nwontoni kɛseɛ gyee din.Ɛno nti ɔno ara tee ne nwontoɔkuo wɔ afe apem ahankron ne aduonum nnan (1954).Sika ne mfasoɔ a ɔnya firii kuo no mu no na ɛma ɔyɛɛ kuo no sɛ "concert party." Ɔfaa nsakubɔfoɔ mmienu kaa ne ho,nwontoni baako, twenebɔfoɔ baako ne akasaani baako.
n’adikanfoɔ no gye adanmudeɛ ansa na wabu atɛn, n’asɔfoɔ gye sika ansa na wɔakyerɛkyerɛ, n’adiyifoɔ de nkɔmhyɛ ayɛ sikapɛ.
Ɛwɔ yienom mu no, anwea a yɛtae hunu wɔ mansini no mu ne granite origin a ɛkata mansini no nsase bɛyɛ ɔha nkyekyɛmu aduoson (70%) (bɛyɛɛ 153,300ha) so.
deɛ enti a mereka saa asɛm yi ne sɛ, mose menam beelsebul tumi so na metu ahonhommɔne.
wo nufu mmienu te sɛ atwe mma mmienu, atwe mma ntafoɔ a wɔdidi wɔ sukooko mu.
Ɔfiri Twifo-Abodom a ɛwɔ Central Region wɔ Ghana.
Wonnim n'ahemfie kunu no yiye, nanso esiane mmere nhyehyɛe nti ɛte sɛ nea ɛyɛ Aramatle-qo.
yudani mordekai bɛyɛɛ ɔman panin a ne tumi di ɔhene ahasweros ankasa deɛ akyi.
Nsusuii a wɔde kyerɛ bɛn na wɔde bɛdi dwuma no gyina asase mfonini no atirimpɔ so.
Na Azantilow yɛ ɔpanin a ɔkra nnoɔma firi Amanɔne ba ɔman mu nipa baako ne mmarahyɛbedwani de ma Builsa ɛtifi mpɛsoaso wɔ Apuiɛ mantam.
Ɔde sika bi a ɛyɛ Gen X Trading Company Limited dea kɔmaa n'adwumakuw a wɔfrɛ no AND Financial Services bere a na ɔyɛ adwumakuw no afɛfo adwumayɛfo panyin no.
hesekia di ɔhene wɔ yuda hesekia dii ɔhene wɔ yuda no, na wadi mfeɛ aduonu enum.
adɛn enti na mopere fom nneɛma, na moyɛɛ deɛ awurade kaa sɛ monnyɛ?” saulo nso kaa no dendeenden sɛ, “metiee awurade.
na metee nne bi firi ɔsoro a na ɛworo so te sɛ nsuworoeɛ a ano yɛ den, na ɛte sɛ aprannaa.
wɔtoo yesu ɛpono.
Nanso, Afrika-Amerikafo a wɔagye wɔn ho atena ɔman no mu nyinaa yɛɛ nnwuma ahorow, a wɔn mu kakraa bi na na wɔwɔ wɔn ankasa mfuw a wodi yiye no.
Sɛ wɔsi Asraafoɔ Ayaresabea no wie a, Afari bɛba abɛka nkuro a ɛwɔ nnipa tena hɔ esiane sɛ wode firi hɔ rekɔ Kumase nwa biara a wobɛtumi de sima aduasa akɔ hɔ.Sɛ kaa bɔ dɔmpe wɔ kwan mu a ɛbɛtumi aha mmerɛ no.
Asantefoɔ tete Akofena gu ahodoɔ gu ahodoɔ bɛyɛ nsia.
ao awurade, kae deɛ edomfoɔ yɛeɛ wɔ ɛda a yerusalem hwee ase no.
Nnipa bɛboro mpem aduonu- nwotwe (28,000) na wɔfaa asaase so kɔɔ German na mpem du ne ahasa (10,000) fri Austria nso na ɛkɔe.
Sukuupɔn no wɔ sukuu ahodoɔ mmiensa:
Wɔhwehwɛ nnipa dodoɔ a wɔresesa no mu denam nsakraeɛ a ɛba nnipa dodoɔ a wɔresesa no mu no so.
Nhomasua mu haw.
wɔde wɔn nsuhina sane ba a hwee nni mu; wɔkatakata wɔn tiri so wɔ abotuo ne abasamutuo mu.
na wɔhwɛ burodo kronkron a wɔkora no didipono so no, asikyiresiam a wɔayam no muhumuhu a wɔde bɔ aduane afɔdeɛ, taterɛ a mmɔreka nni mu, ɔfam a wɔde ngo dua sradeɛ akye ne burodo afoforɔ a wɔde afrafra no so.
Ɔsan nso yɛ Ɔmanfoɔ Akwahosan Asoɛeɛ Titenani (Head Institutional Public Health) wɔ Ridge Ayaresabea (Ridge Hospital).
Berɛ a wɔreyɛ DNA ho adwuma no, wɔkyerɛ DNA, anaasɛ wɔyɛ ho mfonin kɔ RNA soronko bi a wɔfrɛ no messenger RNA (mRNA) mu.
ma wɔntwa mu nkɔ sɛ nsunsuan; sɛ wɔtwe wɔn agyan a, ma wɔn bɛmma no ano nwu.
Agya a wɔkyerɛ sɛ ɔyɛ ɔbarima a wɔkyerɛ sɛ ɔne abofra bi wɔ abusuabɔ nanso wonnya nkyerɛɛ no.
yɛn sohwɛfoɔ, mpanimfoɔ, ahenemma, afotufoɔ ne mpanimfoɔ a aka no nyinaa apene so sɛ, ɛsɛ sɛ nana hyɛ mmara sɛ, adaduasa a ɛdi animu yi, obiara nni ho ɛkwan sɛ ɔbɛbɔ mpaeɛ akyerɛ onyame bi anaa onipa bi a ɛnyɛ wo nana no, wɔde no bɛto agyata amena mu.
Din ahorow.
new zealand na ɛyɛ fɛ wɔ new zealand no atemmufo a wɔwɔ new zealand ɔmantam asɛnnibea no.
Kookoo aba yɛ ade a wɔhwehwɛ kɛse wɔ wiase nyinaa.
Nnipa Ahofadi Ho Nsɛm.
Ɔkɔɔ so kuraa n'akonnwa so wɔ mfeɛ 2008 Ghana mmarahyɛbadwam abatoɔ mu.
ɛsɛ sɛ mema wɔbisa m’ase koraa anaa?
beaeɛ a awurade ayi ama ɔsom yeinom ne mmara ne ahyɛdeɛ a ɛsɛ sɛ modi so, ɛberɛ a mote asase a awurade, mo agyanom onyankopɔn, de ama mo no so.
Aluminium adwuma a ɛrekɔ so wɔ Ghana gyina hydroelectric power a wɔhyɛɛ ho nhyehyɛeɛ no so.
sɛ ɔsiesie asase no ani a, ɔnnua ɛme, na ɔmpete tɛtɛ wɔ so anaa?
Atifi mantam nsase no dodoɔ no ara yɛ ɛsrɛ so ne titiriw savanna, na nnua a etumi gyina ɔpɛ ano te sɛ anaa wɔso pii.
Aman ahodoɔ te asoaeɛ te sɛ 'Cabinets'.
Ansa na ɔreba mprempren dibea sɛ Nkitahodi Soafo no, na ɔsom wɔ bagua ahorow mu ne dibea ahorow mu wɔ n'adwumayɛ mu.
N'awofo de Gan Lan ne Huang Kechang.
Ɛyɛ ade a ɛkɔ akyiri a wɔde kyerɛ nkɔsoɔ a wɔn a wɔde mmoa ma no kɔ sene aban nkɔsoɔ mmoa, ɛfiri sɛ ɛsusu nhyehyɛeɛ a ɛfa nsɛnkyerɛnneɛ dodoɔ bi a ɛka aman a afei na wɔrenya nkɔsoɔ te sɛ aguadi, atutena ne sikasɛm ho.
Noguchi Memorial Institute for Medical Research (NMIMR) yɛ aduroyɛ nhwehwɛmubea a ɛwɔ University of Ghana beaɛ hɔ wɔ Accra, wɔ Ghana.
na ɔbarima bi ayare ada ɔtadeɛ no ho mfeɛ aduasa nwɔtwe.
afei, ma wɔnkyerɛ yakob wo mmara no.
Deɛ ɛyɛ wɔ oyikyerԑ adekyerԑ akwan ho ne sɛ, ɛma asuafoↄ no de wↄn ho hyԑ adesua no na ɛsane ma wɔdwene kↄ akyire na wↄnya adesua bi mu nhunumu na wɔgyina so si gyinaeԑ.
ɔtomfoɔ fa n’atondadeɛ ɔde hyehyɛ egyasramma mu; ɔde asaeɛ bobɔ so yɛ no ohoni, ɔde n’abasamu ahoɔden mmorosoɔ na ɛyɛ; ɛkɔm de no na ɔyɛ mmrɛ; ɔnnom nsuo enti ɔtɔ baha.
france ne england russia kronkron spain prussia..
Na ne mpɛsua ka mpɛsua a New Patriotic Party nyaa mmrahyɛbadwam nkogua wɔ mu.
ahemfo ɔhenea no ka kyerɛɛ no sɛ, “kɔ, na kɔsra odiyifoɔ no.
Lingeerfo a wodii kan nim wɔn no mu biako ne Lingeer Fatim Beye (c.
Abrabɔ Ahyɛaseɛ ne Sukuu.
Ɔdii dwuma ahodoɔ wɔ ɔsom adwuma no mu kɔsii afe 1992, na ɔdii akyire yɛɛ Ɔnanmusifoɔ Abadiakyiri wɔ OECD wɔ Paris kɔsii afe 1997.
Miss Amansan Ghana 2015.
womb fi.
Wɔ afe 1969 mu no ɔkyerɛɛ ade wɔ Adabase Mfitiase Sukuu a ɛwɔ Bolgatanga nso kosii sɛ ɔkɔɔ mmrahyɛbagua mu wɔ afe 1970 mu.
Nwomasua sukuufoɔ taa bu nnipa ho adesua sɛ nnipa ho adesua, nanso nnipa ho adesua dwumadibea ahodoɔ pii wɔ hɔ a wɔn ankasa yɛ wɔn adwuma.
Ɔnyaa frɛ sɛ ɔmmra kuo no mu maa 2020 FIFA U-20 World Cup qualifying matches ne adamfofa akansi a wɔne Morocco bɛbɔ wɔ August ne October 2020 ntam
Nana Prempeh I bɔɔ ne ho mmɔden tuaa ahenfie no ka wɔ aborofo no nsam ma ɛbɛyɛ Asanteman dea ansa na ɔregye peneeɛ akɔtena hɔ.
nsubɔntene nyinaa tene kɔgu ɛpo mu, nanso ɛpo nyɛ ma da.
na yisi woo sesan.
Na ne mpɛsoa no ka mmarahyɛbadwafie nkonwa du-nan (14) a New Patriotic Party (NPP) amanyɔkuo nyaa de firii mmarahyɛbadwam nkonwa aduonu-baako (21) wɔ Bono ne Ahafo mantam no mu wɔ Ghana.
Wɔyɛɛ no sɛ Nigeria kasa ahorow a wɔka no ɔman no mu no mu biako na ɛsɛ sɛ ɛyɛ kasa titiriw a wɔka wɔ Afrika Atɔe fam.
afei, awurade maa elia ahoɔden sononko bi.
Pɛrepɛreyɛ.
Nkyekyɛmu ne atenaeɛ.
Ne maame ne Nana Adwoa Awindor,a ɔyɛ sinitwani na afei ɔsan di dwuma a wɔato din sɛ "Greetings from Abroad" wɔ tv so.
étienne nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu étienne of étienne mourrut yɛ france amanyɔni a ɔwoo no ɔpɛnimaa.
Wɔ betumi de Gyeene, nketenkete, pɛprɛ, nutmeg, cinnamon,ne mako sam, aka ho.
Ayɔnkofa a wɔhwɛ kwan.
Saa ntini yi nwu.
Sɛ nsu mu nnomaa yi mu dodow no ara mmusua tu kwan a, wɔtaa tu kwan wɔ ntonto mu na mpɛn pii no agyanom no na wɔwɛn mma no wɔ nhama no awiei bere a ɛnanom no di kwan no anim no.
Atɛmmuo adwuma.
na asɛnniiɛ twerɛfoɔ ne ɔsɔfopanin ananmusini bi akan sika no, na wɔasane de adaka no akɔsi asɔredan no ɛpono ano bio.
Heloo kɔɔ Mawuli Sukuu ne OLA Mmabaa Ntoaso Sukuu, Ho.
Ansa na ɔrekɔ amammuisɛm mu no, na ɔyɛ mmaranimfo wɔ Minka Premo and Co.
Kwame Nkrumah University of Science and Technology (KNUST) yɛ suapɔn a ɛbɔ ne ho mmɔden wɔ kwan sononko so, wɔ Abibirem Atɔeɛ fam ha deɛ wɔn na wɔyɛ suapɔn a sɛ ɛba no abɛɛfo kwan a wɔfa so yɛ nnoɔma ne ɛmu adekyerɛ dea, wɔn na wɔdi kan.
Nea efii mu bae no maa Spain fatae wɔ 2016 FIFA U-17 Mmea Wiase Kupɔn no mu.
mommuebue, ao mo apono mommuebue, mo tete apono, na animuonyam ɔhene no nkɔ mu.
Algeria manpanyin Abdelmadjid Tebboune de asɛm no yɛɛ ɔman no botaeɛ, na ɔde kaa nkɔmmɔbɔ a ɛfa ɔman nkaeɛ ne atɛntenenee a ɛbae wɔ abakɔsɛm mu no ho.
Sɛ nhwɛsoɔ no "Kwaeɛ a wɔbɛsan asiesie ne kuayo nhyehyeyɛ bɛtumi aboa, sɛ nhwɛsoɔ no, ama wɔagye carbon, asi nsuyiri ano, ama abɔdeɛ a nkwa wɔm a ɛwɔ hɔ no ayɛ kɛseɛ, asiesie nsase a asɛe, ama mpɔtam ahoɔden a wɔde bɛma nkuraaseɛ ahiafoɔ, ama asase a wɔde adi dwuma ne nsuo a wɔde di dwuma no atu mpɔn.
Mpɛn pii no ahwehwɛfoɔ a wɔn nsa nka no ntumi ma nyinasoɔ a ɛkyerɛ sɛ wɔtaa wɔn anaa basabasayɛ rekɔ so wɔn aman mu.
Wɔwɔ nnuru a wɔde ko tia nyarewa bi, na wɔde nnuru a ekum ɔyare mmoawa di dwuma kɛse wɔ baabi a ɛfata.
Anansesɛm nam Akanfoɔ som, abosom ne gyidie binom so ma yɛhunu Akanfoɔ honhom mu gyidie.
Da a Wɔde Kɔ Fie.
lewifoɔ no de mogya afɔrebɔdeɛ no brɛɛ asɔfoɔ no, maa wɔn nso pete guu afɔrebukyia no so.
David Owusu-Ansah yɛ Afrika Adesua ho Ɔbenfo ne Ɔmampanyin no Boafo Titiriw ma Faculty wɔ Office of Access and Inclusion wɔ James Madison Sukuupɔn mu.
Nanso, na ne maame gye mmea nhomasua di paa.
Afe apem aha nkron aduoson nnan (1974) mu no, Seydou tu kɔɔ New York sɛ ɔrekɔ sua Brɔfo Kasa sɛ ade titiriw wɔ Hunter Kɔlege ne Columbia Suapɔn no American Language Program mu na na ɔyɛ adwuma sɛ ɔkyerɛkyerɛni.
Akokoakoko no ama nnipa bɛboro ɔpepem 9 atutu akwan, na nnipa bɛboro ɔpepem 1.8 atutu akɔ aman a ɛbɛn hɔ mu, na ama abɛyɛ wiase mu atubrafo a wɔakɔ ahokyere kɛse mu no mu baako.
Granite a ɛda adi wɔ beae a wɔakora so no atifi fam no bɔ "Encephalartos ituriensis" a ɛyɛ cycad bi a wɔn ase reyɛ atɔre no atrae a ɛho hia ho ban.
Pinocchio yɛ amammerɛ mu agyiraehyɛde.
Ɔyɛ aboa bi a ne ho nyɛ den biara na ne nkwa wɔ asase yi so sua.
Ɔyɛ tumidifo wɔ Nnwumakuw ne Sikasɛm ho mmara mu.
ɛno enti mo nna a aka mo wɔ asase yi so no, momfa anidie nyinaa mma no.
Sɛ obi de biribi a wɔde bɔ n'ano ho ban di dwuma daa wɔ agorɔdibea mu a, ɛboa ma n'ano ho ne n'anum te kɛseɛ.
24]
krataa a wɔde paw obi wɔ yesu kristo asɔre a ɛwɔ nna a ɛdi akyire.
Wɔpaw Klenam wɔ afe 2008 Ghana amansan abatow mu sɛ mmrahyɛbaguani muni ma Lower West Akim mantam wɔ mmrahyɛbagua a ɛto so 5 a ɛwɔ Ghana man a ɛto so 4 no mu.
Sikasem soafoɔ () yɛ nipa a ɔhwɛ ɔman sikasem so.
Tutuka yɛ kuro a ɛbɛn Oboase.
mmɛbusɛm ɛkwan a ɛmmɛn noɔ no na momfa so mommmɛn ne fie ɛpono ano, anyɛ saa a, mode mo ahoɔden bɛma afoforɔ na mode mo mfeɛ ama otirimuɔdenfoɔ, anyɛ saa a, ahɔhoɔ bɛfom mo ahonyadeɛ na mobrɛ de ahonya akɔ afoforɔ fie.
Asaase a wɔretwerɛ no mu no betumi ayɛ mmienu te sɛ asase no so, asase mmiɛnsa te sɛ asase no mu, anaa mpo asaase biara a ɛboro saa, te sɛ nea ɛrekɔ so bere a wɔretwerɛ nsunsuansoɔ a ɛwɔ nnoɔma pii mu no.
nkabom no bu akontaa sɛ wiase nnipa dodow adu ɔpepepem ason wɔ october mu.
no nnyaa ɔmanfoɔ mmoa a ɛtrɛw da.
Asante Kotoko na ɔkyerɛwee
montwe mo ho mfiri honam akɔnnɔ a daa ɛne ɔkra no di asie no ho.
Wɔ afe 1956 mu no, wɔpaw no sɛ ɔkyerɛwfo (Soafo abediakyire) na ɛmaa no yɛɛ nnwuma wɔ asoe ahorɔw pii kosii 1960 na wɔpaw no sɛ Soafo a ɔhwɛ Atɔe Mantam.
Wɔ afe 2020 Amansan Abatoɔ mu no, ɔde abatoɔ 39,971 dii nkonim wɔ mmarahyɛbadwa no mu berɛ a Yussif Haruna nyaa abatoɔ 19,952.
Joaquín de Ceballo, Illapel aban na ɔtee no wɔ afe apem ahannwɔtwe ne aduanan nan(1844).Las Brujas wiemhyɛn gyinabea na ɛhwɛ so.
nanso obiara ankae saa ohiani no.
ɛnyɛ nwanwa sɛ yɛn akoma atu na yɛabɔ huboa.
Ɛbɛyɛ sɛ afe 2000 mu no, anwontofoɔ binom de Afrobeats nnwom no bɛwuraa Ghana nnwom no mu.
Wɔde Television so Nhomasua Dwumadi (PETV) no yɛɛ UNESCO asɛyɛde, a Belgium, France ne Ford Foundation na ɛboaa no.
mo nkurɔfoɔ bɛtotɔ wɔ mo mu, na mobɛhunu sɛ me ne awurade.
"Saa suban yi reyɛ aka ɔmamfoɔ so a sɛ wowɔ ɔsɔretia mu na sɛ wowɔ aban mu a woboa nso a, ɛyɛ a wonoa EC adwuma no.
Mprempren ɔyɛ Ghana ɔnanmusifo wɔ Netherlands.
Bio nso, ankorankoro nhyehyɛe, te sɛ nea MP Samuel Okudzeto Ablakwa dii anim no, boaa sukuufo a wɔsan baa wɔn man mu no ma wɔyɛɛ internship ne bere tiaa mu adwuma wɔ ayaresabea.
John Oti Bless (wɔwoo no Fida, Ahinime 19, 1979) yɛ Ghana amannyɔni ne Mmarahyɛ badwani a na ɔwɔ mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nson a ɛwɔ Ghana Aman a ɛtɔ so nnan no mu a ɔgyina Nkwanta Atifi Mansin ananmu wɔ Oti Mantam mu wɔ National Democratic Congress tekiti so.
ma kristo ahoɔden nhyɛ wo den na wo timoteo, me ba, kristo yesu yɛ mmɔborɔhunufoɔ, enti ma ɔnhyɛ wo den.
wɔfaa nsuo aniwa ɛpono no ho, kɔɔ tee kɔforoo kuropɔn no ɔfasuo atwedeɛ a ɛkyerɛ dawid kuropɔn no.
netherlandsEdit na ɛwɔ hɔ
Bere a tete nneɛma pii resan akɔ fie no, Makonde nkataanim no gyina hɔ sɛ nea amammerɛ mu atɛntrenee, nkɔmmɔbɔ, ne baakoyɛ betumi ayɛ ho nhwɛso a tumi wom.
ɔteaam frɛɛ abner ne saulo sɛ, “sɔre oo!
“ ‘ɛno enti sei na otumfoɔ awurade ka kyerɛ wɔn: monhwɛ, me ara mɛbu nnwan a wɔadɔre ne nnwan a wɔafonfɔn ntam atɛn.
Ɔpɛ sɛ ɔda yaw yi adi nanso ɔmpɛ sɛ abusuamanso biara bɛba nti ɔtumi fira ntoma yi.
ɔhaw bi bɛba wo so a worentumi mfa mpatadeɛ nyi mfiri hɔ; atoyerɛnkyɛm a ɛnnaa ne ho adi nkyerɛɛ wo bɛba wo so mpofirim.
Eyi fi asetra mu gyidi ahorow a ɛde ɔbarimayɛ ho adwene ahorow bata nneyɛe a ɛyɛ basabasa, a ɛne ne ho di asi ho.
Wɔsan de wɔn fi Australia.
She also formulated the five-year Ghana Statistics Development Plan, which sought to strengthen the institutional and human resource capacity of the different ministries, departments and agencies with linkages as well as sources of data for the compilation of national statistics.
Ɔyɛ mmrahyɛbedwani ma Subin mpɛsoa wɔ mmrahyɛbedwafie a ɛtɔso nan wɔ Ghana adehyeman amanmuo a ɛtɔso nan.
biribiara a ɛbɛba no yɛ ahuhudeɛ.
ɔhyɛɛ nso sɛ, wɔmmɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ mma awurade, sɛdeɛ mose mmara kyerɛ no, na wɔnto nnwom nsɛpɛ wɔn ho, sɛdeɛ dawid ahyɛ no.
“na aboa a ɔdi ɛkan no te sɛ gyata a ɔwɔ ɔkɔdeɛ ntaban.
Ne kɔnsɛt a na ɔyɛ no,na ɔyɛ no wɔ brɔfo kasa mu.Ɛno nti na wɔn a akɔ sukuu na wɔkɔhwɛ n'ahwɛgorɔ no.
Wɔ mfiɛ mpem mmienu ne du nson (2017) mu no, Ɔgyee abasobɔdeɛ du wɔ "Vice - Chancellors Academic Award Ceremony a ɔyɛɛ no wɔ University of Ghana dan kɛseɛ no mu.
Nhwehwɛmu kyerɛ sɛ Kɔtewuiɛ dɔɔso, na wɔasusu sɛ bɛyɛ mmarima mu ɔha mu nkyekyɛmu aduanan(40%) nya kɔtewuiɛ ho mpopoeɛ,da titire.
na amalekfoɔ nso yɛ esau asefoɔ .
Wɔ ne nhwehwɛmu mu no, ɔdii adanseɛ sɛ ɔbɛma wimhyɛn adwuma atu mpɔn wɔ Ghana, na nea ɛhia ne sɛ ɔbɛsan ahyɛ ɔman no mu wimhyɛn adwuma ase wɔ afe 2019.
ɛfiri yanoa a, ɛdane fa anafoɔ fam kɔ atarot ne naara, ɛka yeriko, na akɔpem asubɔnten yordan.
wɔkɔɔ so dii ne ho fɛ sɛ, “ɔgye afoforɔ nanso ɔntumi nnye ne ho!” wɔkɔɔ so dii ne ho fɛ bio sɛ, “agyenkwa!
Keta() ka mpasua a wɔn ananmusini wɔ Ghana Mmarahyɛbadwam no ho.
Hammah is married with three children.
Ɔsom sɛ Owura Dingle Foot Q.C.
Na nhyehyɛe no atirimpɔw ne sɛ ɛbɛyɛ kyɛwpa ama Ghana abakɔsɛm mu dwuma a odii wɔ nkoatɔn mu, na wɔde Bible mu nipa Joseph a n'abusua tɔn no kɔɔ nkoasom mu no din too so.
ne din de mefiboset, a ɔyɛ yonatan babarima ne saulo nana.
DiseasesDB 9850
sussana adams a ɔno nso wɔ national democratic congress nso peree mpesua no akonnwa no afe apem ahankron ne aduokron.
ɛfiri migdol kɔsi aswan wɔbɛtotɔ wɔ akofena a ɛwɔ ne mu no ano, otumfoɔ awurade asɛm nie.
Ɔnyaa ne GCE 'O' Level wɔ Kadjebi Asato Senior High School wɔ 1990.
Sukuu mmiɛnsa na wɔsi akan wɔ akansi biara mu na akansifoɔ mmienu na wɔgyina sukuu biara ananmu.
Wɔhwɛ kwan sɛ nnɔbae a wonya no so bɛtew kɛse esiane ɔhyew a ɛkɔ soro nti na wɔhwɛ kwan sɛ osu kɛse bɛtɔ mpɛn pii na atɔ denneennen wɔ Afrika nyinaa, na ama nsuyiri ho asiane no ayɛ kɛse..
Na ɔka abadwakuo a wɔfrɛ wɔn sɛ Commission for Educational Reform a na wɔn dwumadie titirew ne sɛ wɔde nhyehyɛeɛ foforɔ a ɛbɛboa ama watumi de Abibirem kasadwini abɛwurawura French adesua nhyehyeɛ wɔ Senegal man mu, ansa na ɛno akyiri no ɔbɛyɛɛ director of La Propriété littéraire (The Literary Property) wɔ Dakar (firi afe apem ahankron aduoson nkron de kɔ si aduowɔtwe nwɔtwe (1979–88).
onipa pa nya awurade nkyɛn adom, na awurade bu onifirani fɔ.
bisa, hwehwɛ, pem “mommisa, na wɔbɛma mo; monhwehwɛ, na mobɛhunu; mompem, na wɔbɛbue mo.
Wayi nyinaa sii wɔ ne kunu wuo akyi wɔ mfeɛ mpem mmienu no mu(2000),a na ne kunu no adinkae agyina wɔ amanyɔ kuo koro no ara din mu wɔ saa mansini no ara mu.
Ghana
saa na mede m’abufuhyeɛ bɛyɛ wɔn.
Ansa na no, na watutu ahyɛda mpɛn pii wɔ afe mpem mmienu ne dummiensa (2013) ne mpem mmienu ne dunum (2015) ntam no.
Ibrahimah kaa ntam dii nsiɛ sɛ Mmarahyɛbadwani a ɔgyina Salaga South Mmrahyɛbadwam mpɛsoa (Salaga South Constituency) ananmu wɔ Mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so awotwe (8) wɔ a ɛtɔ so anan (4) mu wɔ Ɔpɛpɔn bosome da ɛtɔ so nson (7) mfeɛ mpem mmienu ne aduonu baako (7th January 2021).
Mpanimfoɔ a nso deɛ firi ɔhamu nkyekyɛmu aduonum kɔpem aduoson.
Griqua apɔnkɔsotefo bɛyɛ 200 a Barend Barends di wɔn anim a wokurakura atuo hyiaa Basothofo akuwakuw a wokurakura peaw ne anantwi nhoma kyɛm no.
ɛfiri saa ɛberɛ yi, ɛsɛ sɛ mmarima a wɔawareware tena ase sɛdeɛ wɔnwaree da; wɔn a wɔsu yɛ sɛdeɛ wɔn werɛ nhoeɛ; wɔn a wɔsere yɛ sɛdeɛ wɔnni anigyeɛ; wɔn a wɔtɔ yɛ sɛdeɛ deɛ wɔtɔeɛ no nyɛ wɔn deɛ; wɔn a wɔde ewiase abɔ wɔn bo yɛ sɛdeɛ wɔnhunuu bi da.
2 (Asomdwoe Disk no).
Sɛ wo nkesua nyɛ foforo saa bio sɛ wobɛma akokoaa a ɔwɔ apɔwmuden a, ɛnde eye sɛ wobɛtra ɔfa a ahobammɔ wom no."
Na Prempeh ka adwumakuo Sarpong Legal Services a ɛwɔ Ashanti Region -Kumasi ho.
Adjei yɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo (New Patriotic Party) no muni.
Elvis Morris Donkoh san kɔɔ so dii nkonim wɔ afe 2020 Ghana amansan abatoɔ no mu wɔ New Patriotic Party no tekiti so sɛ ɔbɛkɔ akɔka Mmarahyɛ Bagua a Ɛto so Nwɔtwe (8) a ɛwɔ Fourth Republic of Ghana no mu a ɔnyaa abatoɔ 25,048 (49.2%) tiaa Felix Ofosu Kwakye a ɔfiri National Democratic Congress a ɔnyaa abatoɔ 24,872 (48.8%) ne Francis Eghan a ɔfiri Ghana Union Movement (GUM) a ɔno nso nyaa abatoɔ 1,001 (2.0%).
asɔfoɔ awoɔ ntoatoasoɔ na lewi mmammarima yɛ: gerson, kohat ne merari.
esiane sɛ ɔbrɛɛ ne ho ase enti, meremfa saa ɔhaw ne abɛbrɛsɛ yi a ɛwɔ hɔ ma no ɛnnɛ yi mmrɛ no.
Ɔbarima no tumi dɔ wɔn mu bi sene bi.
wɔremfrɛ ɔkwasea sɛ onimuonyamfoɔ bio na wɔremfa anidie mma ɔpapahwekwaa.
akofena hyɛ me awerɛhoɔ wɔ abɔntene so; efie nso yɛ owuo nko ara.
Sissala West mpɛsoa nso deɛ yɛ atifi atɔeɛ ɛna Wa East nso deɛ yɛ anaafoɔ atɔeɛ.
na sɛ wɔkunkum yɛn nso a, na ɛno ara ne no.” enti, saa anwummerɛ no, wɔsiim kɔɔ aramfoɔ nsraban no mu, nanso na obiara nni hɔ.
nnansa yi nsu a ɛtɔe no ne wim tebea ho nkɔmhyɛ a ɛfa daakye a ɛyɛ nwini ho afrika apuei.
frɛɛ wɔn sɛ wɔmmra wɔn afɔdeɛ a wɔbɔ ma wɔn anyame no ase.
Wɔ Afe Mpem mmienu ne dunkron (2019) mu no, wɔtwaa nnɔbaeɛ tɔn Ɔpepem nnan wɔ wiase nyinaa, na Ivory Coast ne India na wɔdua cashew nnɔbaeɛ no a ɛsene ɔman biara.
Yɛ biribi a ɛbɛma nsakraeɛ aba ankasa- boa ahiafoɔ, nhomasuafoɔ a wonnim akenkan ne atwerɛ, boa ahiafoɔ.
Wɔ afe 2016 ahohuo berɛ mu no, na guankɔbea akwantuo hwehwɛ no di abosome 5.4, sɛnea akwantuo beae(ofis) BAMF.
nanso, ɛberɛ a wɔyareeɛ no, mefiraa ayitoma na mede akɔnkyene brɛɛ me ho ase.
N'adwenkyerɛ ahorow no da nsɛm ho kyerɛwfo no nsusuwii a ɛnkyerɛ sɛ ɛyɛ UNESCO de no adi.
Wɔ Atɔe Fam no, agya a waware no ho mfonini sɛ nea onya akatua titiriw no resakra.
Ɔmanfo akwantu ho nhyehyeɛ a ɔwɔ Tirana no, Bus bea du(10) a ɛfa Bus ahorow 250-260 da biara da na ɛwɔ hɔ.
Ɔyimm Sekondi wɔ mmarahyɛ badwa mu sɛ n'ahenkuro muni.
Ne mmoa a ɔde ama Ghana sini adwuma no ama wanya nkamfoɔ pii, a nea ɛka ho ne Amanaman Ntam Oyikyerɛfoɔ Foforɔ a Ɔsen obiara wɔ 2014 Papyrus Magazine Screen Actors Awards ne Oyikyerɛfoɔ a Ɔsen obiara wɔ Dwuma a Odi Kan wɔ 2019 Ghana Sini Abasobɔdeɛ mu.
Owu ne ayi.
Afrika asraafo a wɔde wɔn dwumadie aba awie wɔ Indonesia no yɛ nea wɔ de ntama a ani da hɔ no bi kɔ wɔn fibea ahorɔw.
Saa mmere no, ɔye kuo bi a, na wɔ twerɔ san to ndwom.
ɛno enti na ɛsɛ sɛ amanamanmufoɔ no de wɔn ahodeɛ som yudafoɔ no.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 78.15% yɛ pɛ.
sikakɔkɔɔ amapa na wɔde guu soro adan no afasuo ani.
wo werɛ bɛfiri me afebɔɔ anaa?
ɛnkyɛe biaa na sukuu nu nyaa nkɔanim wc cman nkuntabuo ne abodie mu nyansapɛ akansie mu.
Ɔnyaa abatoɔ dodoɔ a ɛyɛ 49,463 wɔ ɔha mu nkyekyɛmu 84.80% mu de dii n'asɔretiafoɔ a wɔyɛ Seth Dickie Kpodo a ɔnyaa abatoɔ 4,668, Dede Kwesi Levi Michael a ɔnyaa abatoɔ 3,593, Asare Roberta a ɔnyaa abatoɔ 275 ne Tay Prosper a ɔnyaa abatoɔ 302 no so nkonim.
Na ɔsan nso yɛ Ɔtembuafo wɔ Malta Guiness Mantɛm Asa Akansi no ma ɔtɔ so nnum no ho wɔ afe 2012.
nnipa a wɔmfata awurade badwa asekɔ ɔbarima a wɔasa no anaa wɔatwa ne barima atwene no mmma awurade badwa ase.
Nnwoma atwerɛfo afoforo kyerɛkyerɛ asase mfonini ahodoɔ mu denam nsonsonoe a wɔde ma wɔ asase mfonini foforɔ ho no so; wɔda nso wɔ " chorographic maps" nketewa a ɛkata mmeaɛ akɛseɛ so, " planimetric maps" a ɛnkyerɛ mmeaɛ a ɛkorɔn, ne " thematic maps " a ɛtwe adwene si nsɛmti pɔtee bi so.
Ɔkwan biako pɛ na ɛfa saa beae yi.
wɔbɛpam no asinasini mmienu a ɛyɛ animu ne akyire a wɔapam ne mmatire no so abɔ mu.
Bere a ohyiaa mmubuafo akongua mu tɛnis bɔfo Jean-Pierre Limborg wɔ Paris akyi no, Vandierendonck fii ne tɛnis adwuma ase wɔ Franse akansi bi mu wɔ 1983.
afei, awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “kyekyɛ asase no ma mmusua no sɛdeɛ wɔn dodoɔ teɛ.
1952 mu no, onyaa nimdie suahunu wɔ asaw mu, na afei dɔm anim gyina a fɛre nni mu wɔ Jiliad ne Martha Graham suapɔn mu.
Grace Omaboe dii kan fii ase yɛɛ agoru wɔ "Keteke" TV so dwumadi ahorow a ɛwɔ Ghana Man dea TV, GTV.
“nanso, mɛsane de elam adenya ama no nna a ɛreba no mu,” awurade na ɔseɛ.
pataku monhwe onua panin na wama owura ahodíe akokdnini so asi akdnkdn seotitenani a yeayi no no hwe sedee dte.
afrika yɛ asasepɔn a ɛto so abien a nnipa dɔɔso wom a emu nnipa bɛyɛ ɔpepepem anaa nnipa a.
yesu ka kyerɛɛ asomfoɔ no sɛ, “momfa nsuo nhyehyɛ nhina no ma ma.” wɔde nsuo hyɛɛ no ma ma.
Kuti hyehyɛɛ anadwo agoprama bi wɔ Empire Hotel, na odii kan too din Afro-Spot na akyiri yi wɔtoo din Afrika Kronkronbea, faako a ɔyɛɛ nnwom daa na ɔyɛɛ Yorubafo amammerɛ mu guasodeyɛ ahorow a wɔayɛ ama obiara de hyɛɛ ne man no nananom gyidi anuonyam.
Amanyɔkuo yi yii ne mpanimfoɔ wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du- num a Ɛmaa Edward Mahama bɛyɛɛ wɔ frankaatuni ɛna Bernard Mornah nso bɛyɛɛ ɔtitenani.
nsonsonoeɛ foforɔ bi nso wɔ hɔ.
Edward Mahama, a ɔgyinaa wɔ kuo kɛseɛ yi ano de 1.9% dii nkonim wɔ aba a yɛto maa aman mpaninfoɔ no mu.
Afahyɛ no ho hia yie wɔ Builsa mmeaeɛ seisei.
nnipa bɛtɔ ntentan akyinkyin firi ɛpo so akɔ ɛpo so na wɔakyinkyini afiri atifi fam akɔ apueeɛ fam, sɛ wɔrekɔhwehwɛ awurade asɛm, nanso wɔrenhunu.
Saa berɛ no na wɔyɛ ammanneɛ ahodoɔ wɔ Asantemanso pɔkɛseɛ no mu.
na mmerɛ no mu, wɔanka deɛ wɔhunuiɛ no ankyerɛ obiara.
sebahemmaa nsrahwɛ ɛberɛ a seba ɔhemmaa tee salomo nka no, ɔbaa yerusalem sɛ ɔde nsɛm a anoyie yɛ den rebɛsɔ no ahwɛ.
Yokohama City Council no wɔ kuo mma aduowɔtwe nsia (86) a wɔn biara no wɔtoo aba yi no firii Ward ahodoɔ du-nwɔtwe (18) no mu baako.
Efi afe 1980 no, nnipa a wɔn ho aka no dodow akɔ anim.
Na ɔka mmea 10 a wɔpaw wɔn a wɔansɔre atia wɔn wɔ June 27, 1960 wɔ tekiti a ɛne Convention People's Party.
Wɔpaw no sɛ Ɔman soafo a ɔhwɛ Nhyehyɛe so wɔ afe 2011 mu.
ɛkwan a onyankopɔn nam so agye mo agya nsam nyɛmmoa no de wɔn ama me ama mayɛ ɔdefoɔ no ne no.
Braimah yɛ Kristoni.
Mma dodoɔ: Mpem mmiɛnsa ahanson ne aduanan mmienu (3,742) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu dunkron akyiri pɔ nwɔtwe (19.8%).
Bernard George Kobena Brako, a wonim no wɔ adwumayɛ mu sɛ Ben Brako (a wɔwoo no Kɔtonimma 20,1952), yɛ Ghana highlife dwumfoɔ.
Bright Bimpong, wɔwoo no afe apem aha nkron aduosia (1960) yɛ Gaana mfoniyɛni dwumfoɔ wɔbu no sɛ ɔsi pi sita ankasa.
Ɛtumi yɛ asra anaa onyina nso.
“nhyira nka awurade, israel onyankopɔn a ɔbɔɔ soro ne asase!
Appiah -Kubi a na ɔgyina ma Convention People's Party no nso nyaa mma no ahanu aduasa nnum (235 votes)a ɛkyerɛ ɔha mu abupɛn hwee akyire po aduonum(0.50%).
Ɔyii Alabi sɛ mmarahyɛbadwani a ɔgyina hɔ ma amanfoɔ a ɔwɔ Krowor abatoɔ mpɛsoa so wɔ Nkran mantam mu wɔ National Democratic Congress (NDC) amanyɔkuo no din mu firi 1997 kɔpem 2001.
ɔde nantwika abaa kumm filistifoɔ aha nsia.
Mf3fo mmoa y3 adamfofa kwan so mmoa a nkor)fo) w)w) mm)denm) koro mu de ma w)n ho w)n ho.
Baabi a yɛnya Volta tuntum firi yɛ"Cascades" mantam a ɛwɔ Burkina Faso,ɛbɛn Tenakourou bepɔ,ɛno na ɛwa wɔ ɔman no mu.
Wɔ mfie mienu akyire bere ɔde ne ho kɔdɔɔm Appiah Agyekum agofomma no, ofirii ho kotee E.K Nyame Agofomma.
Wodi saa afahyɛ yi wɔ bosome ɛtɔ so nwɔtwe ne nea ɛtɔ so nkrɔn no mu.Afoforo nso di afahye no wo bosome a ɛtɔ so du no mu.
Mali aguanfo a wofi Mauritania a wɔsan ba no yɛ anidaho nanso ɛyɛ anigyesɛm sɛ wɔasiesie ahobammɔ tebea a agye ntini wɔ Sahel no mu biako.
wɔn adwene ne sɛn?
Wɔsan nso yii nkae bi fii Erechtheion, Propylaia, ne Athena Nike Asɔredan no mu, ne nyinaa wɔ Acropolis no mu.
ɛsɛ sɛ daa wɔn atemmuo yɛ pɛpɛɛpɛ.
Ɔnyaa Master of Fine Arts abodin krataa wɔ mfoniniyɛ ne nsusuwso mu wɔ afe mpem mmienu ne dummiɛnsa (2013) mu ɛnna ɔnyaa Bachelor of Fine Arts abodin krataa wɔ mfoniniyɛ mu wɔ afe mpem mmienu ne du (2010) mu wɔ Kwame Nkrumah Suapɔn Kumasi, Ghana.
na laban mma no faa mmoa no, de wɔn twaa nnansa ɛkwan, firii baabi a na yakob wɔ hɔ.
Ɔyɛ Gaanani a berɛ bi a atwam no na ɔbɔ bɔɔlo.
Sɛ wobɔ mu tokuro a ɛbɛma sɛdeɛ ɛteɛ no ayɛ fɛ anaasɛ.
wɔhyɛ wɔn ɔhyɛ a wɔware mmonnaato nna mu ɔbrasɛe nidi a wokunkum wɔn asikre a wɔtow gu ne basabasayɛ a.
2018 Ɔbɛnem - Ghana yɛɛ Mmea Afrika kuruwa no akansi.
George Kwame Aboagye (wɔwɔɔ 24 August 1968) yɛ Ghana amanyɔni ne mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nson a ɛwɔ Ghana man a ɛtɔ so nnan no muni a ɔgyina Asene-Akroso-Manso Mansin ananmu wɔ Apueeɛ Mantam mu wɔ New Patriotic Party no tekiti so.
nnome a wɔatwerɛ wɔ nwoma mmobɔeɛ a moakenkane yi mu nyinaa bɛba mu.
Nyɛ ɛno nko, baako nso a ɛka ne din ho no ne "indica", meaning " a aseɛ kyerɛ sɛ " biribi a ɛfiri India".
memmuu wo mmara no bi so anaa me werɛ mfirii wo mmara no bi.
Wodi aba no mu aba no mpɛn pii sen aba no, na wɔde yɛ ⁇ ukwa ⁇ porridge, a Ibofo a wɔwɔ Nigeria anafo fam apuei no bu no sɛ ɛyɛ nnuan pa.
awurade adwene sɛ ɔde amanehunu bɛba wo so.” na kenaana babarima sedekia kɔɔ mikaia so, kɔbɔɔ no sotorɔ bisaa sɛ, “da bɛn na awurade honhom gyaa me bɛkasa kyerɛɛ wo?” na mikaia buaa sɛ, “ɛrenkyɛre biara, wobɛhunu nokorɛ no wɔ ɛberɛ a wobɛdwane akɔtɛ kɔkoam dan bi mu.” israelhene ahab hyɛɛ sɛ, “monkyere mikaia, na momfa no nsane nkɔma amon a ɔyɛ kuropɔn no so amrado ne me babarima yoas.
Ɔdii nkonim wɔ 2020 Africa Magic Viewers' Choice Awards mu wɔ ne dwumadie wɔ Shirley Frimping Manso 's The Perfect Picture - Ten Years Later mu.
Wɔ afe 2020 mu no, na ɛyɛ nnuro a ɛto so 313 a wɔtaa kyerɛ ma wɔ United States, na wɔkyerɛ bɛboro mpem 900.
wɔkunkumm obiara a ɔwɔ kuropɔn no mu a anka ɔteasefoɔ fua po.
Ɔnyaa abodin krataa no wɔ afe 1986.
afei, momfa srango no na monhwie ngu ne tiri so.
Nanso, Yaqub wuiɛ maa wɔgyae adansie no.
ɛnam saa yɛ so maa israelfoɔ no twee misraimfoɔ ahonyadeɛ nyinaa kɔeɛ.
Wɔwoo Awotiirim wɔ Kitawonsa bosome da adi kan wɔ afe apem ahankron ne aduoson(1970) mu wɔ Wiaga kuro a ɛwɔ Upper East Mantam mu.
adɛn enti na abraham aseni yi a ɔbonsam afa no dommum mfeɛ dunwɔtwe ni no, ɛnsɛ sɛ mesa no yadeɛ homeda?” ɔkaa saa no, wɔn a na wɔne n’adwene nhyia no nyinaa ani wuiɛ.
menkyerɛ ewiase yi adwamanfoɔ anaa aniberefoɔ anaa akorɔmfoɔ anaa wɔn a wɔsom ahoni.
Osoom se aban mmaranimfo panyin ne Soafo a ohwe atentrene so.
asafo a wɔhyia wɔ wɔn fie no nso, mekyea wɔn.
isak waree rebeka mfeɛ bebree a na wɔnwo.
Sogyaman a ɔno nso wɔ Abɔno information nso kyerɛ sɛ na edua bi a wɔfrɛ no Ogyama pii atwa amena bi ho ahyia na ɛnam akokoakoko nti, nipakuo bi kɔbɔɔ wɔn sese wɔ saa amena a dua Ogyama yi atwa ho ahyia yi mu, sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛnya banbɔ afiri wɔn atanfo ho.
ɔsomaa n’asuafoɔ no mu baanu kɔɔ yerusalem sɛ wɔnkɔsiesie baabi mma no.
wɔ nasɛmti a ɔkyerɛwee a ɛyɛ nwonwa a ɛfa asɛmti no.
Nsunsuansoɔ a ɛfiri nnubɔne a wɔde di dwuma a ɛkɔ soro mu ba no, International Journal of Drug Policy hyɛɛ no nsow sɛ ɛyɛ adeɛ a ɛsiw MDGs botaeɛ no kwan.
Ɛwom sɛ wɔtaa bu ankorankoro ne ankorankoro su ho adwene sɛ ɛbɛkɔ so ayɛ kɛse bere a obi adi/bere ne osuahu/ahonyade de, nanso ɔman no taa bu onipa a wanyin a n'adwene mu da hɔ sɛ "onipa ankorankoro" wɔ mmara mu, sɛ onipa no pow ankorankoro fɔ mpo a ("Midii akwankyerɛ akyi ").
Diocletian san de kurow no sii hɔ sɛ ɔmantam no ahenkurow, na ɛsan nyaa nkɔso bio kosii sɛ ɛhwee Vandalfo nsam wɔ afe 439 mu.
Wɔwoo Danquah wɔ Accra, Ghana, na ne maame ne Josephine Nana Korantemaa Danquah ne Norbert Duke Brobby.
Beaeɛ a wɔyɛ ɔyɛkyerɛ yi no, wɔfrɛ no "Teneabasaso" anaa "Kwantakese(Ɛyɛ ɛpɔ kɛseɛ bi a wɔsusu sɛ ɛhɔ na wɔwoo no).
ɔduruu ɔbarima no ho no, ɔbisaa no sɛ, “wo na wokaa biribi kyerɛɛ me yere no anaa?” ɔbuaa sɛ, “aane, ɛyɛ me.” enti, manoa bisaa no sɛ, “sɛ nsɛm a woaka no ba mu a, mmara bɛn na ɛwɔ hɔ ma abarimaa no asetena ne n’adwumayɛ?” awurade ɔbɔfoɔ no buaa sɛ, “hwɛ sɛ wo yere bɛdi nhyehyɛeɛ a mekyerɛɛ noɔ no so.
Ɔkɔɔ ne mfitiaseɛ nnwomasua sukuu no fa bi wɔ Botswana, Zimbabwe, ne The Gambia.
na sɛ ne wura no wɔ hɔ deɛ a, ɛnsɛ sɛ ɔfɛmfoɔ mose no tua ka, ɛfiri sɛ, wɔbuu yei nyinaa fraa ɔfɛm no ho akatua mu.
na dawid bisaa awurade sɛ, “menti ɛdɔm no anaa?
wɔbɛdua atokoɔ, nso wɔbɛtwa nkasɛɛ; wɔbɛbrɛ wɔn ho, nanso wɔrennya hwee.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nkron (2009) mu no, ɔdii Antonio Viccaro International Poetry Abasobɔdeɛ no so nkunim.
1996 Abatoɔ.
afei, mobɛhunu sɛ mene hesekiel awurade no.
Wɔfrɛ mpem mmienu ne du nsia mu no (2016) Ras Mubarak a ɛwɔ kyiniiɛ amanyɔkuo National Democratic Congress nso bɛgye firii wɔn nsam.
Ɛwɔ Akanfoɔ amammerɛ mu ne wɔn mpɔtam amammerɛ mu wɔ Ɔman Ghana mu no, ɛna no a yɛde ma edin no, Ɛba no mmienu mmienu, mmaa din ne mmarima din.
Na adwene a ɛnteɛ a ɛkaa wɔn suahunu no wɔ abusuabɔ ne amammuisɛm wɔ Trump a wɔpaw no no mu, nhwehwɛmu no hunuu sɛ asuafoɔ no bɛtwe wɔn ho, wɔbɛtwe wɔn ho, wɔbɛsi nnoɔma bi kwan, wɔbɛfa wɔn ho, anaa wɔbɛkasa atia wɔn nipasu anaa ahɔhoɔ amammerɛ wɔ nkitahodie a wɔhyiaeɛ no ho mmuaeɛ (Goldstein, 97).
ɛrenkyɛre, wɔbɛgyaa nneduafoɔ ahufoɔ no; wɔrenwuwu wɔ afiase amena mu, na aduane remmɔ wɔn.
Ɔyɛ Members Holding Offices of Profit Committee no muni na ɔsan yɛ Trade, Industry ne Tourism Committee.
ɔyɛ saa a, nsã no bɛpaapae nkotokuo no na ahwie agu na nkotokuo no nso asɛe.
"Ɛwom na me nkɔɔ beaɛ foforo biara ka Kafanchan ho, ɛwom sɛ minnim hwee fa nea ɛkɔɔ so wɔ ɔko no akyi wɔ British nkurow no mu, anaa Angry Young Men, anaa nsɛm a ɛfa Osborne ho bere a mehyiaa Jimmy Porter wɔ TV so...na ɛho nhia sɛ wɔka Jimmy ho nsɛm kyerɛ me: menim Jimmy me nkwa nna nyinaa".
na mote sɛ nnwan a wɔayera,” nanso afei deɛ, wɔde mo asane aba sɛ mommɛdi odwanhwɛfoɔ no ne mo krasohwɛfoɔ no akyi.
ɔyɛɛ adwuma wɔ Ghanaman alɔyafo adwumabea bosome 42.
Wagye din wɔ ne hwene tenten a (pɛnkoro pɛ wɔ ayɛsɛm no mu, nanso ɛtaa ba wɔ sini dodow no ara a wɔadan no mu) sɛ odi atoro a, ɛkɔ so nyin.
Nsɛm bi kyerɛ sɛ wɔyii nnipa a wɔda so te sɛ Ganwa adehyeɛ no nnompe ne nneɛma a wɔde bɔɔ wɔn ho ban no wɔ anthropological akwantu mu, na seesei ɛwɔ Belgium mmeae bi te sɛ Royal Museum for Central Africa wɔ Tervuren.
me nkurɔfoɔ israelfoɔ bɛyɛ nsa a mɛfa so atɔ edom so wereɛ na wɔ ne no bɛdi no sɛdeɛ m’abufuo ne m’abufuhyeɛ teɛ; wɔbɛhunu m’aweretɔ, otumfoɔ awurade asɛm nie.’ ” nkɔmhyɛ a ɛtia filistia “yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: ‘esiane sɛ filistifoɔ tɔɔ awere, na wɔde akoma mu nsusuiɛ bɔne na ɛyɛɛ saa, na wɔde ɔtane a ɛfiri tete sɛee yuda enti, sɛdeɛ otumfoɔ awurade seɛ nie: merebɛtene me nsa atia filistifoɔ, na matwa keretifoɔ no agu na masɛe wɔn a wɔaka wɔ mpoano hɔ no.
Saa nnoɔma a atwa yɛn ho ahyia yi ka nkitahodie a ɛda abɔdeɛ a nkwa wom nyinaa ntam, wiem tebea, wiem tebea ne abɔdeɛ mu nnoma a ɛka nnipa nkwa ne sikasɛm mu dwumadie ho.
enti deɛ ɛporɔ de deɛ ɛmporɔ kata ne ho na deɛ ɛbɛwu de deɛ ɛrenwu kata ne ho a, atwerɛsɛm no bɛba mu sɛ, “wɔasɛe owuo; nkonim aba!” “owuo, wo nkonim wɔ he?
Samuel Evans Ashong Narh a ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party nyaa mma mpem aduanan, ahanan ne aduanan nan(50,444) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduanan nkron akyirepɔ nan(49.4%).
Ɔbɛyɛɛ mmrahyɛbadwani maa sissala west constituency wɔ afe 2005 mu bere a ɔsii akan sɛ Candidate a ɔde ne ho no.
Sakumono Lagoon yɛ mpoano ɔtare bi a ɛwɔ Sakumono a ɛbɛn Tema wɔ Greater Accra Mantam mu wɔ Ghana, Afrika Atɔe fam.
ɔhene no ankasa maa ɔhyeɛ afɔrebɔdeɛ a wɔyɛ mmoa ma anɔpa ne anwummerɛ ɔhyeɛ afɔdeɛ ne nnawɔtwe homeda afahyɛ ne bosome ɔbosome foforɔ afahyɛ no ne afirinhyia afɔdeɛ a aka no, sɛdeɛ awurade mmara kyerɛ no.
ɔsan nso yɛ national democratic congress ndc a ɔdii nkonim wɔ amanyɔkuo no din mu sɛ ɔbɛyɛ mmarahyɛbadwani ama ne.
na ɛyɛ wɔn nwanwa sɛ wakyɛ saa.
Nanso, n'adesua a ɔyɛe wɔ adansi ho no maa ɔmaa n'anigye a ɔwɔ wɔ nneɛma ne akwan a wɔfa so yɛ nneɛma a wɔde di dwuma wɔ adebɔ mu no yɛɛ yiye, ma enti Yaw, wɔ adwini ho dwuma a odii akyi no, onyaa hokwan sɔɔ n'adebɔ hwɛe wɔ nsu mu mfonini, ngo mfonini, acrylic ne nsusuwso mu.
Nneɛma a ɛtrɛw kɔ mmeae afoforo
Nnoɔma ahodoɔ ahodoɔ a wɔakyekyɛ mu denam microstructure so.
Na ɔyɛ Okristoni.
Wɔfrɛɛ no kɔɔ saa mmaa bɔɔlbɔ kuo yi mu wɔ mfie mpem mmienu ne du-nkron no mu (2019).
NE NNWOM HO NSɛM.
Animuonyam, abasobɔde ne nkamfo.
Foster yɛ Ɔman Demokrasi Mmarahyɛ Bagua no muni.
* Centre for Land Studies
Onyaa aba a wɔkanee no mu 14,278 a ɛyɛ ɔha mu nkyekyem aduonum nnum ne akyiripɔ nnan.
Babasoweremfoɔ (HIV) yɛ a ɛtow hyɛ nipadua no mu tumi a ɛko tia nyarewa no so.
Ɛno nti nnipakuo a wɔkɔsoeɛ wɔ saa dua kɛseɛ yi ase no hunuu sɛ saa beaeɛ no yɛ baabi a wɔbɛtumi atena abɔ wɔn bra nti ɛma wɔbɛkaa hɔnom na wɔde Duase kɛseɛ yi too wɔn akuraa yi so a ɛkyerɛɛ sɛ Dua kɛseɛ no ase na wɔteɛ.
Wɔsan paw Asum-Ahensah sɛ mmarahyɛbadwani wɔ Gyaaman Atifi (Jaman North) mantam no mu wɔ mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so num (5) Ghana Adehyeman a ɛtɔ so nnan no mu.
Wɔ afe 1998 mu no, wɔbɛfrɛɛ akansi no National Science & Maths Quiz, bere a nsɛmmisa ho ɔyɛkyerɛ no hweree ne mfitiase mmoa a efi Brillant Soap hɔ no.
Ɔda tentenedo 0.15Anee kɔpem 2.25Anee na tɛtɛredo 5.50Etifi kɔpem 7.46Etifi.
sɛdeɛ ɔyɛɛ mo no, monyɛ no saa pɛpɛɛpɛ; deɛ ɔyɛɛ mo biara no, montua ne so ka mprenu.
Raquel Naa Ayorkor Ammah (wɔwoo no 12 August 1987) na wɔde stage din Raquel nim no, yɛ Ghana nnwontoni, nnwom hyehyɛfo, choreographer, odiyifo ne script kyerɛwfo.
Po mu nsu a ɛreworo so no ma plastic nwura no boaboa ano wɔ gyres no mu.
Ɔsan nso yɛ Ɔmanpanyin a ɔhwɛ Mpɔtam Aban so wɔ afe 2005 kɔsi 2009
Jatropha curcas a ɛwɔ Ghana no wɔ tumi a ɛbɛma wɔanya sikasɛm mu mfasoɔ kɛse.
Mfiase no, yare yi nna ne ho adi na ebetumi ayε saa mfe anum kosi aduonu.
bra na wo ton a bafua bia ntanu nti wo agya ananse gye adwene yi na fa nsoa funu yi.
Mensah nuabarima panyin) ka kyerɛɛ John Collins wɔ afe 1973 mu sɛ asɛmfua 'highlife' no puee wɔ 1920 mfe no mfiase "sɛ asɛmfua a wɔde di dwuma ma nnwom a na wɔto wɔ asaw nkorabata mu a na nnwom akuw bi te sɛ Jazz Kings, Cape Coast Sugar Babies, Sekondi Nanshamang ne akyiri yi Accra Orchestra bɔ no.
2001 – The Very Best of Osibisa (3 CDs)
Wɔn too aba yii no sɛ Mmarahyɛbadwani wɔ New Patroitic Party(NPP) amanyɔkuo no tumi krataa so.
Ɛyɛ abusua nhyehyɛe a wɔde abusua ne agyapade fa awofo baanu no nyinaa so pɛpɛɛpɛ.
Saa nneɛma yi bi yɛ Chinafo de ma enti ɛma wonya tete aguadi mu abusuabɔ ho adanse.
Ne botaɛ ne sɛ ɛbɛsi AIDS yadeɛ a ɛna de ma ɔba awoɔ mu no kwan, sɛdeɛ Organization of African First Ladies Against HIV and AIDS (OAFLA) ahyehyɛ no.
wode dadeɛ ahempoma bɛdi wɔn so; na woabobɔ wɔn sɛ ɔnwomfoɔ ahina.” enti mo ahemfo, monsua nyansa; monkae kɔkɔbɔ yi, mo asase sodifoɔ.
Atoro betumi adi atirimpɔw ahorow pii ho dwuma ne adwene mu dwumadi afoforo a egyina onipa a ɔde di dwuma no so.
Amannyɔkuo a ɛbɛyii CPP amannyɔkuo a wɔn ahyɛnsodeɛ ne Akokɔ no ananmusini firii Sefwi-Wiawso abatoɔ mpesua no mmarahyɛbadwam akonnwa no so ne "Peope's party".
Krobofo no nam kokoam abatow a mpanyimfo no paw so paw ɛnanom mmabea.
Ɔyɛɛ EMI maa French records bebree.
Afei, dwumakuo no di dwuma wɔ asoeɛ a ɛwɔ Nkran, London ɛne New York na wɔsan nso awie nnwuma no bi nso wɔ Europe, Amerika atifi, Mfinimfin apuei, Asia ne Abibirem.
“ɛda mu no nyinaa wɔkɔ so gu me din ho fi.
ɛnyɛ yerusalem anaa?
ɔhene salomo de anantwie ɔpeduonu mmienu ne nnwan ɔpeha aduonu baeɛ sɛ n’afɔrebɔdeɛ.
te sɛ quinceañera a ɛwɔ Latin Amerika no.
Nea ɛne eyi bɔ abira no, wɔde toddler di dwuma de kyerɛ akokoaa a wanya ahofadi kakra, wɔ akwantu mu, ne aduan a ɔde ma mu.
wɔ afe 2008 mu sɛ wɔbɛhyehyɛ nkyerɛkyerɛ nhyehyɛeɛ ama VEX Robotics Akansie no.
Owusu nyaa ne adansedi nkrataa a ɛyɛ mpapahwekwa ne nea ɛkɔ akyiri fi Konongo Odumase Senior High ne Opoku Ware Senior High sukuu ahorow mu.
akodeɛ a yɛde ko no mfiri ewiase.
ɔtwerɛɛ nwoma a ɛto so mmienu, Politics in Ghana, 1982–1992, a ɛfa ɔman anidane amammusɛm, CDRs, Ɔmanfoɔ Asɛnnibea ahodoɔ, ɔmanfo tumi, animtiaabu pa ne nnipa hokwan ho nsɛm a na ɛwɔ hɔ saa bere no ho.
James Michel na ɔdaa no adi wɔ 29 Ayɛwohomumɔ (June) 2014 wɔ Ahofadie Da afahyɛ bi ase sɛ ɛyɛ "Zonm Lib" (Borɔfo: free man) ohoni a wɔsii wɔ afe 1978 mu no ananmu.
Mmarima ne adwumaden
ne kasatia a ɔkasa tiaa mmea ho asorɔkye a ɛto so abien sɛ ɛyɛ nea efi ahonyade mu ba no.
yɛn asɔredan kronkron a ɛwɔ animuonyam, faako a yɛn nananom yii wo ayɛ no, wɔde ogya ahye, na deɛ ɛsom bo ma yɛn no, abubu.
Mfiase no, na aman a wɔsan kɔ wɔn man mu no nyɛ amanne bi kɛkɛ; ɛyɛ Afrikafo nyinaa ne nwomanimfoɔ a wɔwɔ hɔ no dwumadie.
Wɔ mmeranteberɛ ne mmabaaberɛ mfitiaseɛ no, ɛte sɛ nea nsakraeɛ a ɛwɔ nipadua mu ankasa ho adwene mu no mu yɛ den kakra ma mmarimaa sene mmaayewa.
afei, ɔtwitwaa nteaseɛnam apɔnkɔ no nyinaa nantin ntini, ma ɛkaa ɔha pɛ.
anɔpa biara ɔsɔfoɔ no de ogya foforɔ bɛhyɛ mu na ɔde ɛda biara ɔhyeɛ afɔdeɛ agu so, na wahye sradeɛ a wɔde bɔ ɛda biara mose asomdwoeɛ afɔdeɛ no.
Amsterdam yɛ Hɔlanfoɔ ahenkuro kɛseɛ.
ɛnna pilato hyɛɛ sɛ wɔmfa amu no mma no.
Wɔ ɛbɔ bosome no mu no (September) da a ɛtɔ so du-num (15), afe mpem mmienu ne mmienu (2002) mu no, Bruce-Annan ne afoforo nsia hyehyɛɛ ekuo a ɛde African Angel Association.
afei, isak gyaa wɔn kwan, ma wɔkɔɔ asomdwoeɛ mu.
Alima Mahama nyaa ne ntoaso sukuu a ɛtɔ so mmienu wɔ Wesley Girls Senior High School, Cape Coast.
Ɛyɛ nso a, nipa no tiri ase keka no kakra, nyɛ bebree.
Abakosɛm kyerɛ sɛ wannware da nanso wɔnyaa nkonnwa yere ne ɛna wɔsane faa mmzfra bebree yɛɛ ne mma.
Ɔsuaa French wɔ Alliance Francais sukuu mu.
Adesua mu nteɛso a wɔde wɔn adwene si dɛmdi ho nsusuwii so ne dɛmdi ho adesua, a ɛretrɛw fi afeha a ɛto so aduonu awiei.
Wɔ nsase a na nkoa wɔ so a Union asraafo dii so wɔ January 1, 1863 mu no, wɔde ɔman no nneyɛe sɛee nkoasom.
ɔgo ne nsam ma ahiafoɔ na ne nsa so onibie so.
Wɔsan nso paw no sɛ ɔnsom wɔ Events and Competitions boayikuw no mu wɔ March 2021.
Azaglo kyerɛkyerɛ ne ho mu sɛ 'mfiridwuma ho nimdefo pa', adwumfo fi sini a ɔtow so kosi sini a ɔyɛe so saa bere no kosi ne nneɛma a enye bɛyɛ 100,000 a wɔkyekyɛ mu, a ne fa kɛse no ara yɛ mfonini.
Ɔdii ɔsatuo bi a ɛdi mu anim wɔ 1961 mu a ɛnyaa sika kɛseɛ maa YWCA mmaa ahɔhodan bi.
Agbotui nuabaa ne Hannah Tetteh a ɔsomm sɛ Awutu Senya West mpesoa mmarahyɛbedwanii ne ɔsoafoɔ a ɔhwɛ amanɔne nsɛm so.
na wɔfaa is-boset tire no kɔsiee no wɔ abner ɔboda mu wɔ hebron.
Adanse biara nni hɔ a ɛkyerɛ sɛ ginger a wɔde sa nyinsɛn mu yareɛ no nyɛ hu.
Akanfoɔ kyerɛ ɛbɛ yi mu sɛ, wɔngu awareɛ basabasa.
mpɔtorɔ bebree ba awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “kɔ farao hɔ bio na kɔka kyerɛ no sɛ, ‘ awurade se, ma me nkurɔfoɔ no ɛkwan na wɔnkɔsom me.
totorobɛnto a ɛtɔ so nson afei, ɔbɔfoɔ a ɔtɔ so nson hyɛnee ne totorobɛnto, na nne denden wɔ ɔsoro kaa sɛ, “tumi a wɔde di ewiase so seesei no yɛ yɛn awurade ne ne kristo no dea, na ɔbɛdi ɔhene daa daa.” afei, mpanimfoɔ aduonu ɛnan a wɔte wɔn ahennwa so onyankopɔn anim no de wɔn anim butubutu fam, somm onyankopɔn, kaa sɛ, “yɛda wo ase, otumfoɔ onyankopɔn, wo a wowɔ hɔ na wowɔ hɔ dada, sɛ woafa wo tumi kɛseɛ, na wahyɛ aseɛ redi ɔhene.
Nnuru a wɔde yɛ nnuru.
Nhoma ntintim.
Na Thomas Mends Kodwo-Mercer yɛ Ghana ɔman nanmusifo.
Eyinom a wonim wɔn sɛ asau ahonhonsɛmdi, na ɛkyekyere mpataa, dolphin, po mu mpɔtorɔ, akraman, dugong, akokɔsrade, po mu nnomaa, krak, ne abɔde afoforo, na ɛmma wontumi nkɔ baabiara, na ɛde ɔkɔm, mpaapaemu, ɔyare mmoawa, ne, wɔ wɔn a ɛsɛ sɛ wɔsan kɔ nsu no ani kɔ home, ahomegye Po mu plastik ahorow ahorow wɔ hɔ a ɛde ɔhaw ahorow ba po mu mmoa so.
sɛ mamfa no amma a, bisa me.
Amarteifio awofoɔ san tu kɔɔ Ghana wɔ afe 1997 mu.
ɛda koro bi, yonadab bisaa amnon sɛ, “asɛm bɛn na aba?
Ejisu() a berɛ bi na wɔfrɛ hɔ Ejisu-Juaben ka mpasua a wɔn ananmusini wɔ Ghana Mmarahyɛbadwafie no ho.Ɛde 'first past the post' abatoɔ nhyehyeɛ no na eyi mmarahyɛbadwani baako.
Johns Hopkins University, Institute for Policy Studies, Baltimore
saa na asetena a me ne wo teɛ no teɛ.
Mmɔden a wɔbɔe no nso de wɔn adwene sii nhyehyɛeɛ a wɔde bɛhwɛ so no so, na wɔhyehyɛɛ mmeae bi a wɔhwɛ so, na wɔyɛɛ nhyehyɛe maa wɔn a wɔn ani gye ho sɛ wɔbɛkora Carthage agyapade no so bere tenten.
Sɛ yɛhwɛ nea ɔdiikan toiɛ no faeɛ noa, amena biara a ɛtoa so a ɛyɛ n'asɔretiafoɔ no dea a mma mmienu kum no wɔbɔtra.
Ne nyinaa mmoa mma ɔbaa mfa yafunu.
Akanfoɔ pɛ kente a, wɔhwehwɛ no fi din a ɛdaso titiriw ansa na wɔnahwɛ sɛ ɛyɛ tumtum, kɔkɔɔ anaa fitaa ansa na sɛnea ne nwene no te.
Pleiocarpa pycnantha nyini sɛ dua.
Afei ɔkɔɔ University of Ghana, Legon, kɔyɛɛ ne bachelor's degree wɔ mmara mu.
Baelingualism yɛ tebea bi a ɛwɔ sɛdeɛ obiara hunu no.
Ɔtwerɛɛ anwonsɛm bɛboro aduonum(50) nso anka no da sɛ ɔde bɛpue abɔntene.
ɛberɛ a dawid tee saa asɛm yi no, ɔsomaa yoab ne n’akofoɔ sɛ wɔne wɔn nkɔko.
ɛdan a na ɛte sei nyinaa aanka wɔ Upper West region,esan sɛ na adansei fuo nnim nimdieƐ ne asasɛwɔsuoƆ.
woyɛ saa a, wobɛwu.
Nnipa titire bi a wɔwoo wɔn anaa ne Cape Coast kuro wɔ twaka bi ne:
aba appiah amfo date vicechancellor university of ghana logo the logo no wɔde ahosuo ahodoɔ mmienu na ayɛ indigo dye.
asɛm a woreka no, nokorɛ baako koraa nni mu.” huna na na wɔpɛ sɛ wɔhunahuna yɛn.
paulo kɔtenaa wɔn nkyɛn ne wɔn yɛɛ adwuma, ɛfiri sɛ, na wɔn nyinaa nwono ntomadan.
Ɔsan nso sii gyinae sɛ ɔbɛsan asi akan ama mmarahyɛ bagua atenaeɛ bio na wɔpaw no sɛ ɔmmɛyɛ Awutu Senya West amansin atenaeɛ a wɔayɛ no foforɔ no wɔ December 2012 abatoɔ no mu berɛ a ɔyɛɛ mmarahyɛ baguani maa Awutu Senya Mansin mantam firi afe 2001 kɔsi afe 2005 no.
yɛmpɛ sɛ moyɛ aniha.
onsuro anansesɛm mu ɔhemmaa maame nana yaa asantewaa a ofi ghana a owui wɔ seychelles wɔ ɔkɔtɔberɛ no.
“na mɛbɔ mo mma mma kwaadu.
Saka Acquaye (Obubuo 2,afe apem ahankron ne aduonu mmiɛnsa -ɔgyefoɔ 27,2007).
yeremia nanso, sɛdeɛ ɔbaa a ɔnni ne kunu nokorɛ no, saa ara na moanni me nokorɛ, ao israel efie,” sɛdeɛ awurade seɛ nie.
Twi gu mu ahoroɔ pii nanso ne nyinaa yɛ kasa baako a obiara te ase.
Afei, wɔkata so si baabi a ɛhɔ yɛ hye kakra kɔpem sɛ ɛmu bɛkeka koraa.
Sɛ́ Amansan Nhyiam Mpaemuka no, UNDRIP nyɛ adwinnade a ɛkyekyere wɔ mmara kwan so wɔ amanaman ntam mmara ase ().
Ɔsanaa 1906 mu na Lucy Farrow, Julia Hutchins ne wɔn a ɛka ho koduu Liberua, a ɛyɛ beaɛ a edi kan nyaa saa Pentekost asɛmpatrɛfiɔ yi bi wɔ Afrika.
abasobɔde ne agyede a wɔde ma nkwa nna mu nkɔsoɔ a wɔde yɛ nneɛma foforo wɔ afrika johnnie walker.
New Vision Party (NVP) yɛ amanyɔkuo a ɛwɔ Ghana.
Awieɛ koraa no ɔbɛyɛɛ Mmarahyɛbadwani a ɔdi kan ma Lawra- Nandom mansini no.
dawid tee sɛ saulo aba hɔ, enti ɔsomaa akwansrafoɔ sɛ wɔn tetɛ no.
wɔde bɔnwoma guu m’aduane mu, osukɔm dee me no, wɔmaa me nsã nwononwono.
Wɔ Ghana no, Nkramosomfo dwadifo, Mande akofo ne asɛmpa trɛwfo afoforo dii saa adwadie akwan yi akyi.
ɔkyinkyini faa amantam no mu, tuu asuafoɔ no fo de hyɛɛ wɔn nkuran.
Ɛwom sɛ mitochondrial DNA no sua koraa sɛ wɔde toto nuklea chromosomes ho de, nanso ɛkyerɛ protein du mmiɛnsa (13) a ɛka mitochondrial ahoɔden a wɔyɛ ne tRNA pɔtee bi ho mmara.
ɛhɔ na mehunuu adan bi ne aboɔ nsɛweeɛ bi a ɛwɔ mfikyire adihɔ no ɔfasuo ase nyinaa; na adan no yɛ aduasa wɔ aboɔ nsɛweeɛ no akyi.
mepoo no, na ananafoɔ aman no mu tutugyagu twaa no hwee fam na ɔgyaa no hɔ.
Saa dua yi ne dwuma a ɛdi dɔɔso pa ara.
na ɛkyerɛ basabasayɛ a ɛte saa ahorow abiɛsa nea ɛkɔ so wɔ abusua no mu nea ɛkɔ so wɔ ɔmanfo.
Nsawa kyerɛ sɛ nsa kakra bi a na nkorɔfoɔ de brɛ wɔn a wɔreyɛ ayie no de som wɔn ahɔhoɔ.
Ɛwɔm sɛ ɛyɛ akyiwadeɛ wɔ aman pii so a ɛbi yɛ abakɔsɛm, sɛ obi bɛdi mpamu agorɔ wɔberɛ a ne mmerɛ nso sɛ ɔyɛ saa yɛ adeɛ a na nnipa yɛ wɔ mfeɛ bi a atwam, a atuateɛ a ɛfa mmaa ne mmarima dikan.
Wɔn mienu no nyaa mma no mu ɔhamu nkyekyɛmu 45.33% ne 2.83%.
wɔ afe mu.
Antoine Somdah (wɔwoo no 12 June 1962) yɛ Burkina Faso ɔmanpanyin ne ɔman nanmusifo.
afei, farao ka kyerɛɛ mose ne aaron sɛ, “monkɔsrɛ awurade na ɔnyi mpɔtorɔ no mfiri asase yi so, na mɛma mo nkurɔfoɔ no ɛkwan na wɔakɔbɔ no afɔdeɛ.” mose nso ka kyerɛɛ no sɛ, “kyerɛ me ɛberɛ ko a wopɛ sɛ wɔkɔ.
Nsɛm a wɔka kyerɛ 62 m (203) na ɛwɔ hɔ ft) anaa 65 m (213) na ɛwɔ hɔ ft) wɔde birikisi a wɔato na esii minaret a ɛkorɔn bɛyɛ afe 1190 mu na agye din wɔ birikisi, stucco ne tile a wɔde ahwehwɛ ayɛ a ɛyɛ nwonwa, a ɛyɛ kufic ne naskhi nkyerɛwee a ɛsesa, geometric nsusuwso, ne nkyekyem ahorow a efi Kur'aan mu.
ɛnyɛ mmara no so na wɔnam hyɛɛ abraham ne n’asefoɔ bɔ sɛ wɔbɛyɛ ewiase adedifoɔ, mmom ɛnam tenenee a ɛfiri gyidie mu so.
Mfe Apem Nkɔsoɔ Nkɔsoɔ Botaeɛ no si so dua sɛ ɛsɛ sɛ wɔyɛ ɔman biara nhyehyɛeɛ ma ɛne saa ɔman no ahiadeɛ hyia; enti nhyehyɛe ho nyansahyɛ dodow no ara yɛ nea ɛfa biribiara ho.
Nsɔre nam asɛmpaka adwuma no so titire na ɛte akra ba Kristo dɔ no mu.
Haruna yɛ Bɔgyete Boayikuw Titiriw no muni (Special Budget Committee).
Ɔyɛ amannyɔni a ɔka Ghana mmarahyɛbadwakuo a wɔ tɔ so nson no ho wɔ Ghana kwasafoman a ɛtɔ so nan no mu, ɔno na ɔyɛ ananmusini de ma Amenfi West abatoɔ mpesua no so a wɔwɔ Atɔeɛ mantam no mu.
Abɛɛfo ayarehwɛ a ɛrekɔ so yi deɛ, wɔn a wɔwɔ suahunu wɔ nnuro mu ne wɔn aboafoɔ na wɔn hwehwɛ ayarefoɔ mu, de wɔn fa mfidie ahodoɔ, dosodoso wɔn asa wasa wɔn yareɛ wɔ abɛɛfo kwan so de si yareɛ anokwan.
Ɔdii nkonim wɔ abatoɔ a wɔdii kan denneennen mu tiaa Thomas Elleamo Yankey a ɔfiri National Democratic Congress ne Samia Yaaba Christina Nkrumah a ɔfiri Convention People's Party a ɔyɛ kan mmarahyɛbadwani (2009-2013) na ɛba sɛ ɔyɛ Ghana ɔmampanyin a ɔdi kan no babaa Kwame Nkrumah na ɔkyerɛwee.
Nkwadaa de yɛ nhoma de to adonko.
Ɛyɛ abɛn bi a kane no, ɔman bi ne ɔman foforɔ yɛ dɔm na sɛ wɔrekɔdi ako a, wɔbɔ de frɛ akofoɔ nyinaa.
Ɔyɛɛ adwuma wɔ wɔn adwumayɛbea a ɛwɔ Moronvia, Liberia ne London, UK aburokyireman mu firi afe apem ahankron aduoson-nwɔtwe (1978) kɔsi afe apem ahankron aduowɔtwe-nsia (1986) mu.
ɔyɛ ɔbaa a odiakn a wɔpaw no sɛ okwakyerefo a oda sikasɛm ho ntotoeɛ ano wo adwumakuo a ɛde Ministry Of Finance wɔ Ghana.
erasto a ɔyɛ kurom ha sikakorafoɔ ne yɛn nua kwarto se wɔkyea mo.
Bere a ɔsomm mfie nnan wieeɛ no, Okyere hweree ne diberɛ maa ne yɔnko a ɔne no wɔ amanyɔkuo baako mu a wɔfrɛ no Kwaku Al-Hassan Dadzie.
Sɛ ɛyɛ aduane mu na wɔde refa a, wɔde international units (IU) na ɛsusu retinol.
Ɛmu nnipakuo mu nkyekyɛmu ne: Russian foɔ dodoɔ (ɔha nkyekyɛmu aduosia num ne akyirepɔ num 65.5%), Ukrainian foɔ dodoɔ (ɔha nkyekyɛmu aduonu num ne akyirepɔ nson 25.7%), Belarusians foɔ dodoɔ (ɔha nkyekyɛmu baako ne akyirepɔ nsia 1.6%), ne Crimean Tatars foɔ nso dodoɔ yɛ (ɔha nkyekyɛmu baako ne akyirepɔ mmiɛnsa 1.3%).
Yɛ nyaa Ama din firii koyame ɛna Akan nna din Nyame.
Akannifoɔ a wɔdii kan som Akonedi bosom no ne;
ɔhyiaa Ɔhemmaa Elizabeth II bere a na ɔde ne Letters of Credence rema wɔ Buckingham Ahemfie wɔ London.
Reserve management nhyehyeɛ bi a wɔde dii dwuma wɔ afe 2000 mu no bi ne macrozoning, subzoning, ne nhyehyɛeɛ pɔtee a wɔbɛyɛ ama nsɛm a ɛfa nneɛma a wɔkora soɔ ho.
na obi a ne ho te afa hisope mman na ɔde abɔ nsuo no mu de apete ntomadan no so ne nkuku ne nkaka a ɛwɔ ntomadan no mu no nso so ne obiara a na mose ɔwɔ ntomadan no mu a ne ho agu fi no so.
ɛyɛ kasa de ma ivory coast kuro no 万萬 pinyin wàn wɔ chinese nnipa wan surname ɛyɛ chinese foɔ.
Wɔ "Akwahosan ne Hokwan a Nnipa Wɔ (Health and Human Rights)" no po a edi kan mu no, Jonathan Mann ne ne mfɛfo tintim asɛm bi a ɛsakra de hwehwɛɛ biakoyɛ a ebetumi aba wɔ Akwahosan ne Hokwan a Nnipa Wɔ mu.
enti sɛ mete ase yi, otumfoɔ awurade na ɔseɛ, ɛsiane sɛ wode nsɛsodeɛ tantan ne akyiwadeɛ nneyɛɛ agu me kronkronbea ho fi enti, m’ankasa mɛyi m’adom afiri wo so; merenhunu wo mmɔbɔ na meremfa wo ho nkyɛ wo.
wɔde deɛ ɔyɛeɛ yi bɛkae no daa.
sɛ mamfa no amma, ammɛgyina w’anim ha, amma woanhunu sɛ wo ba no ni a, saa asodie no nna me so me nkwanna nyinaa.
Wɔde wɔn bɛtena baabi foforo koraa.
Afoforo nso bo fuwii sɛ ɔbea bi na odi wɔn anim.
wɔ mfeɛ a ɛreba no mu no bere bɛn?
Ofirii aban mu no na Gladys Boateng bɛhyɛɛ n'anan.
Ɔnyaa ne Teachers' Certificate 'A' wɔ afe 1989 mu wɔ Bagabaga Training College.
Ɛmfa ho sɛ nsu a wɔnom a efin wom no, ɛhɔfo kɔ so de nsu a efin wom di dwuma sen nsu a wɔnom a ne bo yɛ den a wɔde lɔre de ba no.
Ԑnni nhyehyԑeԑ.
Kronkronbea no wɔ bɛyɛ kilomita 230 wɔ ahenkurow Accra Atifi Apuei ne kilomita 43 wɔ Hohoe anafo fam wɔ Volta mantam mu wɔ Ghana.
Mahamudu Bawumia de too dwa sɛ, "Saa beae a ɛwɔ ayaresa mpa ahodoɔ 100 no yɛ nea nnipa 536 na wosii, wɔyɛɛ adwuma nnɔnhwere 24 da biara kosi sɛ wowie adwuma no.
Faustina Ampah (Wɔ woo no November da ɛtɔ so 30, afe 1996) yɛ Ghanani bɔɔl bɔfo a osi akan sɛ okyidɔmfo ma bɔɔl bɔ kuo Belarus side, FC Minsk.
Kuw no ne Guadalajara asi akan bere tenten, efisɛ abien no nyinaa yɛ akuw a wodi yiye na wɔboa wɔn sen biara wɔ ɔman no mu na wɔka akuw ason a wɔankɔ fam da no ho.
na nnipa nyinaa bɛhunu onyankopɔn nkwagyeɛ.’ ” yohane ka kyerɛɛ nkurɔfoɔ a wɔbaa hɔ sɛ ɔmmɔ wɔn asu no sɛ, “awɔ mma!
Ɛmfa ho asomdwoeɛ nkɔmmɔ a ɛkɔɔ so wɔ Eritrea ne Ethiopia ntam wɔ afe 2018 mu no, tebea a ɛwɔ hɔ ma wɔn a wɔpɛ sɛ wɔsan ba no da so ara yɛ kakraa bi, na UNHCR no mma kwan mma wɔn a wɔpɛ sɛ wɔsan kɔ Eritrea no nkɔ fie.
Adinkra Ntama.
Ɔhyɛɛ n'adwuma ase wɔ Ghana Broadcasting Corporation na ɔboaa ma wɔhyehyɛɛ ɔmanfoɔ broadcaster no nhwehwɛmu nwomakorabea.
Grace ahu no sɛ ɔyɛ Ghana mmaa a wɔyɛ nnipa dodoɔ no mu biako a wɔnam atetesɛm ne nneyɛe a ɛmfa nni dwuma yiye na wɔn ani nnye ho no, titiriw wɔ TV so dwumadie ahorow te sɛ Akan Drama ne TV.
Ͻtwerԑfoↄ no atenka na ԑtaa yԑ nhwԑsoↄ ma afoforↄ.
Ansa na wɔrepaw Freda sɛ ɔmannifoɔ wɔ mmarahyɛ badwa mu wɔ afe 2013 mu no, na ɔyɛ adwuma sohwɛfoɔ wɔ Point Four Hotel a ɛwɔ Sunyani na na ɔne Prison Service nso ayɛ adwuma mfeɛ 10.
Ɔyɛ nɛɛsenii ne obi a ɔgye awoɔ a ɔkɔ m'ahomegyeɛ mu.
Ɛbɛyɛ sɛ Jam Minaret no wɔ beae a na Ghurid Ahemman no ahenkurow Firozkoh, wɔ no.
Ghana hyia akwansideɛ pii wɔ adwene mu yadeɛ nsɛm ho, emu baako ne animtiabuo a ɛbata adwenemyareɛ ho, a ɛmma nnipa pii mmpɛ ayaresa akyiri akwan.
ɔsomaa n’asɛm na ɔsaa wɔn yadeɛ; na ɔgyee wɔn firii ɛda mu.
Croix, US Virgins ahenkurow Nsupɔw so.
Ɛyɛ aduro a edi kan a wɔde sa amebiasis anaa giardiasis wɔ nyinsɛn mu.
Ɔbɛyɛɛ MP wɔ afe 1997.
Na wayɛ adwuma mpɛn pii sɛ Radio Ɔkasafo ama radio dwumadibea ahorow a ɛwɔ Accra ne Kumasi mpɔtam hɔ a wanya din wɔ People's Choice ne DJ Awards ahorow no mu.
Nsɛm a ɛda ho adi wɔ sickle cell disease no bɛyɛ fi mfe 5 kɔ mfe 6 mu.
hana firi awerɛhoɔ a ano yɛ den mu suiɛ, ɛberɛ a na ɔrebɔ awurade mpaeɛ.
Baffour yɛɛ adwuma sɛ nsɛm ho amanneɛbɔfo.
Ebia wɔn a wonni nam ne wɔn a wonni nam no wɔ asiane titiriw mu sɛ vitamin B12 a wonni efisɛ afifide na ɛnyɛ aduannuru no, na ebia nnipa a wɔayɛ wɔn oprehyɛn a ɛma wɔn mu duru so te nso nni vitamin B12
Akyiri yi onyaa ne Master's degree wɔ Development Policy ne Planning mu wɔ Kwame Nkrumah University of Science and Technology wɔ afe 2019 mu.
Wɔ san twerɛw anansesɛm yi bio Ɔpɛnimaa bosome da ɛtɔso 18 afe 1849 na ɛka "Fairy Tales.
Ɔsan nso yɛ National Democratic Congress (NDC) a ɔdii nkonim wɔ amanyɔkuo no din mu sɛ ɔbɛyɛ mmarahyɛbadwani ama ne mansini no mu foɔ.
Ɛnnɛ, ɔman no asennibea akɛse te sɛ Maryland Asɛnnibea a Ɛhwɛ Asɛm a Wɔde Kɔdan Asɛnnibea no mufo binom hyɛ ntade soronko.
ɛberɛ a ɔhyiaa wɔn no ɔkaa sɛ, “mommra ahikam babarima gedalia nkyɛn.” wɔduruu kuropɔn no mu no, netania babarima ismael ne mmarima a wɔka ne ho no kumm wɔn na wɔtoo wɔn afunu guu abura bi mu.
Na wadi mfeɛ 19 berɛ a Producer Akwetey Kanyi yɛɛ ne script "Babina" yɛɛ no sini.
Amɛrika ne UN mansotwe nnso tiaa Kofi Annan nneyɛe pii.
nokorɛm, nnuane dada no na mobɛdi kɔsi sɛ otwaberɛ bɛduru so mfeɛ nkron no mu.
Wɔn nyaa mma mpem nkron, ahasa ne aduowɔtwe nsia(9,386), ahanum ne aduasa nsia(536) ɔha ne aduokron nsia(196) wɔ ne nnidisoɔ so.
Saa adwene yi maa ɔkɔɔ huu nsuomu bayifuo baa bi, na ade n'ade hia de too n'anim sɛ ɔnboa no na ɔne ɔheneba no ntena wɔ asaase so.
“yei ne asɛm a awurade ka fa asiriahene ho: “ɔrenhyɛne saa kuropɔn yi mu na ɔrento bɛmma wɔ ha.
dodow a wɔdɔɔso wɔ atɔe fam aman mu no yɛɛ ntɛmntɛm bere a wɔde nsa a wɔde bɔ nkurɔfo ho.
eli agya ne mattat; luka mattat agya ne lewi; lewi agya ne melki; melki agya ne yanai; yanai agya ne yosef; yosef agya ne matatia; matatia agya ne amos; amos agya ne nahum; nahum agya ne hesli; hesli agya ne nagai; nagai agya ne mahat; mahat agya ne matatia; matatia agya ne semein; semein agya ne yosek; yosek agya ne yoda; yoda agya ne yohanan; yohanan agya ne resa; resa agya ne serubabel; serubabel agya ne sealtiel; sealtiel agya ne neri; neri agya ne melki; melki agya ne adi; adi agya ne kosam; kosam agya ne elmadam; elmadam agya ne er; er agya ne yosua; yosua agya ne elieser; elieser agya ne yorim; yorim agya ne matat; matat agya ne lewi; lewi agya ne simeon; simeon agya ne yuda; yuda agya ne yosef; yosef agya ne yonam; yonam agya ne eliakim; eliakim agya ne melea; melea agya ne mena; mena agya ne matata; matata agya ne natan; natan agya ne dawid; dawid agya ne yisai; yisai agya ne obed; obed agya ne boas; boas agya ne sala; sala agya ne nahson; nahson agya ne aminadab; aminadab agya ne admin; admin agya ne arni; arni agya ne hesron; hesron agya ne peres; peres agya ne yuda; yuda agya ne yakob; yakob agya ne isak; isak agya ne abraham; abraham agya ne tera; tera agya ne nahor; nahor agya ne serug; serug agya ne reu; reu agya ne peleg; peleg agya ne eber; eber agya ne sala; sala agya ne kainan; kainan agya ne arfaksad; arfaksad agya ne sem; sem agya ne noa; noa agya ne lamek; lamek agya ne metusela; metusela agya ne henok; henok agya ne yared; yared agya ne mahalalel; mahalalel agya ne kenan; kenan agya ne enos; enos agya ne set; set agya ne adam; adam agya ne onyankopɔn.
anyɛ saa a, ebia menya me ho pii ama mapa wo na maka sɛ, ‘hwan ne awurade?’ anaa mɛyɛ ohiani na mabɔ korɔno, na ama magu me onyankopɔn din ho fi.
deɛ wɔnam odiyifoɔ yeremia so kaeɛ no baa mu sɛ, “wɔte nne bi wɔ rama.
“woapɛɛpɛɛ mu ahunu nsutire a ɛpo firi mu ba anaa woanante ne bunu mu?
Asɛnnibea Kunini no nsɛm te sɛ Ozawa v.
na mmom mɛhwehwɛ pɛyɛ a ɛfiri gyidie mu.
Na ɔyɛ mmrahyɛbagua no boayikuw a wɔpaw wɔn a ɛhwɛ Mpɔtam aban ne Transport so no muni.
Asram pii akyi a ɔsan baa Ghana no, ofii ase de n'adwene kyerɛɛ television ho adwumayɛfo, na wɔmpene so sɛ wɔbɛyɛ adwuma no nanso wɔhyɛɛ no nkuran sɛ onsua sɛnea wɔkyerɛw ɔyɛkyerɛ bi.
nanso, dawid kaa sɛ, “ohianiwaa a me fie nni bi, ɛhe na menya ɔhene babaa tirinsa?” nkoa no kɔkaa asɛm a dawid ka kyerɛɛ wɔn no kyerɛɛ saulo no, saulo kaa sɛ, “monkɔka nkyerɛ dawid sɛ, ‘ɔhene nhwehwɛ tirinsa biara sɛ filistifoɔ ɔha mmarima ano wedeɛ.
Prince na ɔda KYOTOGRAPHIE International Photography Afahyɛ a ɛto so 10 no ano.Ne solo show no kɔɔ so wɔ dan a ɛwɔ abansoro mmiɛnsa mu wɔ Kyoto, a wɔde ne nnwuma nyinaa ayɛ no.
nanso wantumi ansa no yadeɛ, na akuro no nso anwuwu.
mo a mowɔ roma a onyankopɔn afrɛ mo sɛ mommɛyɛ kristo akyidifoɔ no nso, moka ho bi.
moakyerɛ sɛ modi bem wɔ asɛm yi ho.
ɛno enti na israelfoɔ adi nkoguo na wɔredwane afiri wɔn atamfoɔ anim.
Akyekyedeɛ Akyi yɛ ntoma bi din.
Ɔsoom sɛ ɔman Soafo ne mmarahyɛ baguani wɔ Ghana adehyeman.
ahohoahoa ne kɔkɔbɔ mo a moka sɛ, “ɛnnɛ anaa ɔkyena yɛbɛtu kwan akɔ kuro bi so akɔdi afe akɔyɛ adwuma, apɛ sika” no, montie me.
Na ɔyɛ abadwakuo no mu ni a ɔhwɛ Akwahosan, Budget Titiriw so.Wɔdii kan paw Tia sɛ ɔmmɛyɛ adwuma wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nwɔtwe (2008) Ghana amansan abatoɔ a wɔtoeɛ no mu sɛ mmarahyɛbadwani a ɔgyina Nalerigu Gambaga mansini a ɛwɔ Ghana Atifi fam mantam mu no anan mu.
Antoinette Monsio Sayeh wowoo no wɔ (afe apem-biako ahankron ne aduonum awotwe wɔ Kitawonsa bosome ne da a ɛtɔ so du-abien12 July, 1958), yɛ Liberia sikasɛm ho benfo (economist) ɔsan yɛ ɛnkane Ɔsomfoɔ wɔ Sikasɛm ho.
Mfe a obi adi ne ade titiriw a ɛtaa ma obi ani so yɛ no wisiwisi na ɛtɛ ba.
Adwumakuw a ɛte saa wɔ Great Britain no wɔ ti bi sɛ ɔmanpanyin anaa ɔpanyin, ne asɔremma a wɔkorɔn, sɛ aldermen ne agyinatufo Efi bere a mpɔtam hɔ aban hyehyɛɛ foforo no, wonim kuw a ɛwɔ England, Northern Ireland ne Wales no sɛ ɔmantam, na wɔ Scotland sɛ agyinatukuw beae.
ɛfiri mo nan ase kɔsi mo tiri so ahomeka biara nni mu, apirakuro ne nsoasoaeɛ nko ara akuro a anim deda hɔ na wɔnhohoro so anaa wɔnkyekyereeɛ anaa wɔmfaa ngo nsrasraa so.
Prince Mangosuthu Buthelezi kaa ne wu no ho asɛm sɛ "wɔnhwɛ kwan".
Egypt nniso ahorow a ɛbaa wɔn so, titiriw no, wɔ Tete Nneɛma Akwankyerɛ Kuw no mu no, akɔ so ara abisa sɛ wɔnsan mfa mfonini no mma wɔn.
Wɔn a ɔyɛɛ saa nhwehwɛmu yi ne 'Academic Ranking of word universities.
“afei, ɛsɛ sɛ wɔde ntoma tuntum kata kaneadua no, nkanea no, adaawa no, nkukuo apaawa no ne ngo toa no ho.
daa monkae sɛ, awurade mo onyankopɔn a ɔma mo tumi ma moyɛ adefoɔ no, ɔyɛ saa de dii apam a ɔne mo agyanom hyɛeɛ no so.
Wɔ nhwehwɛmu bi a ɛfa nhomasua mu pɛyɛ a enni India ho mu no, akyerɛwfo, Majumbar, Manadi, ne Jos Mooij kae sɛ "asetra mu adesuakuw no de ne ho hyɛ nhomasua nhyehyɛe, nhomasua nhyehyɛe ne nhomasua mu nsunsuanso so" (Majumdar, Manabi ne Jos Mooij).
mo a moagye adi no, onyankopɔn yɛ adwuma wɔ mo mu.
N'abusua tu kɔɔ King William kurow mu wɔ 1966 mu bere a ne papa nyaa adwuma wɔ Radio Bantu akyi, na ɔkɔɔ sukuu wɔ hɔ kosii 1977, bere a, esiane nkɛntɛnso a ɛhaw adwene a efi Soweto atuatew no mu bae nti, wɔsomaa no sɛ ɔnkɔ sukuu wɔ Mthatha.
Dwumadie a ɔkyeame di no gu mu ahodoɔ pii.
Eyi maa mpasua a ɛwɔ ɔman no mu firii 200 kɔɔ 230.
awurade mmara yɛ pɛ, ɛkanyane ɔkra no.
nnipa dii abɔfoɔ aduane; ɔmaa wɔn aduane a wɔbɛtumi adi nyinaa.
10, a ɛka "Palmyra nkurɔfo" ho asɛm.
ɛno enti, sɛ ɔba no ma mode mo ho a, mobɛde mo ho ampa.
Ebia nneɛma a ɛde mutism ba a nkwa wom no fi mmeae ahorow pii.
Egypt aka no mpɛn pii sɛ wɔmfa nkae no mma wɔn, na wɔka sɛ wɔayi no wɔ ɔkwan a ɛmfata so, na ɛyɛ ne amammerɛ ne ne man no fa titiriw.
Onyaa 22,368 mma efi 32725 mma a wɔtoo nyinaa mu; eyi gyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛm aduasa biako(31.30%).
Ntam Ahodoɔ.
Nnoɔma foforɔ kɔɔ so kɔsii mu berɛ a wɔde a wɔyɛ (wɔ Asia ne akyiri yi Europa), ne baeɛ no.
Nawidemak yɛ Kandake a ofi Kush a odii tumi wɔ afeha a ɛto so 1 A.Y.B.
Ɔhwɛ ne nkyerɛaseɛ a ɛwɔ Mmara no mu no yɛ adwuma a Afrika Asɛnnibea a Ɛhwɛ Nnipa ne Nkurɔfoɔ fahodie so, a wɔhyehyɛɛ no Obubuo da ɛtɔ so 2 wɔ afe 1987 wɔ Addis Ababa (PM Ebbaa.A), Ethiopia, na seesei ɛwɔ Banjul, Gambia.
ogyasramma biara nni ha a ɛbɛka wo hye; ogya biara nni ha a wɔbɛtena ho ato.
deɛ ɔbɛtena ahennwa no so no bɛbɔ wɔn ho ban.
James Leslie Mayne Amissah (wɔwoo no afe 1964) yɛ obi a na anka ɔyɛ Ghana ɔman nanmusifo.
Nea etwa to no, Mmea adwumayɛ ne sika a wonyae no maa wɔn amammui mu kyɛfa a wonyae no yɛɛ kɛse.
Dibea ahorow a na ɔwɔ no bi ne adwumayɛ sohwɛ ne nhwehwɛmu, nneɛma a wɔyɛ, wiase nyinaa nkitahodi nhyehyɛe sohwɛ, amanaman ntam sikakorabea ne agyapade sohwɛ ne Afe 2000 (Y2K) Adwumayɛkuw no.
Nanso agye sɛ wotu atiridii mmoawa no fi wiase nyinaa, ɛnte saa, ɛbere kɔ so no, ɛbɛsan aba biom.
ɔsoma ma wɔkɔyii ne burodotofoɔ panin ne ne nsãhyɛfoɔ panin nneduafoɔ no firii afiase hɔ baa n’anim.
Nteteeɛ ne diberɛ a wɔde ma mmaa wɔ mpɔtam no ne maamefoɔ diberɛ wɔ saa amammerɛ no mu sɛ.
worennwane mfiri ne nsam na nokorɛm wɔbɛkyere wo de wo akɔma no.
ɛwom sɛ monhunuu yesu deɛ, nanso modɔ no.
Wɔyii adeyɛ a ɛtɔ so nsia, "Mine and Dine," adi wɔ June 16, 2011, a ɛwɔ levels foforɔ 15 a ɛfa mining-themed ne Golden Egg foforɔ.
yei yɛ nhwɛsoɔ foforɔ a ɛkyerɛɛ nkonim a awurade maa dawid dii no baabiara a ɔkɔeɛ no.
Oprempong Godfred Abrokwa na eye kuro ne wura.
ɛrenyɛ yiye sɛ ɛbɛtrɛw akɔ mmeae a ɛwɔ akyirikyiri anaa ɛde owu bɛba.
wɔbɛka sɛ, ‘onyankopɔn bɛhyirahyira mo, ama moakɔ so frɔmfrɔm te sɛ efraim ne manase.’ ” saa ɛkwan yi so na yakob fa maa efraim bɛdii manase anim.
A ɛyɛ 41.8%, 0.6%, 0.6% ne 0.4% sa ara ma abatoɔ no.
Sɛ nhwɛso no, nneɛma pii a efi ahurututu mu kokoram mu ba no betumi asiw ahurututu no ano na ɛde ɔfe anaa ahurututu mu yare aba; esophageal cancer betumi ama esophagus no ayɛ teateaa, na ama ayɛ den anaasɛ ɛyɛ yaw sɛ wɔbɛmene; na kokoram a ɛba akyi berɛmo mu no betumi ama dwensɔtwaa no ayɛ ketewaa anaasɛ asiw, na aka dwensɔtwaa no su ahorow.
Okomfo Anokye bue n'ani na ɔhwɛɛ ɔpapa.
ɛwom sɛ mepɛ sɛ mo nyinaa ka kasa foforɔ deɛ, nanso mepɛ sɛ mo nyinaa nya akyɛdeɛ a ɛbɛma mo ahyɛ nkɔm.
Ɔsoom se ɔkwankyerefo, adekyerefo, sikasohwefo ne ɔsomafo.
Ɛwɔ nnipa dwumadi ahorow pii, efi aduruyɛ so kosi adidi so.
Grant Ohemeng Kesse wɔ Diploma wɔ Logistics, ɔyɛ Master of Science wɔ Transport Planning (London) na ɔyɛ osuani a wawie sukuu wɔ Imperial College.
na wo deɛ, me ne wo bɛyɛ apam; na wo, wo mmammarima, wo yere ne wo mmammarima yerenom nyinaa ne wo bɛba adaka no mu.
Wɔnyɛɛ nnuru a wɔde ka kokoram ho ne nea wɔde si ananmu dodow no ara ho nhwehwɛmu anaasɛ wɔmfa akwan horow a wɔtaa fa so te sɛ nnuruyɛ mu sɔhwɛ ahorow nsɔ nhwɛ.
Nnuruyɛ bi nsosɔansoɔ betumi ama obi anisobire.
matwa me mmammarima ho ayi no, na megyina ha sɛ akɔkoraa tidwono.
ɔtua no mu, nebukadnessar ankasa baa kuropɔn no mu.
Benjamin Paapa Kofi Yankson, a wɔfrɛ no Paapa Yankson (22 Ayɛwohomumɔ 1944-21 Kitawonsa 2017) yɛ Ghana highlife odwontofoɔ, nnwom kyerɛwfoɔ, ne producer.
Sɛnea Bureau of Meteorology's 2011 Australian Climate Statement kyerɛ no, Australia mu hyew kɔɔ fam sen sɛnea wɔtaa yɛ wɔ afe 2011 mu esiane La Niña wim tebea bi nti; nanso, "ɔman no mfeɛ 10 mu nkyɛmu kɔ so kyerɛ sɛnea ɔhyew kɔ soro, a ɛda adi sɛ 2002–2011 bɛdi mfeɛ 10 a ɛyɛ hyeɛ paa mmienu a ɛsen biara a wɔayɛ ho kyerɛwtohɔ ama Australia, wɔ 0.52 °C (0.94 °F) a ɛboro bere tenten mu nkyekyem".
Sɛ ehuru bɛyɛ sima num a more no ani bɛsesa na ɛkyerɛ sɛ koko no aben.
Amanyɔsem mu.
me nsɛm bɛtɔ sɛ osuo a ɛgu ɛserɛ foforɔ so, te sɛ nsuo a ɛpete afifideɛ foforɔ so.
Ayeebo Asumda yɛ kane Ghanani nhomasua mu kunini ne amanyɔni.
mowie adaka no a, momfa ɛboɔ a matwerɛ mmaransɛm edu no agu so no nto mu.
Aduane ne din a yɛ frɛ no Jollof no firi Wolof foɔ,din mu,ɛmom wɔ Senegal ne Gambia no, wɔ frɛ Wolof sɛ "ceebu jën" anaa "benachin".
asuo de me kɔɔ supɔ patmo so.
Ɔkɔɔ ne ntoasoa sukuu wɔ Presbyterian Boys' Senior High na ɔtoaa so kɔɔ Kwame Nkrumah University of Science and Technology kɔgyee nteteeɛ sɛ pharmacist.
Sɛ wopae mu a, wɔhunu biribi a ɛyɛ sɔkyee nanso ɛnni ahosuo biara wɔ mu.
N'abɔm.
Wɔde di dwuma wɔ beaeɛ a ɔhaw no aba no sɛ aduru anaa sampoo.
Akwan nnan bi wɔ hɔ a biribi pɔtee bi a ɛwɔ nipadua no mu ma ɛyɛ adwuma, na ɛno na ɛma obi bo fono no na ɔfe
Ghana Tertiary Education Commission (GTEC), Ghana Medical and Dental Council, ne wɔn a wɔn ani gye ho, yɛɛ adwuma sɛ wɔbɛhwɛ akyerɛw krataa no mu na ama adesua no akɔ so.
monnnwe wɔn a wɔwɔ nan bebree na wɔwea no nam nso, ɛfiri sɛ, wɔn ho agu fi.
ɔsɛnkafoɔ nanso ɛsɛ sɛ ɔkae nnabɔne na ɛbɛdɔɔso.
Berɛ a ɔwɔ ntoasoɔ sukuu mu no ɔtee adwomtofoɔ kuw bi, na ɛno kaa ne nwomasua wɔ ɔkwan bɔne so.
ma wɔn mmɔ hu, nanso mma me bo ntu.
Nnoɔma a ɛwɔ adwini mu no hyɛ nsɛmti a ɛtrɛ pii mu, a emu biara wɔ n'ankasa nsusuii, n'ankasa nhwehwɛmu nhyehyɛeɛ, ne n'ankasa nneyɛeɛ pa.
Seddoh nyaa n'asubɔ wɔ Keta wɔ Ɔpɛpɔn 30, 1926.
yosua wɔkyekyɛ yordan apueeɛ fam asase mu manase abusua no mu fa ne rubenfoɔ ne gadfoɔ deɛ, na wɔanya wɔn agyapadeɛ wɔ yordan apueeɛ fam, ɛfiri sɛ na mose a ɔyɛ awurade ɔsomfoɔ no de saa asase no ama wɔn dada.
Saa nsɛmfua yi trɛw kɔ nhwehwɛmu nhoma ahorow no mu.
ɔsan nso yɛ kane mmarahyɛ baguani a ogyina hɔ ma Afigya sekyere Atɔe abatoɔ mpɛsoa so firi January afe 1993 kosii afe 1997.
ɛwom sɛ na ɔyɛ yudafoɔ badwafoɔ no mu baako deɛ, nanso wampene gyinaeɛ a wɔsisiiɛ ne deɛ wɔyɛeɛ no so.
Na ɔyɛ mmrahyɛbadwani ma Kwesimintsim abatoɔ mpasua wɔ New Patriotic Party din mu.
Na ɛkuo no sane baa Ghana bɛtee kaseɛbɔ dan ne asaase a wɔhwɛ ma wɔn a wɔdi agorɔ no.
Ɛbinom nya nsaa a ɛyɛ kɔla kɔkɔɔ.
saa nnipa no bɛkɔ ɔsɛeɛ mu, ɛfiri sɛ, wɔn nyame ara ne wɔn honam mu nneɛma.
Ɔkɔɔ ɔman adwuma mu wɔ ɛno akyi pɛɛ.
Kente ntoma nwene fii ase w Akanfo tete ɔman kɛse Bonoman.
Nea nti a wɔde ABC ntama gyinapen no baa Ghana ne sɛ na wɔpe sɛ wotumi som Afrika adetɔfo no.
wɔbɔɔ ntonto kronkron, nam so yiyii saa nkuro yi ne adidibea a ɛkeka ho maa lewifoɔ.
no da a ɛtɔ so mmiensa no mu no amanneɛbɔ bi wɔ hɔ a ɛkyerɛe sɛ ɔde ne mmoa mmɔdenbɔ.
dawid firi akɔnnɔ mu kaeɛ sɛ, berɛsosɛm “ao me kɔn dɔ nsu pa a ɛwɔ abura a ɛwɔ betlehem no bi; deɛ ɛbɛn ɛpono ano no bi.” enti, baasa no bɔ wuraa filistifoɔ no mu, kɔsaa abura no mu nsuo no bi de brɛɛ dawid.
Ɔyɛ ɔyɛ Ɔmanfoɔ Akontaabuo Boayikuo no muni na ɔsan yɛ Amannɔne Nsɛm Boayikuo no mu ni.
Wɔwoo Philip Kojo Metz wɔ 1971 mu wɔ Germany.
Chaie yɛ Kristoni na ɔyɛ Methodist Asɔre no muni.
Saa bere no, wɔ Sudan anafo fam no, nkurow akɛse a ɛwɔ Igboland no sɔree, te sɛ afeha a ɛto so 10 Nri Ahemman a ɛboaa ma wɔwoo Igbofo amammerɛ ne amammerɛ, Bono Ahemman wɔ afeha a ɛto so 11 mu, a ɛmaa Akan Ahemman pii sɔree, bere a Ife no bɛyɛɛ kɛse wɔ afeha a ɛto so 12 mu.
Ne nnwomto adwuma.
Ahyehyɛdeɛ dodoɔ bi a Bank of America, The Black Heart Foundation, SThree ne Tullow Oil ka ho nso boa adesua no ma wɔma wɔn mmabaa no nwomasua a ɛda nsow.
Na Agyeman-Rawlings akɔ so atena amammuosɛm mu asɛm titiriw no akyi wɔ n'asetra fa kɛseɛ no ara mu.
Asɛmfua (Wawa Aba) traa mu no, ɛkyerɛ aba a ɛwɔ nhwiren a wawa dua no so mu no.
ɔrennya aduɔkron nkron no hɔ nkɔkyinkyini mmepɔ so ne abɔn mu nhwehwɛ deɛ wayera no?
na luka awurade de ne nana dawid ahennwa no bɛma no.
Abatoɔ Mu Ntoabɔ Ne Bɔhyɛ Ahodoɔ.
deɛ mmara no yɛ ara ne sɛ, ɛma onipa hunu sɛ wayɛ bɔne.
Sɛ yɛka sɛ Ayetɛ awareɛ a, ɛne sɛ wɔde ɔbaa bi rekɔ si ɔbaa foforɔ anan wɔ awareɛ ase.
afei, orpa fee n’ase ano de gyaa no kwan, nanso rut bebaree naomi sɛ ɔne no bɛtena.
enterica serovar Typhi nam nnipa a wɔyare no ne wɔn a wɔyare mmoawa no a wonhunu ho nsɛnkyerɛne no so na ɛtrɛ.
ɔkumm amorifoɔ ɔhene, sihon, n’adɔeɛ wɔ hɔ daa.
Wɔsan paw no wɔ afe 2016 Ghana amansan abatoɔ mu sɛ ɔmmɛgyina Mmrahyɛbadwam mpɛsoa no ananmu mprenu a ɛtoatoa soɔ.
ɔhyɛɛ mu den maa yakob sɛ mmara, de maa israel sɛ apam a ɛbɛtena hɔ afebɔɔ.
yɛn onyankopɔn abue yɛn ani, ama yɛn ahomegyeɛ bi afiri yɛn nkoasom mu.
sɛ obi ba mo nkyɛn na wamfa saa nkyerɛkyerɛ yi ammrɛ mo a, monnnye no wɔ mo efie, na monnnye n’ani nso.
Sɛ wɔma afunu no yɛ nwini wie (gye sɛ "wɔde nnompe a ɛyɛ hyew") a, nam a wodi kan yɛ ne sɛ wɔbɛpaw afunu, afa horow, anaa afa horow a wobetumi afi mu ayɛ mfitiase ntwitwiridii a wɔsɛe no kakraa bi; a wɔtetew primal cuts no fi funu no ho; primal cuts a wobetwitwa na wɔasiesie ama nam a ɛto so abien anaa tɔn; ne nam a wɔatwitwa a wɔde besie.
Ɔyɛ obi a wawie "Adabraka Presbyterian Junior High School", "Labone Senior High School", ne "Jayee University College", a ne nyinaa wɔ Nkran.
Saa atetesɛm a ɛfa kokoamsɛm ho yi, akyiri yi Nkɔsofo nsakraefo no na wɔkɔɔ so bere a wɔreyɛ Amerika mmara ahorow no.[4ɛ]
Ɛbɛyɛ nea ɛyɛ nwunu ntɛmntɛm bere a ɛda mframa mu no.
wɔn a na wɔhunahuna afoforɔ wɔ ateasefoɔ asase so nyinaa siane kɔɔ asase ase sɛ momonotofoɔ.
Ashorkor yɛ brand ambassador ma Unilever Ghana, ɔdi wɔn ɔsatuo anim ma Lifebuoy Hand-Washing Ambassador, Verna Mineral Water, ɔkamfoo wɔ Verna Mineral Water Autism Awareness Ambassador ne DKT International Ghana nso a ɔsom sɛ Lydia Contraceptives Brand Ambassador a ɔyɛ ɔnanmusifo.
Nea ɛdidisoɔ yi yɛ ntoasoɔ sukuu ahoya ɛwɔ Gomoa atɔeɛ mansini mu.
ka se  allah esoro ahoroa ne asaase mfitiasefoa nsumaee ne petee mu nimdiefoa wo nkoaa na wobebua wo nkoa.
Ɔtoaa so wɔ Presbyterian Boys' Secondary nso wɔ Odumase Krobo wɔ 1956 ne 1957 ntam hɔ.
Na ɔwɔ ne Ɔman Abodin krataa a Ɛkorɔn wɔ Cape Coast Polytechnic.
ruben sane n’akyi baa amena no ho, na ɔhunuu sɛ yosef nni amena no mu no, ɔsunsuanee ne ntadeɛ mu.
Onyaa abodin krataa a ɛka ho a ɔde nidi wɔ City University of New York, Bachelor of Arts abodin krataa wɔ New York Sukuupɔn mu, ne Master of Arts abodin krataa a Distinction in Mass Communication wɔ New York Institute of Technology.
afe ahsnkron aduanannsia mu na ho chi minh man no yɛɛ nhyehyɛeɛ maa no ware firii ba hanh abusua mu.
Wɔakyerɛ supɔw no sɛ cay, wɔ Seychelles Nsupɔw no so.
Wɔtaa di nna a wɔde ahofadie sii hɔ (anaa sɛ, nea ɛntaa nsi no, ɔman anidan firi aseɛ), sɛ ɔman dapɔnna a wɔfrɛ no sɛ ahofadi Da.
Ɔkwan a wɔbɛfa so asi yareɛ no ano ne sɛ wobɛhwɛ wo ho so yie, ne titire no, mfa wo nsa a yareɛ no wɔ so ntwitwi w'ani.
ɔsoom see apuei mantam ne Mfinifin mantam mu soafo.
enti, salomo yɛɛ bɔne wɔ awurade ani so.
Sɛ woduru Boɔkrom ɛnnɛ da yi a, wohunu sɛ adan a ɛwɔ hɔ no sisi aboɔ so na wei ma yɛte aseɛ sɛ anokwa atetesɛm yi yɛ nokware turodoo.
sɛdeɛ mononom nsã wɔ me bepɔ kronkron so no, saa ara na amanaman no nyinaa bɛkɔ so anom, saa ara na ɛbɛkɔ so ɛda biara na wɔbɛyɛ te sɛ deɛ wonni hɔ.
ao me onyankopɔn, mesu frɛ wo awia, nanso wonnye me so, mefrɛ wo anadwo, nanso mennya ɔhome.
Bakye Yelviel-Dong Baligia a na ɔyɛ anamsini de ma Ɔsono Amanyɔkuo (NPP) no wɔ mfe mpem mmienu ne dunsia (2016) abatoɔ no mu no, ɔnyaa mma mpem nsia ɔha ne du (6,110) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduasa nkron akyiri pɔ aduowɔtwe nwɔtwe (39.88%).
It also serves as a and tracks the status of some of Wikipedia's most essential articles.
ɛberɛ a woforo kɔɔ soro no, wode nnommumfoɔ kaa wo ho; wonyaa ayɛyɛdeɛ firii nnipa hɔ, firii atuatefoɔ hɔ mpo, sɛ ɛbɛyɛ a wobɛtena hɔ, ao awurade onyankopɔn.
monyɛ aso, na mommra me nkyɛn; montie me, na mo kra anya nkwa.
Wɔde abatow 6,125 paw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 20,706 mu.
ɛberɛ a hadad tee wɔ misraim sɛ dawid ne ne sahene yoab awuwu no, ɔka kyerɛɛ farao sɛ, “ma mensane nkɔ m’ankasa me ɔman mu.” farao bisaa no sɛ, “adɛn?
Akwatia(yɛ mpɛsoa nom baako a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam.
mpɛn pii no nsonsonoe a ɛda ɔbarima ne ɔbea nna mu wɔ akokoaa a ɔyɛ ɔbea no mu no gyina.
Ɛwɔ nkorabata anaa nkyekyɛmu mmeɛnsa.
nso wɔ amansan mmara mu ahemman te sɛ great britain belgium ne spain.
Asetra mu nkɔso kyerɛ kuw a ɛwɔ adesuakuw mu gyinabea fi awo ntoatoaso biako mu kɔ foforo mu.
nsusuwii abien a ɛhyɛ ase a ɛne ne ho di akan adwene a ɛwɔ anaa ɛtɔ mmere bi a.
.TAYANNA.
yeinom na wɔwoo simeon asefoɔ.
Na ne mpɛsoa so no ka mmarahyɛbadwan nkonwa du-nan (14) a NPP (New Patroitic Party) nya de firii nkonwa aduonum-nan no ho wɔ akanee no Bono ne Ahafo mantam no mu wɔ Ghana wɔ mfie mpem mmienu ne nan Ghanaman abatoɔ no mu.
basmat woo reuel.
Eyinom nyaa abatow a ɛfata nyinaa mu 42.94%, 1.04% ne 0.74%.
Baah-Wiredu hyɛɛ namanyɔ ase wɔ afe apem ahakron aduokron nson berɛ a ɔdii nkunim wɔ afe apem ahakron aduokron nsia Ghana abatoɔ mu.
nkyɛkyerɛ ananmu, pepeaa bɛfifiri, na nnɛnkyɛnse ananmu, ohwam dua bɛfifiri.
WHO bɔ amanneɛ sɛ wɔ mmeae a wɔanya nkɔso no, mmea bɛyɛ 30 na wowuwu wɔ nyinsɛn a woyi gu a ahobammɔ nnim 100,000 biara mu na saa dodow no kɔ soro kodu 220 a wowuwu wɔ nyinsɛn a ahobammɔ nnim 100,000 biara mu wɔ mmeae a afei na wɔrenya nkɔso no mu ne 520 a wowuwu wɔ nyinsɛn a woyi gu a ahobammɔ nnim 100,000 biara mu wɔ Afrika Sahara anafo fam no mu.
Woyii trailer bi adi de hyɛɛ sini no ho nkuran na "Glitz Africa" kyerɛwee sɛ "Enveloped with a stellar cast as well as opted blue and yellow costumes that ma viewers a fair understanding of the story line governing the film, 'Aloe Vera' reveals a situation of tribal." nyiyim a ɛmaa mmerante ne mmabaa baanu a wɔadu mpanyin afe so memee wɔ ɔdɔ nsubɔnten mu no ankɔ baabiara." Tekete a wɔde bɛkyerɛ sini no sae ntɛmntɛm na GhanaWeb de anuonyam ama sini no sohyial media ɔsatu no na ɛmaa sini no dii yiye wɔ wɔn a wɔhwɛ sini no mu.
ɔtoaa so ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “monkɔ betlehem nkɔhwehwɛ abɔfra no.
N'abaa a ɛntaa nteɛ tee no wɔ mman pii, na ɛtaa fi ase wɔ dua no ase pɛɛ N'ahaban no yɛ mmorɔnoma, ne tenten yɛ santimita 2.5 -9 (1 - 3+1⁄2), na ɛte sɛ aburoni ahaban (ɔduruyɛfo din aurantiifolia kyerɛ sɛ ɛte sɛ Citrus aurantium ahaban).
Ɔnya Bachelor of Arts abodin krataa wɔ Ghana Suapɔn mu ne LLB wɔ The Ghana School of Law.
yei enti, awurade maa ogya bɛhyee beaeɛ a na wɔte hɔ no mfikyire.
Ɛte sɛ nea anuanom a wɔn ho yɛ hyew no nya anuanom so nkɛntɛnso.
Akyiri yi ɔnyaa ne Ordinary Level wɔ afe apem ahankron aduokron baako (1991) mu ne Advanced Level wɔ afe apem ahankron aduokron mmiɛnsa (1993).
Ade titiriw a ɛma wimhyɛn akwantu ho ka sua koraa ne tow a wɔayi afi wimhyɛn mu pɛtro ho.
Nsɛm a ɛda nsow paa no mu biako ne Romafo mfoni kɛse bi a woyii no fii Kirene de kɔkyerɛw wɔ Europa.
Wɔ afe mpem mmienu ne du nsia (2016) abatoɔ mu no, amannyɔkuo ahodoɔ beberee na wɔde wɔn ananmusini ba bɛgyinaa sɛ yɛnto wɔn so aba ma wɔmmɛyɛ mmarahyɛbadwafoɔ mma Effia abatoɔ mpesua no.
ɛnyɛ wɔn akofena na wɔde nyaa asase no, na ɛnyɛ wɔn nsa na ɛmaa wɔn nkonimdie; ɛyɛ wo nsa nifa, wo basa, ne w’anim hann, ɛfiri sɛ na wodɔ wɔn.
Ɔyɛ okuani.
Balwaan Agri
yei bɛgu me kronkronbea hɔ ho fi na ɛyɛ awurade na wate hɔ ho.” enti mose hyɛɛ mmara yi maa aaron ne ne mmammarima ne israelfoɔ nyinaa.
Mmofra a wɔadi dɛm ho adwumayɛfo binom de Afe no sii ntɛnkyea ahorow so dua, te sɛ Australia a wɔde wɔn ani sii ahoɔfɛ akansi ahorow so sɛnea ɛbɛyɛ a, wɔ ɔdeyɛfo Leslie Hall nsɛm mu no, "wɔbɛkasa atia ahoɔfɛ ho adwene no" na "wɔapo adɔe abrabɔ pa no.
Tu a Ɛtu no nyinaa ne sɛ, ɛyɛ kɛseɛ sene sɛdeɛ na ɛte dada no.
yɛbɛtumi asu afrɛ wo sɛ, gye yɛn nkwa, na wobɛtie yɛn, agye yɛn.’ “na afei, hwɛ deɛ amonfoɔ, berɛsosɛm moabfoɔ ne seir akodɔm reyɛ.
na wɔkaa sɛ, “mo nyinaa moabrɛbrɛ, na a saa makir yi ara na ɔgyee mefiboset no ne no tenaa lo-debar.
wɔforo kɔ luhit, wɔrekɔ nyinaa na wɔresu; horonaim ɛkwan so nso wɔdi wɔn sɛeɛ ho awerɛhoɔ.
Na ɔyɛ ɔmanyɔni ma National Democratic Congress(NDC).
ho ahyia ho nkate no na ɛma ɔbarima ne ɔbea nna mu nsonsonoe ba akwahosan mu wɔ nipadua nkate ne.
Wɔ afe 2000 mu no, Amanaman Nkabom Boayikuw a Ɛhwɛ Sikasɛm, Asetra ne Amammerɛ Hokwan So (United Nations' Committee on Economic, Social and Cultural Rights) no de Nsɛm a Ɛtɔ so dunnan (14) mae, a ɛfa "nsɛm atitiriw a ɛsɔre wɔ Amanaman Ntam Apam a Ɛfa Sikasɛm, Asetra ne Amammerɛ Hokwan Ho no a wɔde bedi dwuma mu (substantive issues arising in the implementation of the International Covenant on Economic, Social and Cultural Rights)" a ɛfa Ahyɛde dumien (12) ne "hokwan a obi wɔ sɛ onya akwahosan gyinapɛn a ɛkorɔn sen biara a wobetumi anya (the right to the highest attainable standard of health)." General Comment no de kasa a ɛda adi pefee, a ɛyɛ adwuma ma wɔ ahofadi ne hokwan ahorow a ɛka hokwan a obi wɔ sɛ onya akwahosan ho,
Oguamtrani, NGX Mmarahyɛ Bagua (2023–2005)
Ne mmofraase ne nhomasua.
Wɔkɔ Japan, Korea ne Chinesefoɔ tete aduro yɛ mu a, "Morinda yɛ aduro a" wɔde sa yadeɛ pii.
“ ‘wɔayi akofena no asi hɔ sɛ wɔntwitwi ho, sɛ wɔmfa nsa nkura mu; wɔase ano, atwi ho, ayɛ no krado ama okumfoɔ no.
abraham agya wuo akyi no, onyankopɔn maa ɔbɛtenaa asase a mote so seesei yi so.
Mmusuakuo ahodoɔ a ɛwɔ Ghana atifi fam te sɛ ne no ma no wo na wɔyam na wɔde yɛ nkwan (sɛ wɔde toto Sahelian kapok dua a nhwiren kɔkɔɔ wom, "" no mu nhwiren a wɔde di dwuma ho).
Tete mmerɛ mu no na ɔbarima bi awofoɔ no di kan kɔbɔ kɔkɔɔkɔ wɔ ɔbaa a wɔn ba barima no pɛ sɛ ɔware no no abusuafoɔ no hɔ ansa na akyire yi wɔakɔtu ɔbaa no tiri nsa ne tiri adeɛ no nanso ɛnnɛ mmerɛ yi deɛ, abusuafoɔ ayi kɔkɔɔkɔ ansa na wɔakɔtu ɔbaa no tiri nsa ne tiri adeɛ no.Seesei deɛ, wɔyɛ ne nyinaa bom prɛko pɛ da koro.
Wɔ Ɔman Ghana mmaa bɔɔlubɔ ago kansie mu no ɔgyina mfinfini afam wɔ agoprama no so na ɔsi nakae.
Ɛwɔ Hohoe Mansin a ɛwɔ Frao Mantam no mu.
Nfonitwa adwuma.
Sɛ wɔhohoro kuro no anim a, ɛtumi ma mogya ne nsuo tumi di mu aforosiane.
Na ɔyɛ panin twerɛtwerɛfoɔ de ma National Accreditation Board.
Ɔsan nso yɛɛ Mmara Nkyerɛkyerɛ Bagua no muni fi 1961 kosi 1966.
Asase no a wɔde di dwuma bere nyinaa yi ma asase no mu aduannuru sa ntɛmntɛm na ɛma anhweatam trɛw
Samuel Abdulai Jabanyite yɛ Ghana amannyɔni ne mmarahyɛbadwani a na ɔka mmarahyɛbadwa a Ɛtɔ so nson a ɛwɔ Ghana adehyeman a ɛtɔ so nan no mu ni a ɔgyina Chereponi Mansin a ɛwɔ Atifido mantam no mu ananmu wɔ National Democratic Congress tekiti so.
Nnipa a ɔdii wɔn so nkunim no ne Faustina Koranteng Addo a na ɔgyina National Democratic Congress amanyɔkuo no anan mu, George Ankomah Yeboah a na ɔgyina Convention People's Party amanyɔkuo no anan mu, Appiah-Twum Barimah a na ɔgyina People's National Convention amanyɔkuo no anan mu ne Ohene Antwi Tutu a na ɔgyina National Reformed Party amanyɔkuo no anan mu.
Cynthia Lamptey yɛ mmaranimfoɔ wɔ n'adwuma mu na ɔwiee Ghana Mmara Sukuu.
bɔne bi wɔ hɔ a mahunu wɔ owia yi ase.
Ɔnyaa abɔdin a ɛno ne MBA (Marketing) wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nwɔtwe (2008).
mahunu mo awaresɛeɛ ne mo akɔnnɔ bɔne ne mo adwamammɔ a momfɛre ho!
Efiri afe 2011 no, United States FDA ahyɛ mmara sɛ wɔmfa "Synsepalum dulcificum" (a ɛkyerɛ 'miraculin') mfiri ne mfiaseɛ wɔ Taiwan, na wɔaka sɛ ɛyɛ "adeɛ a ɛyɛ dɛ a wɔmmɔ ho amanneɛ a mmara mma ho kwan".
anadwo ne awia nyinaa, na wɔbɔ yɛn ne nnwan no ho ban.
Ɔman Ba a Obi Bɛyɛ ne Baabi a Ɔte.
Occupy Julorbi House yɛ Ghanafoɔ nnafua 3 ɔsɔretia a ɛfirii aseɛ sɛ intanɛt so ɔsɔretia wɔ sohyial media platfɔm X a kan no na wɔfrɛ no Twitter a wɔde hashtag "#OccupyJulorbiHouse" dii dwuma.
Eyi maa Nkrumah ne n'aban ho nsɛm yɛɛ amanfo pii abufuw.
Wiase nyinaa nsrahwɛfo na ɛma c.
nnipa a na ismael afa wɔn nnommum wɔ mispa no nyinaa dane kɔɔ karea babarima yohanan afa.
wɔn a wɔbɛpɛ sɛ wopire no no nyinaa bɛpirapira wɔn ho.
no nyinaa firi nsɛmfua σπαθη (spathe) ne οιδα (oida), a ɛkyerɛ a ɛte sɛ.
• Aflatoun
Ɛwɔ 2012, ɔwie ne postgraduate degree wɔ marketing ɛfiri University of Ghana.
Dwumadie bɔne yi danso deɛ nanso mpɛn pii no ɛyɛ a, ɛne nipa ho dwadie na ɛnam.
fi afe 2001 kosi afe 2002.
wɔde nhaban nketewa no di dwuma wɔ amanfoɔ nnuru yɛ mu sɛ nnuru a ekum mmoawa yareɛ ɛko tia asramm.
Ɔmannanmusifo Abankwa, sɛ ɔman dwumayɛni a ne ho akokwaw wɔ amansɛmdi mu no, nam aban nsakrae a wɔyɛe wɔ fie ne amannɔne so som Ghana.
Nhyehyeɛ Dwumadi kasa ahorow.
monnkae asɛm a ɔka kyerɛɛ mo ɛberɛ a na ɔwɔ galilea no sɛ, ‘ɛtwa sɛ wɔde kristo no hyɛ nnebɔneyɛfoɔ nsa na wɔbɔ no asɛnnua mu na ne nnansa so wasɔre bio no?’ ” mmaa no kaee asɛm no no, wɔde ahoɔherɛ firii ɔboda no so bɛkaa deɛ wɔhunuiɛ no nyinaa kyerɛɛ asuafoɔ dubaako no ne wɔn a wɔwɔ hɔ no nyinaa.
Agorudi no agye din no ama wɔayi "Angry Birds" agodie adi ama ankorankoro kɔmputa ne gaming consoles, ayɛ gua ama aguadi a ɛwɔ "Angry Birds" nkyerɛwde, a 2016 feature-length animated film, abien sequels kɔ sini a wɔaka ho asɛm no so, ne mmere pii a wɔde yɛɛ television cartoons.
asɛm bɛn na wode adi me yi?
Ne Amayɔsem.
Mpɛn pii no, baabi a PAN betumi adu no trɛw kɔ mita 10.
Ɛtɔ mmere bi a wɔfrɛ ɔbarima a ɔyɛ nhwɛso a mmofra betumi ahwɛ no yiye sɛ agya-nsusuwii.
Stephen McDannell Hillenburg () yɛ Amerikani a ɔwoo no (Ɔsanaa 21, 1961- owui wɔ Obubuo 26, 2018) na ɔyɛ sinitwa ho adwuma, afei nso na ɔyɛ abɔdeɛ mu nyansa pɛ kyerɛkyerɛni a na ɔkyerɛkyerɛ asuasua ho nsɛm.
Yakubu yɛ ɔwarefo.
Hayes, NAACP kwankyerɛfoɔ panin asɛm ka sɛ, "Korakora, yɛbɛdi akatua akyi afiri nnwumakuo a wɔwɔ abakɔsɛm mu abusuabɔ a ɛda nkoasom ntam no hɔ na yɛama afa ahodoɔ nyinaa aba pono no so." Brown Sukuupɔn a na abusua a wɔde wɔn din too so no de wɔn ho hyɛ nkoatɔn mu no nso ayɛ boayikuo bi a wɔbɛhwehwɛ asɛm a ɛfa akatua ho no mu.
Osuahunu a Botswana anya wɔ ahyɛaso a wɔtotoo mu no wɔ COVID-19 berɛ mu no si hia a ɛhia sɛ:
Ɔsan nso ayɛ adwuma sɛ primary care field kyerɛkyerɛfo wɔ mpɔtam a wonnya mmoa pii wɔ Ghana ne nsɛm a esisi sohwɛ mu.
ɔbaa dawid nkyɛn.
Nkae no asefo ne wɔn a wonya fibea no taa kamfo kyerɛ sɛ wɔmfa wɔn nkɔ wɔn man mu.
Wɔahyehyɛ batere afiri no toatoa so atenten wɔ ntoatoasoɔ pii mu, a abɔnten so aduane, anonneɛ, ne mmeaeɛ a wɔboaboa nkesua ano.
Sɛ woreyɛ dɔkono a yɛde nsuo a agyene ahono a wobɛbubu dɔkono mu nketenkete na wode nsuo agum ayam, na wode asikyire, meleke sam ɛne nsuo a akyene afra.
wose woyɛ m’adamfo a woayɛ me adɔeɛ bebree.’ na sɛ saa na ɛte a, di m’anim kyerɛ me baabi a ɛyɛ wo pɛ sɛ mefa na ama mate wo aseɛ na mafa wo kwan so pɛpɛɛpɛ.
Ɛfiri afe 1986 no, Owusu-Ankomah traa Bremen kuro mu wɔ Germany.
Saa adeɛ yi na ɛhyɛɛ no maa no pɛɛ dwontoɔ na ɛbɔɔ kwan maa ne daakye adwuma.
Sɛ wɔpu saa pathogen yi gu yɛn nsono mu a wɔdeɛ aduradeɛ a ɛwɔ nsono no mu no.
Amammerɛ kwan so, obiara nni hobkwan sɛ ɔgu hyire gye sɛ mmaa yi.
wɔhunuu no no, wohunuu sɛ ɔno ne ɔdesrɛni a na ɔda asɔredan ɛpono a wɔfrɛ no ɛpono fɛɛfɛ no ano no, wɔn ho dwirii wɔn.
Vitamin B12, iron, iodine bi yɛ vitamin ne mineral a ɛtaa yɛ a enni nipadua mu.
Her father was the Director of Social Welfare and instrumental in founding Osu Children's Home, an orphanage as well as the Borstal Institute for juvenile delinquents in the country.
Mmara a Ɛfa Saa Beaeɛ yi ho..
Ɔsane daa nwoma bebree adi, anansesɛm tiawa ahodoɔ pii, mmɔfra nwoma ne nwoma ahodoɔ pii.
moyɛ ahɔhoɔ na meyɛ asasewura ma mo.
Ɔkɔɔ suapɔn wɔ University of Dar es Salaam wɔ Tanzania.
Nnwuma a ne nsa hyehyɛ aseɛ.
Ɔyɛ Tumu Ayaresabea Aduruyɛ Boafoɔ Panyin wɔ afe 1997 mu ne Tumu Ayaresabea Aduruyɛ Boafoɔ Panyin firi afe apem ahenkron aduokron - nsia kɔsi mfeɛ mpem mmienu ne nson mu.
Ghana polis adwumakuo ahobanmɔ a wɔde maa Tema kuro no maa no daa adi sɛ ɛyɛ mfirinwumabe a ɛho hia paa.
Osi hia a ehia sɛ wonya nhomasua a ɛkorɔn a mmofra nyinaa betumi anya na ɛfa ɔmanfo ahiade ho so dua.
nanso w’awufoɔ bɛnya nkwa; wɔn onipadua bɛsɔre.
Ɔyɛ mmrahyɛbagua no muni a ɔhwɛ Dormaa Central so ne Akwahosan Soafo.
Agyapade a wɔde bɛsan aba ama nsrahwɛ ne nneɛma foforo.
Awubia afahyɛ yɛ afehyia afahyɛ a ahemfo ne manfoɔ a ɛwɔ Awutu mpɔtam a ɛwɔ Awutu Bereku a ɛwɔ mfimfini mantam wɔ Ghana na ɛdie.
yesu hyɛ ne owuo ne ne wusɔreɛ ho nkɔm afei, ɔhyɛɛ aseɛ ka kyerɛɛ wɔn sɛ onipa ba no bɛhunu amane, na mpanimfoɔ, asɔfoɔ marko mpanin ne atwerɛsɛm no akyerɛkyerɛfoɔ no bɛpo no, na wɔakum no, na nnansa so, onipa ba no bɛsɔre.
Wɔwoo Tackie-Komme ɔdehyeɛ a wɔwoo no too Ga adehyeɛ abusua mu.
ɛnyɛ onyankopɔn baako na ɔbɔɔ yɛn?
mmom, ɔmaa wɔyɛɛ asraafoɔ, aban adwumayɛfoɔ.
Nea ɛne eyi bɔ abira no, na 1951, 1961 ne 1965 yɛ kusuu kɛse, na osutɔbere dii nkogu koraa wɔ 1951/1952 mu na ɔpɛ a emu yɛ den sii wɔ mfinimfini hɔ wɔ 1961 ne 1965.
'Bold text'Bold text== Joseph Henry Owusu Acheampong yɛ Ghana ɔmanyɔni sane mmrahyɛbedwani wɔ mmrayɛbedwafie a ɛtɔso mmienu wɔ Ghana adehyeman amanmuo a ɛtɔso nan.
Wɔ afe 2020 Ghana amansan abatoɔ mu no, ɔhweree mmarahyɛ bagua no nkongua no maa NDC mmarahyɛ bagua no muni Emmanuel Kwadwo Agyekum.
Ɔwɔ anidasoɔ sɛ ɔbɛyɛ na ɔde ne sika ahyɛ tɛlɛbihyin so dwumadie ne nsɛm a ɛtoatoa so pii te sɛ V Republic, dwumadie ahodoɔ a ɛyɛ edgy a Sparrow Productions yɛ a Virgo Sun na ɛyɛ adwumayɛfoɔ mpanimfoɔ.
Aduane a thiamine ɛwɔ mu bi ne aburo a wɔayam, atoko, ne nam ne mpataa bi.
a fifideɛ bi te sɛ Odum, Dwuma, Onyina, Bɔdɔm, Sa, Esie ne ade yɛ edin a Akanfoɔ tumi de ma wɔn mma.
Nyɛ wɔn ankasa na wɔde yadeɛ no, na mmom, deɛ ɛde yadeɛ no ankasa ba no wɔ wɔn mu.
Mmerɛ a agyanka nkoa no redwane fi nkoa mu, na wɔfaa akwan a ɛkɔ anafo de kɔ Canada, Caribbean nsupɔw so man, atɔe fam mantam a ɛwɔ United States, ne nsase so.
Nanso na wɔhyɛ Denkyirafoɔ ase a wɔsom wɔn.Enti ɛduruu berɛ bi sɛ wɔhia fawohodie afiri Denkyirafoɔ nsam sɛdeɛ ɛbɛyɛ a wɔn nso bɛtumi ne aborɔfo no adi dwa ne titire Sika Kɔkɔɔ dwa.
Ghana Polisifoɔ Dwumadibea no aba ɔkasatia a emu yɛ den mu afiri Owura Moore hɔ sɛ wɔamfa ahunahuna a ɛwɔ ne nkwa mu aniberesɛm wɔ anwiinwii mpɛn pii akyi.
ɔnnka “aane” ne “dabi” da.
na bilhan mmammarima ne: yeus, benyamin, ehud, kenaana, setan, tarsis ne ahisahar.
Ne oduruyɛfo nhwehwɛmu no hwehwɛɛ Simuliidae a wohui sɛ ɛyɛ ɔyare mmoawa titiriw a ɛde ɔyare mmoawa no kɔ asubɔnten mu anifurae mu no nsu mu tebea horow mu.
saa nna no mu, wɔbɛgye yuda nkwa na yerusalem bɛtena asomdwoeɛ mu.
nii Amaa Ollennu waree mpɛn anan.
Wɔatwe atade a wɔde siesie no, a ɛte sɛ nea wohu wɔ Faraon adwinni mu, te sɛ Uraeus, no sɛ adehye atade a ɛwɔ afa abiɛsa.
Adeyɛ: AfricArts
Ɔyɛ obi a ɔde ne nsa nwene adeɛ (artist).
Nnwuma mu nnyarewa no bi ne carpal tunnel syndrome ne deɛ ɛde adutoɔ ba.
Ɛmfa ho mmɔden a Adwumakuw no bɔe no, ɔhaw ahorow bi wɔ hɔ a ɛsɛ sɛ wodi ho dwuma:
As climate change shifts geographic areas of transmission to the African Highlands, the challenge will be to find and control the vector in areas that have not seen it before
ɛwom sɛ mmea kakraa bi na wɔwo sen mmarima nsusuwii no bɛyɛ de nanso mmeawa a wɔawo wɔn foforo.
Saa Lippia kuo no wɔ nkyekyɛmu bɛyɛ ahaanu a atwa ahyia wiase afaanan nyinaa.
Ɛnsɛ sɛ nnipa a wɔyare berɛboɔ yareɛ a ɛyɛ hu pa ara de di dwuma.
Owiee Chartered Institute of Marketing, UK, na onyaa ne Abodin krataa wɔ aguadi mu wɔ afe 1981 mu.
Saa adeyɛ yi ama nnipa pii ho adwennwen kɛse, na ama amanaman no akasa atia wɔn kɛseɛ.
ɛberɛ a ɔsane woo ɔbabarima bio no, ɔkaa sɛ, “saa ɛberɛ yi deɛ, mɛkamfo awurade.” ɛno enti, ɔtoo no edin yuda, a asekyerɛ ne “nkamfoɔ.” yei akyiri no, ɔhomee awoɔ so.
Biney fatae maa 2022 Awɔw Bere mu Olimpik akansi no wɔ 2022 U.S.
Ansa na ɔrekɔ amammuisɛm mu no, na ɔyɛ Nnipa Nnwuma ne Ɔmanfo Ntam Nkitahodi Ho Ɔfotufo Panyin wɔ Desimone Group Of Companies Limited a ɛwɔ Accra.
nokorɛm, metwaa agyaadwoɔ nna bi, bua daeɛ, bɔɔ ɔsoro onyankopɔn mpaeɛ.
ɛsɛ sɛ moto mo bo ase na moatumi ayɛ onyankopɔn apɛdeɛ ama mo nsa aka deɛ wɔahyɛ mo ho bɔ no.
Mmrɛ a ɔwɔ Ministry of Finance no, ɔboa maa wɔ sii Merchant Bank, ne ndwuma nketwa mpuntuo ma "Bank for housing and construction." Afe 1969 Nyanor kɔɔ mmrahyɛbadwafie.
afei, ɔhwiee ɔsra ngo no guu aaron tirim de tee ne ho sɛ ɔnhyɛ n’adwuma ase.
deɛ ɛsɛ sɛ moyɛ nie: monni mo ho mo ho nokorɛ.
mmoa no kataa asase ani nyinaa ma wɔsii owia ani enti wɔmaa esum duruu asase no so.
Ɔyɛ Nhomasua ho Ɔbenfo.
enti, mommma obiara nnhyehyɛ mmara a ɛfa deɛ modi anaa monom, deɛ ɛfa nna kronkron anaa deɛ ɛfa asrane foforɔ afahyɛ anaa deɛ ɛfa home nna ho mmma mo.
Aberante no ayɛsɛm a Botho Strauß kyerɛwee wɔ 1984 mu
ɔfirii ɔno ankasa ne pɛ mu n a ɛdii saa dwuma yi wɔ berɛ a na aban no nnim ho hwee, yei maa aban no bo annwo so maa wɔgyee adwuma a w]de hyɛɛ ne nsa no bi firii ne nsam.
Yosef aware a ɔwɔ mma baasa.
Bafan nso yɛ ɔyɛtia adeyɛ, a ɛkyerɛ sɛ " nea ɛma dɛmdie anaa ɛntumi nyɛ biribi" Edin Bafan nso yɛ edin nkyerɛkyerɛmu.
Na ɔyɛ Boayikuo a ɔman no paw wɔn sɛ wɔnhwehwɛ Ɔman Asomfoɔ a wɔwɔ Ɔman a Edi Kan no agyapade mu wɔ 1961 mu no mu ni.
Wiemhyɛn akɛseakɛseɛ no nyinaa wɔ biribi a yɛfrɛ no sɛ airport aprons, taxiway bridges, air traffic control centres, passenger facilities bi te sɛ baabi a yɛdidi (restaurants) ɛne baabi a akwantufoɔ tena gye wɔn ahome (lounges), ɛna emergency services ahodoɔ.
Ɛbɔ borɔfo din de September.
Mozambique bu saa nneɛma yi sɛ ne nyamesom agyapade a ɛbom yɛ ade, na ɛma wohu akwan soronko a kurom hɔfo gyidifo faa so gyee Kristosom toom na wɔsan kyerɛkyerɛɛ mu no.
ɔsɔfoɔ yehoiada amma obiara ankɔ fie.
yaw osei adutwum yɛ ghana amanyɔni ne mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nson th a ɛwɔ ghana amansin a ɛtɔ so.
241, a wɔhyɛɛ no Kitawonsa bosome da ɛtɔ so 2 wɔ afe 1964) yɛ ɔmanfoɔ kyɛfa ne adwuma mmara a ɛwɔ United States a ɛbu nnipa mu nyiyim a ɛgyina mmusuo, kɔla, nyamesom, nna, ne ɔman a obi firi mu so.
Nhyehyɛe bi a wonnya sika pii dedaw no rehwere sika pii.
ao, monnyɛ dɔm ntia awurade, na monnsuro nnipa a wɔwɔ asase no so no nso.
Ɛfiri afe 1950 kɔsi 1960 mu no, Black Beats bɔɔ nnwom na wɔyɛɛ nnwom wɔ Ghana ne Afrika Atɔeɛ ne aman foforɔ so.
ɛyɛ nnipa mmɔ ho nkron a na wɔte hɔ wɔ afe apem ahenkron aduosia ni mu.
Sɛ wɔde alkaline tide a efi mu ba no ka ho a, eyi de hypochloremic metabolic alkalosis (chloride dodow a ɛba fam a ɛka HCO− a ɛkɔ soro ho) ba
Ottomanfo hweree wɔn nsasesin nyinaa wɔ Europa, gye asase ketewaa bi a ɛwɔ Marmara Po no atifi fam mpoano ne Constantinople.
Abira:
Na Owusu-Ansah yɛ Kristoni na na ɔne no bɔ fekuw sɛ Presbyterian.
ɔberempɔn wɔ kronkronyɛ mu; deɛ yɛde surokronkron ma n’animuonyam, na ɔyɛ anwanwadeɛyɛfoɔ onyankopɔn.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du-nsia (2016) mu no, Prempeh College nyaa abasobɔdeɛ kɛseɛ a wato din sɛ "Toyota Innovation Award" wɔ amanman akansie a wato din sɛ International Robofest World Championships wɔ Michigan, Amerika man mu.
Wɔ afe 1958 mu no, wɔ bɔɔ n'abaso maa ne dibea no kɔɔ adwuma no panyin abediakyire na mfie bi akyi no, ɔbeyee ɔkwankyerɛfo aabediakyire
na wɔsom awurade deɛ, nanso wɔkɔɔ so faa amanneɛ kwan a wɔn aman a wɔfiri so fa so som no so.
Na ɔsan yɛ Asetena ne Atwa Yɛn Ho Ahyia nkɛntɛnso ho ɔbenfo wɔ Transtel Consult.
Wo ɛbɔ bosome afe 2002, wɔpaw no sɛ ɔkwankyerɛfo ma adwumakuo a ɛne Ghana Immigration service, na eyi maa no bɛyɛ obaa a odikan a w'anya saa dibea no.
omununkum bɔɔ wɔn nyinaa ho ban maa wɔn nyinaa faa ɛpo kɔkɔɔ no mu asomdwoeɛ mu.
yɛwuiɛ, sɛdeɛ mohunu no, nanso yɛte ase.
ɛhɔ na wɔbɛsisi wɔn afie na ayɛ beaeɛ kronkron ama kronkronbea no nso.
mmepɔ woso biribiri n’anim na nkokoɔ nane.
Wɔ afe 2000 abatoɔ no ɔyii maa 24,267 a ɛyɛ 68.50% na odii Benjamin Armah New Patriotic Party ne Albert Adomako Convention People's Party so nkunim na wɔ yii mma 11,179 ne 0 pɛpɛɛpɛ a ɛyɛ 31.50% and 0.00% pɛpɛɛpɛ
Wɔ Fatimidfoɔ ase no, Al-Azhar nso hyɛɛ Shia Islam ho nkuran titire.
Kesee Fam akannifo ne Sudan Bammɔ Asraafo no mufo kaa Atifi famfo nhyɛso ho asɛm sɛ nea enti a ɔhaw a ɛrenya nkɔanim wɔ amantam abien no ntam no.
wobɛtumi asa no wɔ fentemfidie so?
sɛ ɛyi mman foforɔ, sane yi ahahan foforɔ a, na ɛkyerɛ sɛ asusɔ abɛn.
Abatoɔ no baa awieɛ no na kyiniiɛ amannyɔkuo National Democratic Congress ananmusini Owura Capt (rtd.) George Kofi Nfodjoh adi nkunim wɔ Ho Central abatoɔ no mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ mu.
Wɔ April 1962 mu no, kuo no yɛɛ Afrikafoɔ Nyinaa Ahofadie Da Afahyɛ, faako a NEPCOC de n'anodisɛm sɛ ɔbɛpere akatua ne mpatadeɛ ama Abibifoɔ no too ɔman no nyinaa anim.
Nnuro a ayaresa mu abenfoɔ agye atom pa ara wɔ saa yareɛ yi sa mu ne ", ne." Abibirem ɛnkanka Ghana ha no deɛ, yɛtaa de nhaban anaa nnua bi na ɛsa saa yareɛ yi.
Naa Dedei Omaedru III (wɔwoo no wɔ Oforisuo bosome da ɛtɔ so aduonu wɔ afe 1934 na ɔwuu wɔ Ɔpɛnimaa bosome da ɛtɔ so aduonunsia wɔ afe 2022 mu) a wɔsan frɛ no Naa Dedei Ablah yɛ Ga Mantam no Ɔhemmaa.
mmom, ɔhwie guu awurade anim teaam sɛ, “ɛmpare me sɛ mɛnom saa nsuo yi.
bɛyɛ sɛ mfeɛ aduasa num nie na akɔ so ayɛ mantam a ɛsua koraa wɔ ghana kɔpem sɛ mfeɛ mpem.
Eyi fi nnwumakuw a wɔde adwene mu agyapade ho mmara di dwuma de siw akuafo kwan sɛ wobenya mmara kwan so hokwan sɛ wosiesie wɔn nnwinnade (anaasɛ wobenya nsɛm no na ama wɔatumi ayɛ).
hesekia yadeɛ saa ɛberɛ no mu, ɔhene hesekia yaree yarewuo, ɛnna amos babarima odiyifoɔ yesaia kɔsraa no.
sɛ motwa yordan kɔduru asase a awurade, mo onyankopɔn de rema mo no so a, monhyehyɛ aboɔ akɛseɛ na momfa akaadoo nsra ho.
Aman ne amammerɛ ahorow yɛ saa ntwitwiridii yi wɔ akwan horow so, na primal cuts nso gu ahorow wɔ funu ahorow mu.
Nnɛyi kɔmputa ntam nkitahodi dodow no ara de protocol ahorow a egyina packet-mode transmission so na edi dwuma.
ɛfiri sɛ, nna nsia mu na awurade de bɔɔ ɔsoro ne asase, ɛnna ɔhomee ɛda a ɛtɔ so nson no.’ ” onyankopɔn kasa kyerɛɛ mose wɔ sinai bepɔ so wieeɛ no, ɔde aboɔ apono mmienu a ɔde ne nsa atwerɛ mmaransɛm edu no wɔ so no maa no.
Thomas Aquinas Kwame M.
yei bɛma mo ahunu sɛ awurade na asase nyinaa hyɛ ne nsa.
Abdul-Razak Tahidu yɛ Ghana amanyɔni ne mmrahyɛbadwani ma Chereponi mantam a ɛwɔ Ghana Atifi Apueeɛ mantam mu
saa ɛda no ara, na wɔtwaa abraham ne ne ba ismael nyinaa twetia.
na ɔwɔ mmammarima aduasa ne mmammaa nso aduasa.
Mpɛsoa no wɔ Kadjebi mansini a ɛwɔ Oti Mantam mu wɔ Ghana.
Kweku Addo a ɔfiri National Democratic Congress (NDC) no dii deɛ ɛtɔ so mmienu a ɔnyaa abatoɔ 30,733, berɛ a akansifoɔ afoforɔ a wɔsii akan firii akuo foforɔ, GUM, LPG ne PNC mu no nyaa abatoɔ 359, 330 ne 65 sɛnea ɛte biara.
Oguso retutu nnobae no saa no, ohuu abaduaba no se egyina ho.
WIASE AFANAN NYINAA ADEKYERƐ..
Wɔ January 2018 mu, bere a aban de Martin Amidu paw no sɛ Ghana Mmaranimfo Titiriw a odi kan no, Ghana nsɛm ho amanneɛbɔfo fii ase tintim Cynthia Lamptey din sɛ n'abadiakyiri.
meunifoɔ no tuaa apeatoɔ maa no, na ne din hyeta kɔduruu misraim, ɛfiri sɛ, na ɔwɔ tumi a ɛso.
wɔn a wɔnnyɛ bɔne teneneeyɛ bɔ ɛkwan tee ma wɔn, nanso amumuyɛfoɔ amumuyɛsɛm brɛ wɔn ase.
Sɛ obi fe kyɛ na ɛboro so a, ɛma nsu no sa (nsu a ɛtɔ gu nipadua no mu), na ebetumi asakra electrolyte no tebea.
wobɛsɛe w’atamfoɔ nyinaa.
na saa ahyɛdeɛ yi yɛ kanea; saa nkyerɛkyerɛ yi yɛ hann, na ahohyɛsoɔ ntenesoɔ yi yɛ nkwa kwan, ɛtwe wo firi ɔbaa a ɔnni suban pa no ho, firi ɔbaawarefoɔ sansani tɛkrɛmadɛ ho.
Yamkuro nsɔano ma wɔn a wɔfa NSAIDS bɛtumi ayɛ yie sɛ wɔde nneɛma binom te sɛ (PPI), anaa sɛ.NSAIDS a ɛyɛ COX-2 inhibitors tumi te mpɛn dodoɔ a yamkuro de ba no so, sɛ wode toto non- selective NSAIDS no ho a.PPI yɛ adeɛ a ɛtumi boa sɔ ayamkuro ano.Ɛkwan bi so no, yɛnni adanseɛ biara a ɛkyerɛ sɛ H2 antagonist tumi sɔ yafunu mu mogyatuo ano ma wɔn a wɔfa NSAIDS no.Ɛwɔ mu misoprostol tumi boa si yamkuro ano,Wɔn a wɔwɔ cardiovascular risk a ɛwɔ soro no, naproxen a ɛwɔ PPI no hia pa ara.
Ɔyɛ Ɔmansin Panyin wɔ Saboba-Chereponi Mantam mu wɔ afe 2001 kɔsi afe 2003.
Akyiri yi ɔnyaa ne license en droit wɔ Paris, wɔ 1933 mu.
Wohuu ɔhemmaa Nasala shabtis pii nso, a ebia ɛbɛba ɔdamoa no mu esiane amusiei no nyinaa a wɔfow no nyinaa nti.
ma w’adɔeɛ a ɛnsa da no ntena yɛn so, ao awurade, sɛdeɛ anidasoɔ a yɛwɔ wɔ mu no teɛ.
yei enti monna mo ho so, na mommɔ mpaeɛ mma ahotefoɔ.
wɔ mfeɛ mpem mmienu ghana abatoɔ a ɛkɔɔ so wɔ west mamprusi mpesua so no nnipa num na.
Bere a na ɔwɔ atemmuo adwuma mu no, na ɔyɛ titenani de ma Ghana Bɔɔlbɔ Fekuw (GFA) no, ekuow a ɛmu gyinaesie ɛwɔ n'anim.
Wɔatow ahyɛ nkaedum ahorow yi so, titiriw wɔ mmusuakuw mu basabasayɛ a ɛkɔɔ so wɔ afe 2004 mu, wɔ Kosovo UNMIK nniso bere mu, bere a wɔsɛee Yɛn Awuraa a ofi Ljeviš kɛse no.
Owiee ne mfitiaseɛ sukuu wɔ hɔ na wɔ afe 1925 mu no, ɔsan kɔkyerɛɛ adeɛ wɔ sukuu hɔ.
wamfa m’akwan so anyɛ deɛ ɛsɔ m’ani.
Wɔtoo no so aba yii no mprenu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan ne mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ nom.
Sɛ ɔdanseni bi kɔgyina adaka mu ka nsɛm bi sɛ ɛyɛ nokware turodoo de ma asɛnnie no a, nea wɔabɔ no kwaadu no tumi ka sɛ, "Ɛnyɛ nokware na sɛ ɛyɛ nokware a, ɔnkyerɛ no ɔkwan a ɔfaa so hunuu no, beaeɛ a ɔhunuu no ne tebea ne mmerɛtenten a ɔhunuu no wɔ beaɛ a shunuu no no anaa sɛ ɔtumi ka sɛ, danseni no nka nokware.
Cronbach alpha coefficient yɛ 0.709 wɔ nsɛmmisa kratasin no nyinaa mu, 0.71 wɔ ade a edi kan no mu, ne 0.71ɛ wɔ nea ɛto so abien no ho.
Wɔ 1960 mu no, wɔde asase no too nkyɛn sɛ "Ciudad Blanca Fam Atutuw Beae," a wɔde tete atrae a wɔka ho asɛm a wɔfrɛ no "la Ciudad Blanca." Wɔsesaa akoraeɛ no din "Río Platano Biosphere Reserve" wɔ afe 1980 mu na wɔde kaa Wiase Agyapadeɛ ho wɔ afe 1982.
obi regya ne nan na sɛ ne kɔkɔbo pue bɛtetɛ ne to a, ɛno na yɛfrɛ no kɔkɔbo yareɛ, deɛ yɛfrɛ no rectal prolapse wɔ borɔfo kasa mu no.
Sɛ nhwɛsoɔ no, nnwuma a abibifoɔ na wɔwɔ no mu 40% ato mu daa firi March ɛnam ɔyaredɔm no nti, sɛ wɔde toto nnwuma a aborɔfo na wɔwɔ mu 17% wɔ saa berɛ korɔ no ara mu.
dakoro bi owo ho obete ago!
n’ahennie yɛ daa ahennie a ɛtoɔ rentwa da.
yɛsɛe akyinnyehunu.
Wɔ afe 2011 mu no, Kokui waree Kobbi Hanson a mprempren ɔne no wɔ mma baanan.
Wɔkyerɛ sɛ ɛyɛ Apam Adaka no a wɔsan yɛɛ no, na ɛho hia ma Ethiopiafoɔ som ne wɔn ahotew.
Ɛwom sɛ wɔde ahobammɔ ho nhyehyɛe ahorow si hɔ de, nanso nsɛmmɔnedifo binom tumi twa ho hyia.
Abibirem Da (kanee Abibirem Fahodie Da ɛne Abibifahodie Daɔ ɛyɛ afe adeɛ a yɛyɛ de kae Abibiremkuo Nkabom Ahyaseɛ (a ɛnei yɛfrɛ no Abibirem Nkabomkuoɔ a ɔhyɛ aseɛ wɔ kotonimaa da a ɛtɔ so aduonu-num wɔ Afe Apem aha-nkron aduosia meɛnsa..
Wɔada no adi sɛ saa mfiri yi tumi tumi tew ntontom ne nna mu apnea so wɔ tebea ahorow a apnea no yɛ mmerɛ anaa emu yɛ den mu.
Sika Dwetɛ.
samson duruu timna no, ɔne ɔbaa no kasaeɛ na n’ani gyee ne ho.
Forson yɛ Sikasɛm Boayikuw no muni a ɔwɔ Dibea; ɔyɛ Aban Boayikuw no muni; ɔyɛ Amannɔne Nsɛm Boayikuw no muni na ɔsan yɛ Boayikuw a Wɔpaw Nnipa Boayikuw no muni.
Wɔ December 13, 2006 no, Amanaman Nkabom no penee Apam a Ɛfa Hokwan a Nnipa a Wɔadi M dɛm Wɔ, afeha a ɛto so 21 yi mu nnipa hokwan ho apam a edi kan a wɔde bɛbɔ hokwan ne hokwan ahorow a wiase a wobu akontaa sɛ wɔyɛ mmubuafo ɔpepem 650 wɔ no ho ban na wɔama anya nkɔso no so wɔ ɔkwan a ɛfata so..
Na wokurakura akode, ɔkɔm de wɔn na na wɔayɛ wɔn adwene sɛ wɔbɛtow ahyɛ BaThlaping anantwi so.
ara mu wɔ afe mu no adwadeɛ mu mpontuo duruu ɔha mu nkyɛmu hwee ne akyire pɔ nson ..
Ɔyɛ Ghana Mmaranimfoɔ Panyin (2006–2009), mmrahyɛbagua no Kasafoɔ Abadiakyiri a ɔtɔ so mmienu (2013–2017) ne Keteke ne Nkɔsoɔ soafoɔ (2017–2021).
1992 – Ayiko Bia
Ɔman panii John Agyekum Kuffour
no nyinaa kɔsii ɔpepepem aduanan nsia ne ɔpepem aduɔwɔtwe enum gh.
Ɛnam hyɛ a Kent nuapanyin George, Princes Regent hyɛɛ wɔn nti wɔde edin foforɔ bi a wɔsusuu sɛ wɔde bɛto no - Georgina(anaa Georgiana), Charlotte ne Augusta baeɛ.
yeinom ne asomfoɔ a agya no hwehwɛ.
dɔla ɔpepem 140 bere a na wɔahyɛ da ayɛ U.S.
Mmoa a wɔde ma wɔ nkyerebea ahodoɔ mu.
wo din ase ntim, na wɔnhyɛ no animuonyam afebɔɔ sɛdeɛ ɛbɛyɛ a ewiase nyinaa bɛka sɛ, ‘ awurade otumfoɔ yɛ onyankopɔn wɔ israel!’ na ma wo ɔsomfoɔ dawid ahennie nnidisoɔ no ase ntim wɔ w’anim.
- ɔbɛma no aka ntam sɛ ɔnnim asɛm no ho hwee na waka akyerɛ no sɛ, sɛ wo a nsuo kronkron ne mfuturo a wɔde afra no kyerɛ atɛntenenee a wɔbɛbu nnebɔneyɛfoɔ no.
ɛda bi, yosef soo daeɛ.
Nanso, berɛ a ɔko kɛse bi fii ase wɔ April 2023 mu no, wɔantumi ansan ankɔ wɔn kurom bio.
Akropong mpɛsua a ɛwɔ Ghana Mmarahyɛbadwam
Wɔ ɔmantam asennibea (käräjäoikeus) mu no, atemmufo mpapahwekwa de abodin käräjätuomari na ɛyɛ adwuma na oguamtrani no yɛ laamanni (mmarahyɛfo).
Wɔ dea emu yɛ den mu no, nnipa bɛtumi anya adwene a nta.
Nyamesom ne anansesɛm.
Ɛyɛ berɛ bi a wɔde kari nnoɔma a ɛkɔɔ so wɔ mfeɛ a atwam nom na wɔma kwan ama mpuntu dwuma foforɔ nso ba.
efraim woo ɔbabaa too no edin seer.
Ledzoku wɔ Dangme East wɔ Nkran punpuni mantam wɔ Ghana.
Hokwan a ankorankoro ne nnipa a wɔyɛ aborɔfo wɔ sɛ wɔbɛbɔ wɔn amammerɛ ho ban denam nneyɛe, kasa, nhomasua, nsɛm ho amanneɛbɔ, ne nyamesom so, a wɔn adwene mu agyapade so tumidi ka ho (ahyɛde 9–15, 16, 25, ne 31)
nanso, mo ara motwa mo ho yɛ mo ho mo korintofoɔ ho bɔne, sisi mo ho ne mo nuanom mpo.
ɛberɛ a omununkum no refiri ahyiaeɛ ntomadan no atifi no, amonom hɔ ara, kwata bɛduruu miriam ho fitaa.
Akwan a ɛkɔ abɔnten so atrae hɔ ne nea ɛsan ba nyinaa nyɛ nea wɔabɔ.
Wɔ mmɔdenbɔ mu sɛ wɔbɛma mmarima ne mmea nkabom ahyɛ ɔman no mpɔtam nniso mu no, Republic of Ghana ɔmanpayin na ɔpaw Maame Sarfoah Appiah sɛ onni Asante-Akim South Municipal Assembly anim.
me ne anuanom a wɔne me wɔ ha nyinaa, de krataa yi kɔma galati asafo ahodoɔ no nyinaa: adom ne asomdwoeɛ a ɛfiri yɛn agya onyankopɔn ne awurade yesu kristo nka mo.
28]
ɔse, “ɔsoro ahennie no te sɛ ɔhene bi a ne babarima hyiaa ayeforɔ na ɔtoo pon maa no.
Nkramofoɔ pii no ara di nkyerɛkyerɛ ne nnoɔma a Muhammad (sunnah) yɛ sɛdeɛ wɔtwerɛ no no.
Freda hyɛɛ ne mfitiaseɛ nwomasua ase wɔ University Primary School, Kumasi na ɔkɔɔ so de ne Ordinary(O) level wɔ Technology Secondary School (mprempren KNUST Senior High School) wɔ Kumasi, Ghana na ɔtoaa so de ne Advanced level Certificate (A level) wɔ Accra Workers Kɔlege a ɛwɔ Accra, Ghana.
Sonalika Tractors
Berɛ a na ɔwɔ United States no, Owurayere Nsuom kuraa diberɛ a ɛtoto nnoɔma bebree wɔ nnwumakuo bebree mu a ebi ne Blue Cross Blue Shield a ɛwɔ Wisconsin, TRS Hobbies a ɛwɔ Wisconsin, ne the National Rural Energy Cooperative Association (NRECA) wɔ Washington DC.Ɛnam sɛ ɔyɛ obi a wadi mu wɔ ntotoiɛ mu no, Yvonne de nteteeɛ maa nnwumakuo pii wɔ Ghana ne nea ɛboro saa a ebi ne Nestle, Ghana Airways, Unilever, Standard Chartered sikakorabea, ne Merchant sikakorabea.
monhyɛ ɛkwantempɔn no nso ɛkwan a monam so ba.
awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “ka kyerɛ nnipa no na wɔmmane mfa pihahirot a ɛwɔ migdol ne ɛpo no ntam na ɛne baal-sefon di nhwɛanimu no.
Wɔpaw no sɛ Ɔmanpanyin Akufo-Addo sɛ Ɔmanpanyin Abadiakyiri a ɔhwɛ Adwumayɛ ne Adan So, wɔ afe 2017 mu.
Wode w'ani kyerɛ kumasi-Cape Coast kwantempɔn no so a, wobɛtwa borɔfo kwansin bɛyɛ aduonum na nkuro a wobɛfa so no bi ne Santase, Pakyi, Dominase, Anhwia Nkwanta ne Bekwae.
Tema yɛ kuropɔn bi a ɛwɔ Bight of Benin ne Atlantic mpoano wɔ Ghana.
nanso, ao onyankopɔn, woyɛ me ɔhene firi tete; wode nkwagyeɛ ba asase so.
Bre a na ɔko rekɔ n'awie no, kowaa krataa no dane won ani firi oko no so de kɔɔ ɔman mpontuo nhyhyei so wɔ Ghana mu.
Sɛnea ɛbɛyɛ yiye no, mmusua de nkɔmhyɛ, nhyehyɛe, ne ahobammɔ ma bere a asɔremma no nyin na wosua sɛ wɔde wɔn ho bɛhyɛ ɔmanfo mu no.
Wɔ afe 2006 mu no, Kane manpanyin abediakyire Alhaji Aliu Mahama bue nhomasua adɔyɛkuo bi ano wɔ Asumda din mu.
aduane ne ahwiesa afɔrebɔdeɛ, wɔayi afiri awurade efie.
Edwuma.
enti, ɔko ansi bio kɔsii asa adedie afe a ɛtɔ so aduasa enum no so.
onipa biara a wɔmmaa no kwan a ɔbɛbɛn mo no, monkum no.
Bere a Amanaman Nkabom no reyɛ adwuma wɔ Congo no, na ɔyɛ asraafo a wɔwɔ Luluabourg, Kasai wɔ nnɛyi Democratic Republic of Congo no Brigade Commander.
Wɔ Ɔhemmaa Shanakdakhete ɔdamoa asɔredan mu mfonini ahorow mu no, mfonini ahorow no kyerɛ mmarima a wokurakura agyan sɛ Meroifo amusiei amanne.
deɛ aba no bɛba bio, deɛ wɔayɛ no, wɔbɛyɛ bio; adeɛ foforɔ biara nni owia yi ase.
ɛno enti na ɛsɛ sɛ wɔfa edom mantam a na yuda di so no mu.
Nanso, ɔtwe adwene si amammui mu nkɔso ho nkyerɛkyerɛmu ahorow so sɛ ɛyɛ akwan a wɔfa so te amammui nhyehyɛe ahorow a ɛresɔre ne abusuabɔ a ɛda aman ahorow amammui nhyehyɛe ahorow ntam no ase.
El Niño nsɛm atitiriw abien a esisii wɔ 1902 ne 1905 mu no maa mfe abien a osu ntɔ kɛse wɔ asasepɔn no nyinaa so bae, bere a na 1919 nso yɛɛ kusuu saa ara wɔ apuei fam Aman no mu sɛ Gippsland da nkyɛn a.
Mframa a wɔde kɔ nufu no mu no ma tumi a saa nufu no tumi yɛ nufusu no so tew na ɛma asiane a ɛwɔ hɔ sɛ obenya nufu mu yare no yɛ kɛse.
Bere a n'ani afura bere a na wadi mfe du no, ɔkɔɔ so nyaa sika kɔkɔɔ abien ne dwetɛ nkonimbo wɔ 1984 Awɔw Bere mu Paralympics akansi no mu sɛ United States ananmusifo no fa, ne nneɛma afoforo a otumi yɛe.
nnipa teateaam gu wɔn so sɛ, “momfiri ha nkɔ!
Endocarp no mu yɛ tokuru na wɔde aba a ɛyɛ braɔn a ɛyɛ tratraa atwa ho ahyia na ne mu du yɛ o.2mm (1/64 inch).
ɔhaw kɛseɛ ne animguaseɛ aka wɔn.
Ɔsom sɛ Mmabun, Agumadi ne Amammerɛ Boayikuw no muni ne Members a wokura Office of Profit Committee no mu biara wɔ Fourth Republic of Ghana Mmarahyɛ Bagua a Ɛto so Awotwe no mu.
Frempong ka kuo Gender and Children sane ka ɔCommunications ho.
afei, ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “monhwɛ me.
me ne mo bɛtena, na mobɛhunu sɛ, asafo awurade na wasoma me mo nkyɛn.
nanso ɛnsɛ sɛ wɔte adwamammɔ anaa afideɛ anaa anibereɛ ho asɛm wɔ mo mu, ɛfiri sɛ yeinom mfata onyankopɔn nkurɔfoɔ kronkron.
nanso, israelfoɔ no antu gesurfoɔ ne maakafoɔ enti wɔtenaa israelfoɔ no mu de bɛsi ɛnnɛ.
a ɔte fie felis catus ne ɔkwan a efi wuram ɔkraman felis silvestris a ɔyɛ nufuboa a odi nam.
Ansa na wɔreyɛ abatoɔ no na Nitiwul aka sɛ ɔbɛdi nkonim esiane nokwasɛm a ɛyɛ sɛ nea ɔne no reko no nyɛ mansin no mu ni na ɔnnim nea ɛrekɔ so wɔ mansin no mu nti; ɔsan nso kaa nkɔsoɔ adwuma pii a wayɛ ho asɛm.
enti, ɔsane baa noa nkyɛn, maa noa tenee ne nsa sɔɔ ne mu de no baa adaka no mu.
yesu yi ne ho adi kyerɛ n’asuafoɔ no afei, asuafoɔ dubaako no siim kɔɔ galilea bepɔ a yesu kaa sɛ wɔnkɔ so no so.
Wɔ afe 2008 mu no, Ziedeng de Democratic Freedom Party tekiti sii akan wɔ Lawra-Nandom Mmarahyɛ Bagua no mu, nanso ɔdii nkogu wɔ Hon.
Social media ma nneɛma kɔ so ntɛmntɛm a ɛma ahyehyɛde ahorow tumi hu sɛnea ankorankoro yɛ wɔn ade wɔ nhyehyɛe ne gyinaesi ahorow ho, na ɛno nso ma wonya hokwan de saa mmuae ahodoɔ no yɛ adwuma bere a ahyehyɛde no ayɛ krado sɛ wɔbɛsesa nhyehyɛe anaa gyinaesi no.
Seesei saa nnwumakuw yi mu pii reyɛ baabi a wofi ho nhwehwɛmu, wɔatintim amanneɛbɔ ahorow, na wɔabɛka wɔn a wɔresan aba wɔn man mu no ho asɛm.
na onyankopɔn adiyifoɔ no ka wɔn ho a wɔboaa wɔn.
Eugene Kwame Marfo (born 1 February 1997),a yɛnim no sɛ Kuami Eugene yɛ Ghana ndwomtoni a ofri Akim Oda.
wɔde yosef nuanom no tenatenaa ase mpanin mu.
Black Beats de wɔn ani sii nnwontoɔ a wɔde nne to so sene Ghana nnwontofoɔ afoforɔ a wɔde band ne asa di dwuma pa ara wɔ mu a eda nso firi highlife afoforɔ bi ho te sɛ E.
ɛnyɛ deɛ ɔbɔɔ me wɔ yafunu mu no na ɔbɔɔ wɔn?
Ntoso firi Kete Krachi wɔ saa bere no Volta Mantam mu nanso mprempren Oti Mantam mu.
Mma a ɛkɔ baeɛ ne mpem aduonu baako, ahanwɔtwe ne mmienu (21,802) na na abatoɔfoɔ nso yɛ mpem aduonu nwɔtwe, ahankron ne aduonum (28,950).
Wɔtaa hyɛ saa "net" yi aduru, sɛnea sɛ ntomtom no ho ka pɛ a, na akum no.
nanso, ɔka kyerɛɛ me sɛ, “nyɛ saa!
yesu anwanwadeɛ a ɔyɛeɛ yi trɛ kɔduruu siriaman mu nyinaa.
yɛ den na yɛ nnam.
onyankopɔn yɛ baako, na ɔnam gyidie nko ara a yudafoɔ wɔ so bɛbu wɔn bem.
Annan gyinaa Komenda/Edina/Eguafo/Abrem mantam ananmu sɛ mmrahyɛbagua no muni wɔ Ghana man a ɛtɔ so nnan no mmrahyɛbagua a ɛtɔ so 5 no mu.
Na Atmataka yɛ Nubia hemmaa, na ɛde besi nnɛ no, na wonim no fi nea wosiee no wɔ Nuri adehye amusiei nkutoo mu.
woabɔ ɛkwan tɛtrɛɛ ama me nan sɛdeɛ ɛrenwatiri.
Derick Oduro firi Dromankɛse a ɛwɔ saa bere no Bono Ahafo Mantam a mprempren ɛyɛ Bono Apueiɛ Fam Mantam wɔ Ghana.
ɔhyee ne sukuu ase wɔ Accra Royal School na ɔtoaa no kɔɔ O'Reilly Educational institute
moayɛ nnipa foforɔ a daa onyankopɔn a ɔbɔɔ mo no resesa mo wɔ ne suban so, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a onyankopɔn ho nimdeɛ bɛhyɛ mo ma.
Wɔ tebea horow bi mu no, wɔpaw saa kwan yi sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛkwati tebea horow a ɔwofo no si onua a ɔfata ho gyinae na ebia ɔbɛpɛ onua biako asen ɔfoforo no, nanso, ɛdenam saa kwan yi a wobedi akyi so no, ɔwofo no betumi de hokwan a ɔwɔ no abɔ afɔre de akyerɛkyerɛ wɔn mma sɛnea wɔbɛyɛ no di ntawntawdi ho dwuma.
Wɔ Europe ne wiase mmeae afoforo no, ɛhyɛn a wɔhwehwɛ no ankɔ soro kosii Wiase Ko II akyi.
Akuayɛ a ɛyɛ adwumaden no nso ama nnuo a ɛfiri fam gu asuo mu no dɔɔso.
yeroboam a ɔtɔ so mmienu di ɔhene wɔ israel yudahene yoas babarima amasia adedie mfeɛ dunum mu no, israelhene yoas babarima yeroboam a ɔtɔ so mmienu bɛdii ɔhene wɔ israel.
Afram Asubɔntene yɛ ɔha-kilometre(Aduosia mmienu miles) (62 mi) asubɔntene wɔ Ghana.
Seesei waware Ɔkɔmhyɛni Daniel Asamoah-Larbi, wɔ awaregyaeɛ akyi ne Amanzeba Nat Brew a wagye din wɔ NAKOREX.
Kusi san kɔɔ Fabulous Ladies wɔ afe 2018 mu afe baako.
Ted Cofie (wɔwoo no Ɛbɔ 23, 1969) yɛ obi a Ghana akuturukubɔfo no mu baako a wɔakɔ pɛnhyen.
Ɔware Mr.
2.1 OBUO (RESPECT)..
nanso, dawid huri sii nkyɛn na ɔdwaneeɛ.
Eyinom nyaa abatow 30,425, 2,510, 1,556, 1,035 ne 335 wɔ abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu.
Sɛ yesusuw wɔn ahemman mu mpanyin afe so kakra ho a, Swazi ahemfie no de tebea bi sii hɔ maa aware no: na ɛsɛ sɛ ɔhemmaa no bɛyɛ Ɔhene "Yere Kɛse", dibea a ɛbɛma ne mma mmarima no adi kan wɔ nnipa a wobedi ade no mu.
Kwadaso() ka mpɛsoa a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam no ho.
Ɔkɔɔ Accra Sempe Sukuu ne akyiri yi Kinbu Senior Technical School (kane no na ɛyɛ Aban Mmarimaa Sukuu) baabi a ɔwiee sukuu no a na ɔwɔ Mfinimfini Sukuu Gyee adansedi krataa.
Nhwehwɛmu no nso hui sɛ asiane a wɔde susuw asiane ho mmara (RAC) a wɔde susuw asiane a ɛwɔ mmeae a atuo a wɔanpae no betumi de asiane kɛse asie sɛnea mmeae yi yɛ ma Amerikafo Ankasa no ɛtɔ mmere bi a.
Sɛ ahopopoɔ no ba deɛ ɛdi kan a wɔfa no ade hunu bi.
congressndc mu jacob otengahyemang a ɔfiri convention peoples partycpp mu ne kwadwo boakye djan a ɔyɛ ɔkannifoɔ a ɔde ne.
Wɔwoo Aminata Sow Fall wɔ kuro a yɛfrɛ no Saint-Louis mu a ɛwɔ, Senegal man mu, ɛhɔ na ɔnyiniiɛ ansa na ɔrefiri hɔ akɔtena Dakar akɔtoa ne sukuu su, ɔkɔɔ ntoasoɔ sukuu wɔ Dakar.
Wɔ afe 2009 mu no, Ghana Ɔmanpanyin John Atta Mills paw no sɛ Volta Mantam Ɔmanpanyin, dibea a ɔdii mu kɔsii sɛ ɔgyaee no wɔ aban mu nsakraeɛ bi a Ɔmanpanyin Mills yɛeɛ wɔ afe mfitiaseɛ
na moabhene mesa ne ne nkurɔfoɔ yɛn nnwan.
Sini a ɔde hyɛɛ ne siniyɛ ase afe 2012 mu no ne nsɛmkwaa sini asiniasini a yɛfrɛ no "Boys Kasa."
Na radio yɛ mfiridwuma a edi kan a wɔde yɛɛ adwuma wɔ nhomasua som mu wɔ Afrika Sahara anafo fam no mu biako.
Sukuu no de nhyehyɛe a ɛka obiara ho a ɛma asuafo a wɔn ani nhu ade yiye no nya nhomasua di dwuma.
Ɛnnɛ, sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, abusua a wɔyɛ aborɔfo no wɔ ahonyadeɛ bɛyɛ sɛ abusua a wɔyɛ abibifoɔ no mmɔho 10, na aborɔfo a wɔawie kɔlege no wɔ ahonyadeɛ bɛboro Abibifoɔ a wɔawie kɔlege no mmɔho nson.
nkyeremw alfurkaan nokore a akyinnyee biara nni ho na ede nsonsonoee to dee etene ne dee.
Belvoir Media Group de deɛ ɛtwa toɔ a wɔatintim no ne Obubuo/Ɔpɛnima 2023 deɛ no bɛto dwa, wɔ "Catster" ne "Dogster" ahyɛnsodeɛ a wɔtɔne maa Pangolia wɔ Ahinime 2023 akyi
Na ɔsan nso yɛ 'Staff officer' a na ɔhwɛ army training ne operations wɔ afe apem aha-nkron ne aduosia num (1965) mu.
ɔka kyerɛɛ obiara sɛ ɔmmra awurade asɔredan no mu wɔ yerusalem, na wɔnni awurade, israel onyankopɔn, twam afahyɛ no.
Asemfua kodoɔ firi Spanish ne Portuguese na ɛbaa borɔfo kasa mu.
wɔfaa anantwie mmienu a wɔawo foforɔ de wɔn saa teaseɛnam no so, na wɔde wɔn mma no guu buo mu.
na mmom, awurade ani sɔ nnipa a wɔsuro no, wɔn a wɔde wɔn ho to n’adɔeɛ a ɛnsa da no so no.
gad bɛnya kyɛfa baako; ɛne sebulon asase no bɛbɔ hyeɛ afiri apueeɛ fam akɔ atɔeɛ fam.
efraim yɛ nantwie ba a wɔayɛn no, a ɔpɛ ayuporeeɛ adwuma, enti mede kɔnnua bɛto ne kɔn fɛfɛ mu.
N'abrabɔ Ahyɛase.
ɔyɛ amanyɔkuo Northern Peoples Party no hyehyefo no mu baako.
wonim sɛ metumi twa wɔ deɛ mennuaeɛ, na metumi boaboa ano wɔ deɛ mempeteeɛ a, anka ɛsɛ sɛ wode sika no kɔto sikakorabea nya nsiho to hɔ ma me.
Pith no yɛ dɛ na ɛyɛ kɔkɔɔ kɛse; wobetumi adi a wɔannoa wɔ saa tebea yi mu, na ɛyɛ ade a agye din wɔ Asia Anaafoɔ Fam Apuei salad ahodoɔ bi mu.
Wɔwoo awuraa Vera wɔ Bulawayo, a ɛwɔ Rhodesia anaafoɔ fa mu, n'awofoɔ ne Jerry Vera ne Ericah Gwetai.Ɔnyaa mfeɛ nnwɔtwe no na ɔyɛ asaawadwuma wɔ beaeɛ bi ɛbɛn Hartley.
Wɔsan paw no wɔ 1979 ne 1986.
1996 abatoɔ
Nhwehwɛmu ada no adi sɛ n'aba ne ntini ka nnoɔma a wɔde di dwa tete no Wiase no akwan a akwantufo fa so no ho.
na mede adekoradan no hyɛɛ ɔsɔfoɔ selemia, mmara no ɔkyerɛkyerɛfoɔ sadok ne lewifoɔ no mu baako a wɔfrɛ no pedaia nsa sɛ wɔnhwɛ so.
Amanneɛbɔ ahodoɔ a ɛfa sukuu ahodoɔ a ɛwɔ Soviet Union hɔ no kyerɛkyerɛ nokwasɛm a ɛyɛ sɛ ɛnyɛ nhomasua mu nsɛm ne ahokokwaw nko na nhomasua nhyehyɛeɛ ahodoɔ a aban boa no sii so dua, na mmom na ɛkyerɛkyerɛ "ɔman ho dɔ ne mmɔborohunu a wonni mma ɔtamfoɔ, atirimɔdensɛm a wɔde di nsɛnnennen so nkonim, dade ntoasoɔ, ne ɔdɔ nso."
ɔde nantwie ba, odwennini ne odwammaa a wadi afe baeɛ sɛ ɔhyeɛ afɔdeɛ, ɔpapo sɛ bɔne ho afɔdeɛ; ne nantwie mmienu, nnwennini enum, mpɔnkyenini enum ne nnwammaa enum a wɔn mu biara adi afe sɛ asomdwoeɛ afɔdeɛ.
Ebenezer Kojo Kum san sii akan na ɔdii nkonim wɔ afe 2020 NPP mmarahyɛ bagua mfitiaseɛ abatoɔ mu maa Ahanta West Abatoɔ mpasua wɔ Atɔe Mantam mu wɔ Ghana a ɔnyaa abatoɔ 472(65.46%) tiaa Kwesi Biney a ɔnyaa abatoɔ 249 (34.54%).
Nhwɛsoɔ a ɛda nsow paa a ɛfa mfiridwuma mu nsakraeɛ ne nnoɔma foforɔ ho wɔ Afrika Sahara Anafoɔ fam no mu baako ne nsɛm ne nkitahodiɛ mfiridwuma a wɔde bɛyɛ nkɔsoɔ (ICT4D) nhyehyɛeɛ.
“ ‘ɛda no nie!
yosua wɔn akodɔm no nyinaa, apɔnkɔ dodoɔ ne nteaseɛnam yɛɛ asase no so ma te sɛ mpoano anwea.
Kuro no ka bomm wɔ afe apem ahankron ne aduanan nsia.
Nhwehwɛmu kyerɛ sɛ wiase nyinaa sikasɛm mu ahonyade 8% wɔ mpoano akontaabu mu.
onyankopɔn no ankasa ne wɔn bɛtena na wayɛ wɔn onyankopɔn.
na aaron nso de ne deɛ bɛba ha bi.” enti wɔyɛɛ saa.
farisifoɔ no mu bi kaa sɛ, “onipa a ɔyɛɛ saa adeɛ yi mfiri onyankopɔn hɔ, ɛfiri sɛ, ɔnni homeda mmara no so.” afoforɔ nso kaa sɛ, “ɛbɛyɛ dɛn na ɔdebɔneyɛfoɔ a ɔte sɛɛ yi bɛtumi ayɛ saa anwanwadwuma yi?” saa akyinnyeɛ yi maa mpaapaemu baa wɔn mu.
Nofoɔ mu kokoram ɛnyɛ nna wɔ mmaa wɔn yɛ Ghanafoɔ mu.
Amanyɔkuo bɛtumi ahyɛaseɛ afiri ɛkuo a ɛwɔ ɔman mu Dada te sɛ adefoɔ ne ahiafoɔ na wɔde nkakrankakra de resi amanyɔkuo gyinaeɛ na wɔrehyɛ wɔn ho nkuran sɛ wɔmfa wɔn ho nhyɛ mu.
Nsɔre gu mu ahodoɔ pii na nneɛma a wɔhwɛ so de saa nkyekyɛmu yi ba ne nneɛma a nsɔre yii gyidi, wɔn akannifoɔ, wɔn som mu amanneɛ ne deɛ ɛkeka ho.
Nnoɔma mmiɛnsa a ɛdi hene wɔ tumi mu ne wo ankasa mmara wɔ nnipa baako anaa biribi so(red), tumi wɔ asɛm pɔtee bi so(subject-matter juridiction) ne territorial juridiction.
Odonkor yɛ ɔyamyefoɔ ne nnipa mmoa a ɔwɔ Charity Foundation a wɔfrɛ no "Naas charity Closet".
na awurade mma dawid ne n’asefoɔ ne n’ahennwa asomdwoeɛ afebɔɔ!” enti, yehoiada babarima benaia sane kɔɔ ntomadan kronkron no mu, kɔkumm yoab, na wɔsiee yoabb wɔ ne kurom wiram baabi.
akyire yi, delila ka kyerɛɛ no sɛ, “wodii me ho fɛ, twaa me nkontompo.
ɔhwɛɛ wɔn wie no, ɔkɔɔ fie maa no kɔkyerɛɛ ne kuro mufo no sɛnea wodi asa no.
Wɔn dwumadie.
Atɔeɛ abibirim kasa no, Twi yɛ hwene bɔ kasa.
wɔsie wɔn nyinaa wɔ mfuturo korɔ mu, ma asonson korɔ no ara nuka wɔn.
Nea ɛho hia titiriw ne oprehyɛn, nnuru a wɔde sa yare, mframa a wɔde sa yare, hormone a wɔde sa yare, ayaresa a wɔde wɔn ani asi so ne ayaresa a wɔde ma obi ho brɛ ase.
Ofin Asubonten yɛ asuo a ɛtene fa atifi - atɔe fam wɔ Gaana.
ɛbɛba prɛko pɛ, amonom hɔ ara.
Berɛ a ɔsan baa Nigeria no, ɔkɔkyerɛɛ adeɛ wɔ Government Teacher Training Centre a ɛwɔ Ibadan no mfeɛ mmienu.
Kwae yɛ asase a nnua wɔ so kɛse.
anidan no so nkɛntɛnso no ankasa anya nhwɛso no so nkɛntɛnso anaasɛ wɔahyɛ wɔn nkuran a edi kan no mu.
Wɔtwerɛɛ JSS nsɔhwɛ wɔ afe apem ɔha nkron ne aduowɔtwe nsia na ne O'Level wɔ afe apem ɔha nkron ne aduokron mmienu ɛna ne A'Level wɔ afe apem ɔha nkron ne aduokron nson ne ne kyerɛkyerɛfoɔ nkrataa wɔafe apem ɔha nkron ne aduokron num.
na me botaeɛ ne sɛ, daa mɛka asɛmpa no wɔ mmeammea a wɔntee kristo ho asɛm da no, na ankɔyɛ sɛ mesii dan wɔ obi fapem so.
Sɛ akokɔ bɔ a, Xaat no bɛhome na wada kosi sɛ wɔbɛtwa no twetia, sɛ wobu no sɛ obetumi asaw wɔ Woong no mu a, tam-tam anan atwa ne ho ahyia.
Akosua Gyamfuaa Fofie yɛ obi a Marquis Who's Who akyerɛw nhoma tintim so panyin a ɔda nsow.
asɔfoɔ nko ara nsase na wantɔ, ɛfiri sɛ, asɔfoɔ no deɛ, na farao atwa anoduane bi de ama wɔn.
amonom hɔ ara, ɔsafohene no ne asraafoɔ mpanin bi ne asraafoɔ bi de ahoɔherɛ kɔɔ baabi a dɔm no ahyia no.
Cato dii tumi kosii afe 2005.
Awo anosiw ma nkɔso wɔ sikasɛm mu esiane sɛ wonni mma pii a wɔbɛhwɛ wɔn na mmea pii tumi de wɔn ho hyɛ nnwuma mu, na wɔde nneɛma di dwuma kwan pa so.
Wɔ Ghana no, saa ɔhaw ahorow yi abu so wɔ mmea a wɔadu awo mfe mu na ebetumi aka wɔn asetra paa kɛse.
Akwan a wɔfa so siw ano no bi ne nnuru a wɔde bɔ paneɛ a toxoid wom (DTaP, Tdap).
Ɔbarimayɛ.
mose ka kyerɛɛ aaron ne ne mmammarima eleasa ne itamar sɛ, “monnsu.
Ahenfo no bɔ dwa kɛseɛ a nea ɔda edwabɔ no ane ne ɔmanhene a ɔwɔ Ejisu.
Ɔkɔɔ Ghana Suapɔn mu baabi a ɔwiee ne LLB Hons wɔ afe 2002.
tiro babaa de ayɛyɛdeɛ bɛba; mmarima adefoɔ bɛdɛfɛdɛfɛ wo.
Na wei gyina hɔ ma ɔha nkyekyemu aaduonum ne akyiripɔ hwee (50.0%)
Takoradi nsaano nnwuma suapɔn no wɔdaa no adi wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe mmienu mu ɛna wɔde asuafoɔ aduasa mmienu hyɛɛ aseɛ.
Ollenu kɔɔ sukuu a yɛfrɛ no, Salem Sukuu wɔ Osu.
Ɔsuaa mfonyinyɛ wɔ Okunini Abayomi Barber a ɔyɛ Nigeria Artist wɔ Lagos suapɔn mu, na ɔnyaa abɔdin krataa wɔ graphic design mu wɔ College of Technology.
Ɔyɛ kristoni.
yɛwɔ mo nkyɛn no, yɛka kyerɛɛ mo sɛ, “obiara a ɔmpɛ sɛ ɔyɛ adwuma no, ɛnsɛ sɛ wɔma ɔdidi.” yɛka saa asɛm yi, ɛfiri sɛ, yɛte sɛ mo mu bi yɛ anihafoɔ a wɔnyɛ hwee sɛ wɔnenam nkurɔfoɔ nnwuma ase.
Oyɛ mmarahyɛ baguani a ogyina hɔ ma Assin Atifi mpesua so.
Ɔne Kuapa Kookoo Ltd nso ayɛ adwuma sɛ Asafo Nkɔsoɔ Ɔkyerɛwfoɔ firi afe 1998 kɔsi afe 2001.
ɔsorosoro yɛ awurade dea, nanso asase deɛ, ɔde ama onipa.
na daniel kamfoo ɔsoro onyankopɔn na ɔkaa sɛ, “nkamfoɔ nka onyankopɔn din daa nyinaa, ɔno nko na ɔwɔ nyansa ne tumi.
Wɔde aduruo a wɔnya afiri ne nhini mu nsuo a wɔde afra bobesa mu di dwuma de ma mmarima nna mu dwumadi tu mpɔn wɔ Cameroon mmeae bi.
Wɔ July 2020 mu, sɛ́ goalkeeper a ɔto so abiɛsa a wɔpaw no ma Angers no, wɔde no fɛm SO Cholet wɔ Championnat National mu de hwehwɛɛ bere a ɔde bɛbɔ bɔɔl.
Monique Van den Bosch toaa ne nkonimbo hwehwɛ so wɔ Awɔw Bere mu Paralympics bere a ɔgyee sika kɔkɔɔ nkonimbo wɔ mmea a wɔyɛ biako ne mmea abien a ɔne Chantal Vandierendonck yɛɛ biako wɔ 1992 Ahuhuro Paralympics no mu no.
nteaseɛnam no twi fa mmɔntene so, na wɔdi akɔneaba.
Awieeɛ koraa no ɔbɛyɛɛ dwumadibea no Titenani.
Wɔwoo Baloroo wɔ 17 December 1956.
Agyapong ntua a ɛnteɛ a ɔde baa Ghana Abatoɔ sohwɛfoɔ Charlotte Osei so sɛ, ɔbɔɔ soboɔ sɛ, ɔde nna dii gua de gyee ne dibea sɛ Abatoɔ Kuo (EC) panyin no de ɔkasatia baa ne so firii akannifoɔ ahodoɔ a Ɔhemmaa ɛnanom ne nnipa hokwan ho adwumayɛfoɔ ne mmarahyɛ bagua no mufoɔ foforɔ ka ho.
ntɛm ara, wɔn a wɔhwɛ mprako no so no tuu mmirika kɔɔ kurom, kɔkaa deɛ asie no kyerɛɛ nkurɔfoɔ.
wɔn a wɔde wɔn ho to misraim so no nnue wɔnnue, wɔn a wɔkɔ misraim kɔpɛ mmoa, wɔn a wɔde wɔn ho to apɔnkɔ so, wɔn a wɔgye wɔn nteaseɛnam dodoɔ ne wɔn apɔnkɔsotefoɔ ahoɔden mmorosoɔ no die, na wɔnhwɛ israel kronkronni no, anaasɛ wɔmmpɛ mmoa mfiri awurade hɔ.
mo ɔhyeɛ afɔdeɛ ne asomdwoeɛ afɔdeɛ a mode nnwan ne anantwie bɔ no nyinaa mommɔ mma me.
mmaa mpanimfoɔ binom a wɔwɔ kuro no mu de asakyima no hyɛ ɛdan mu kyerɛkyerɛ no wɔn abrabɔ pa ne.
na sɛ dawid adwane kɔ kuropɔn bi so a, wode israel akodɔm nyinaa bɛkɔ hɔ.
na biribiara nni ne ho ɛbɛma yɛn ani agye ne ho.
osii ghana anan mu asoe a ɛhwɛ akwahosanso wɔ dwumadie amansan akwahosan kuo a ɛne world health organisation yɛ faa.
Ɔwɔ sukuu suapɔn nyinaa ara no na ɔbɔ ne ho mmɔden yie ɛwɔ sinitwa ne asa akuo a na ɔka ho mu no.
Nsɛm a wɔayi no adi no faa Bola Adesola asɛm kae sɛ: "Ɛyɛ me anigye sɛ mɛma Mansa akwaaba sɛ ɔbea CEO a odi kan ma Standard Chartered Bank wɔ Ghana." Ne nimdeɛ a ɛtrɛw ne nhumu a emu dɔ a ɔwɔ wɔ gua so no bɛma Ghana adwuma no anya nkɔso bio.
Wɔ afe 2009 mu bere a Ɔbenfo John Evans Atta Mills dii nkonim wɔ abatow no mu no, Ayariga bɛyɛɛ Ɔmampanyin no kasamafo ansa na akyiri yi wɔrepaw no sɛ Ɔmanpanyin Abadiakyiri a ɔhwɛ Aguadi ne Nnwuma so.
Sɛ obi ntumi mfa n'ano ngye aduan a, glucagon a wɔde wɔ nipadua mu anaasɛ wɔde hyɛ ne mu betumi aboa.
Onyaa amba 13,512 a ɛyɛ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu 56.19% na ɛno nti odii akansifoɔ afoforɔ a David Amoah, Danjumah Desmond, Noah Ken Boadai ne Zevor Mattaw Tsiditsey ka ho no so nkonim.
na wɔhoroo ne teaseɛnam no ho wɔ asubura bi a ɛwɔ samaria a adwamanfoɔ dware hɔ, na nkraman bɛtaferee ɔhene no mogya no, sɛdeɛ awurade aka ato hɔ no.
Na ɔte Kumasi, wɔ 'second infantry Brigade' kɛseɛm.
“ ‘wɔn a wɔgyaa wɔn hɔ a wɔnwuiɛ no nso, mɛma wɔatwe wɔn akɔ akyirikyiri nsase so sɛ ɔko mu nneduafoɔ ne nkoa.
Wɔ afe 2013 mu no, nyarewa yi maa nnipa mpem aduonu anan hweree wɔn nkwa, nea ennu afe 1990 de a ɛyɛ mpem aduasa anan no.
ɔsom sɛ ne babarima panyin anaa kgosi fotufo na mpɛn pii no abusuakuw a odi so no mufo bu no.
Na aba no emu biara tenten bɛyɛ sɛntimita 60.
Anamɔn baako a ɛwɔ Federal Aid akwammisa krataa no mu hwehwɛ sɛ ɔwofoɔ/ɔhwɛfoɔ baako anaa wɔn mmienu nyinaa ankasa ho nsɛm ne sikasɛm ho nsɛm nso.
Ɔka mmarahyɛbadwafoɔ ho
Joe Big-Big ma yɛhunu wɔ ne nnwuma mu sɛ, waya a ɛyɛ adeɛ a dabiara da yɛmmu no sɛ ɛho hia wɔ nnipa asetena mu no ɛno abɛyɛ biribi a abɛda nnipa nteaseɛ wɔ nneɛma ho no adi wɔ wiase afa nyinaa denam mfoniyɛ so.Ɔwɔ gyidie sɛ nnipa deɛ, ɔwɔ ɔno ara ne pɛ sɛ ɔbɛyɛ biribi anaa ɔbɛseɛ no.
Ɔwuiɛ wɔ ɔgyefuo bosome no da a ɛtɔ so aduonu (20), wɔ afe 2003 bere a na wadi mfeɛ 65.
Yareɛ ho banbo.
bosome kislew da a ɛtɔ so aduonu nkron no, ntuanofoɔ no tenaa ase hwehwɛɛ asɛm no mu.
ɛberɛ biara na mema asafo ahodoɔ no ho nsɛm yɛ me asɛnhia.
na mmarima baanu yi de yɛɛ apam.
Wɔpaw Boampong sɛ mmrahyɛbaguani ma Bia West mantam a ɛwɔ Ghana Atɔe Fam Mantam mu wɔ afe 2000 Ghana amansan abatow no mu.
Ɔnyaa Executive Master of Business Administration wɔ Ghana Suapɔn mu.
(2001) Nsuo a wɔde gugu nnɔbaeɛ so wɔ nkuropɔn ho wɔ Kumasi, Ghana - akuafoɔ dwumadie ne aba a wɔnya ho nhwehwɛmu.
Bere a wɔahyɛ nyansahyɛ ahorow pii a ɛfa aduan ho ho nyansa sɛ ɛbɛtew kokoram ho asiane so no, adanse a ɛfoa so no nyɛ nea edi mũ.
Wɔ Herero ne Nama gyidie nhyehyɛeɛ mu no, nananom a wɔawuwu nkaeɛ no wɔ honhom fam tumi.
Adenta mpasua no wɔ Adentan 'Municipal ' mansini a ɛwɔ Greater Accra Mantam wɔ Ghana.
Yɛwoo Kojo wɔ kitawonsa bosome no da a ɛtɔ so du num wɔ afe apem ahankron aduonum nnan.
Po mu ɔman mmɔnten so atrae no nyinaa yɛ 14.43km2.
nkɛntɛnso a enya wɔ nnipa so sikasɛm mu nkɛntɛnso ahorow kuadwuma adwumayɛfo a wɔwɔ ghana ɔha biara mu aduanan anum.
1996 Ghana Ɔman mu no nyinaa abatoɔ.
Wɔtumi de amma no ho aduane no mu nsuo no ara yɛ ngo.
afei, fa ne mmammarima no bra na fa wɔn ntadeɛ hyehyɛ wɔn na pete ngo gu wɔn so sɛdeɛ woyɛɛ wɔn agya no, sɛdeɛ wɔbɛsom me sɛ asɔfoɔ.
Ɔkyerɛɛ adeɛ sɛ akontabuo kyerɛkyerɛfoɔ berɛ a na ɔresom sɛ form master ne agodie kyerɛkyerɛfoɔ wɔ Annor Adjaye Senior High School firi afe 2008 kɔsi afe 2016.
Ɛno nti bere a obi awu no ne honam no nkutoo na awu na ne honhom de ɛkɔ so tena ase.
Asaase no bɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduoson akyiripɔ nnwɔtwe, wɔ ɛpo tebea mu ne nsuo mu; nanso saa Ɔfa no asaase no ama ɛso ate.
medica) a ɛwɔ South-East Asia.
Ɛne Ho mansini adantam de rekɔ anaafoɔ na ɛkyɛ ne hyeɛ, South Dayi de rekɔ atifi atɔeɛ, ɛna Afadzato South dekɔ atifi apueɛ.
yɛ wɔn sɛdeɛ woyɛɛ midian sɛdeɛ woyɛɛ sisera ne yabin wɔ asubɔnten kison ho no, wɔn a wɔsɛee wɔ en-dor na wɔdanee nwira no.
ɔSoom sɛ mmarahyɛ bedwa no gua mu tenani abediakyire a odi kan firi afe 1965 kosi afe 1966.
Wɔ Britania Borɔfo kasa mu no, nkokoaa sukuu yɛ mmofra a wɔadi fi anan kosi ason dea.
no da a ɛtɔ so aduonu num wɔ afe apem ahankron ne du baako ɛna owuu ahinime bosome.
Shea butter (/ʃiː/ shee, /ˈʃiːə/ SHEE-ə, anaa /ʃeɪ/ shay; Bambara: sìtulu ⁇ ) yɛ srade (; mainly ne) a wɔnya firi Afrika shea dua () aba mu.
Kan no na ɔka Danone, Standard Chartered Bank, MINDS: Mandela Asoɛe a Ɛhwɛ Nkɔso Ho Adesua So, Carnegie Endowment a ɛhwɛ Amanaman Ntam Asomdwoe so, Georgetown Asoɛe a ɛhwɛ Mmea, Asomdwoe ne Ahobammɔ so, Ɔsatu Baako, GAVI: Wiase Nyinaa Apam a Ɛhwɛ Vaccines ne Immunization so, Rockefeller Foundation, R4D: Results for Development, ARC: African Risk Capacity ne Earthshot Prize ne baguafo no mu afoforo nso.
Nsowah Djan na na ɔyɛ mmarahyɛbadwani ma mpasua no firii mfie mpem mmienu ne du-nsia (2016) kosi mfie mpem mmienu ne aduonu (2020).
Nnuru a wɔde di dwuma
ɛfiri hɔ a, ɛkɔfa akɔr bɔnhwa no mu kɔka debir, na ɛdane wɔ atifi fam kyerɛ gilgal, a ɛtwam firi adumim nsianeɛ mu wɔ anafoɔ fam wɔ bɔnhwa no nkyɛn mu.
Ɛnam wei so nti na ɛmaa ɔtee amanyɛkuo a wɔfrɛ no GFP no.
Wɔwoo Owusu-Ankomah wɔ Ghana wɔ afe apem ahankron ne aduonum nwɔtwe (1958) mu wɔ Oforisuo bosome ne da a ɛtɔ so aduonu nson maa adwadie abusua bi a na wɔdi dwa fa adansie ho wɔ atɔeɛ mantam mu.
nanso, obiara a wobɛhunu w’abosom no wɔ ne nkyɛn no, ɔsɛ owuo.
Edin "Nkramosom dan" firi French din mosquée na ɛbɛtwitwa borɔfo kasa mu, a ɛfiri Italian moschea(Italian moscheta), a ɛfiri Middle Armenian մզկիթ ("mzkit'"), Medieval Greek: μασγίδιον ("masgídion"), anaasɛ Spanish "mezquita", a ɛfiri مسجد (asekyerɛ ne sɛ "baabi a yɛbu yɛn mu bɔ mpaeɛ (wɔ mpaebɔ mu)" ne baabi ba yɛbɔ mpaeɛ), ɛbɛtumi afiri Nabataean "masgĕdhā́" anaasɛ Arabic Arabic: سَجَدَ, "sajada" (asekyerɛ ne sɛ" bɔ wo mu bɔ mpaeɛ"),a ɛbɛtumi afiri Nabataean Arabic "masgĕdhā́" anaasɛ Aramaic "sĕghēdh".
Yɛde aba 21,585 a yɛte firi 37,936 aba no nyinaa mu a ɛyɛ 56.9% na dii nkonim.
Nawidemak yɛ Kush sodifo mmea a wɔtoatoa so a ɛto so anan a wɔfrɛ wɔn Kandakes.
deɛ ɛkɔm de noɔ no di ne nnɔbaeɛ, na ɔfa firi nkasɛɛ mu mpo, na deɛ osukɔm de noɔ no pere di n’ahodeɛ akyi.
Amanneɛbɔ a UNHCR ne Amnesty International de mae kyerɛ sɛ:
nnoɔma wɔfa mu mmusuakuo a obi firi mu wɔ aman a mmusuakuo ahodoɔ pii wɔ mu no mmusuakuo ne ɔman.
Milne-Edwards sifaka no awo ne ne mma so nkɛntɛnso kɛse esiane nsakrae a ɛba osutɔ mu ne ahum a ɛkɔ soro nti.
Mmom no, ɛtaa kyerɛ nsania a ɛwɔ equator no ho.
awurade ama wɔahunu ne nkwagyeɛ na wada ne tenenee adi akyerɛ amanaman no.
Onim Borɔfo ne Franse kasa yiye.
adekyeeɛ biara, mmarima bebree kɔdɔm dawid kɔsii sɛ ɔnyaa asraadɔm a ɛso te sɛ onyankopɔn deɛ.
Ntɛm ara na ɔyɛɛ nneɛma pii de tee ɔhaw ne ntawantawa a ɛkɔ so wɔ Abibirem Atɔeɛ fam no so.
na sɛ ɛba no saa a, ka kyerɛ no sɛ, ‘ awurade se, israel yɛ m’abakan na mahyɛ wo sɛ, “ma no ɛkwan na ɔnkɔ na ɔnkɔsom me.” nanso woampene enti mɛkum w’abakan.’ ” mose ne n’abusuafoɔ nam no, adeɛ saa wɔn ma wɔpɛɛ baabi daeɛ.
Alexander Kwamina Afenyo-Markin (wɔwoo no 27 Kɔtonima 1978) yɛ Ghana Mmarahyɛbagua no muni ma Effutu mantam, mfinimfini mantam.
Na Kwabena Adjei yɛ Oguamtrani wɔ afe 2007 mu.
Beet ne J.
Wɔ June 2018 mu no, Saint John gyaee Uber kɔkaa Endeavor ho sɛ aguadi sohwɛfoɔ panin.
ɔman nipasu bɛtumi akyerɛ adwene a obi ne nnipa kuo bi nya wɔ ɔman bi ho a mmara kwan so.
Saa ara nso na wobetumi ayɛ awo ho nhwehwɛmu.
Na ɔyɛ kaseɛbɔ panyin a na ɔhwɛ kaseɛbɔ so wɔ TV Africa a kɔ pim abere a ɔgyae adwuma wɔ yɔ.
Ɛsɛ sɛ Afrika aman kyekye ɔman mmara nhyehyɛe a wɔde bedi aduan ho dwuma sɛnea wim tebea mu nsakrae a wɔhwɛ kwan no te.
Na ɔyɛ ɔkyerɛkyerɛfo ansa na ɔbɛyɛɛ Methodist ɔsofo.
Ahoni bi nso wɔ hɔ a ɛyɛ asukɔtweaa no mfonini wɔ Copenhagen, Denmark, faako a wɔkyerɛw asɛm no na wodii kan tintimii no.
Kwani nso ɛ?
ɔyɛ nnwomanimni a w'akɔ sukuu de abɛyɛ wɔn a wɔhwɛ sikasɛm so ne bi.
ɛberɛ bi na moyɛ esum, nanso seesei deɛ, moyɛ hann wɔ awurade mu.
Ɔno nso nyaa 35.4% wɔ abatoɔ ne nyinaa mu.
Ɔne Justice Felix Michael Lartey ne Mr Justice Julius Ansah na wɔgye wɔn tomm wɔ kɔɔto de wɔn sii nkwannwa so wɔ Fiada, Ahinime bosome da a ɛtɔ so dunum wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan (2004) mu.
na yabal nuabarima din de yubal a n’asefoɔ yɛ mmɛnhyɛnfoɔ ne asankubɔfoɔ.
Ohum yɛ Ghana afahyɛ baako a nnipa pii firi akyirikyiri ne bɛntɛe ne amanɔne ba bɛdi saa afahyɛ yi bi.
Sodium thiopental yɛ aduru titiriw a ɛwɔ Wiase Nyinaa Akwahosan Ahyehyɛde no Nnuro a Ɛho Hia List, nanso propofol na ɛsii ananmu.
Spina bifida ma akyi berɛmo no mu biako anaa nea ɛboro saa ntumi nyɛ akyi berɛmo a ɛwɔ akokoaa no mu, na ɛma akyi berɛmo no tumi pue fi akyi berɛmo no fa a aka no mu.
Kwetey nyaa B.A HONS wɔ Ghana Suapɔn mu
George Mpambi Dagmanyi yɛ Ghana amanyɔni.
esiane saa enti, ɛsɛ sɛ wobrɛ wo ho ase ma tumi, a ɛnyɛ sɛ onyankopɔn abufuo no enti, na mmom, ɛsiane nim a wonim sɛ ɛsɛ sɛ woyɛ no enti.
Wɔde asɛmfua no dii dwuma sɛ Latin kasa mu magnus nkyerɛase.
Botae a na ɛsi n'ani so ne sɔ ɔbekyerɛ mmaa ne wɔn aɔko ma mmaa yidie.
Ɔwie nyaa ne GCE Ordinary level ne Adekyerɛ abɔdin krataa.
Wɔ afe 1951 mu no, ɔbɛyɛɛ titenani maa amanyɔkuo no asoe a ɛwɔ Apeu mantam no mu, na aky're se amanyɔkuo no mu akandifo no mu baako.
Wɔ afe 2022 awɔw bere mu no, Balmain ti mpanyin a ɔhwɛ nneɛma so, Olivier Rousteing somaa no sɛ ɔnkɔka Le Petit Prince asɛm no bio denam mfoni a ɔkyerɛw maa 2022 awɔw bere mu nnwuma no so.
na ɔhaw wɔ hɔ baabiara.
adwene a ɛwɔ mu ne sɛ wɔde ɔmampɛ sɛ adwene sii hɔ pintinn wɔ afeha.
ahemman asase no mu sikasɛm a ɛkɔɔ so no maa aman ne amammerɛ pii a na ɛwɔ hɔ no.
awerɛhoɔ…ahoyera—ɛberɛ a wɔyii israelfoɔ firii misraim nkoasom mu no, nnipa a wɔbemmɛn wɔn no bɔɔ hu.
nsɛm a wɔaka abom wɔde nsɛm a ɛtoatoa so no sii hɔ wɔ ayɛsɛm sukuu bi supatsela high a ɛwɔ.
Wiase wimhyɛn gyinabea akɛse no mu dodow no ara yɛ mpɔtam hɔ, ɔmantam, anaa ɔman no aban ahyehyɛde ahorow a afei wɔde wimhyɛn gyinabea no ma ankorankoro nnwumakuw a wɔhwɛ wimhyɛn gyinabea no dwumadi so no de.
Nkyerɛaseɛ a ɛtɔ so mmienu ne sɛ HRM twa adwene a ɛfa nnipa a wɔhwɛ wɔn so wɔ ahyehyɛdeɛ mu no ho hyia firi macromanagement adwene mu te sɛ adetɔfoɔ ne akansifoɔ a wɔwɔ gua so.
mpɛn pii no aman ma nnipa a wɔahyɛne ɔman no mu wɔ mmara kwan so na wɔama wɔn tumi krataa.
ɔno na ɔnsesa sɛ sunsum.
na aaron asefoɔ yɛ: eleasa, pinehas, abisua, buki, usi, serahia, meraiot, amaria, ahitub, sadok ne ahimaas.
Ɛno da nkyɛn a, minya mmeae a eye sen biara a wɔde kar sisi wɔ aguadidan ahorow mu, na enhia sɛ metwɛn wɔ ntonto mu wɔ sini ahorow mu." Ɔfaa nnubɔne ho ahosiesie mu wɔ 1978.
Bosome a ɛpɛ ba yɛ Kitawonsa ne Ɔsanaa bosome ɛna bosome a awɔ ba paa yɛ Oforisuo ne Ayɛwohomummɔ mu.
2) Hohoro, mpopaho dry na fi ase de ayaresa no di dwuma wɔ detangled ti nhwi.
Wɔwoo Adelaide Yaa Agyeiwaa Ntim wɔ Ayɛwohomumɔ bosome da a ɛtɔ so aduonu anan (24) afe 1971 na ɔfiri Nsuta-Ashanti.
Asraafo kasakoa abu so titiriw wɔ nkɛntɛnso a kokoram nya wɔ nnipa so ho nkyerɛkyerɛmu mu, na esi ɔyarefo no akwahosan tebea ne hia a ehia sɛ n'ankasa yɛ nneɛma a ɛyɛ gyinaesi ntɛm ara sen sɛ ɔbɛtwentwɛn ne nan ase, abu n'ani agu so anaasɛ ɔde ne ho ato afoforo so koraa no nyinaa so dua.
Wɔ nhwehwɛmu foforo a wɔde ɛnanom a wogyae wɔn mma totoo wɔn a wɔtetee wɔn ho no mu no, ɛnanom a wogyae wɔn mma no taa twentwɛn wɔn nyinsɛn a edi hɔ no ase, wɔtwentwɛn aware ase, na wowie adwuma ho ntetee.
Ɔsane yɛ District Chief Executive ma Fateakwa Atifi fam wɔ Ghana Atɔeɛ mantam mu.
wo horanee wɔ w’akoma mu w’ahoɔfɛ enti, na womaa wo nyansa porɔeɛ, w’animuonyam no enti.
Wɔ afe 2020-21 berɛ mu no, ɔbɔɔ bɔɔl anum wɔ agodie 28 a ɔdiiɛ mu.
ɛbɛyɛ nkonimdie a ɛho wɔ nyam.” nanso, ɔhene no sɔɔ so sɛ, “mpɛn ahe na menka sɛ, ɛberɛ biara a wobɛkasa ama awurade no, ɛsɛ sɛ woka nokorɛ?” na mikaia ka kyerɛɛ no sɛ, “anisoadehunu mu no, mehunuu sɛ israel nyinaa abɔ apete wɔ mmepɔ no so sɛ nnwan a wɔnni ɔhwɛfoɔ.
sɛ ɔba dasuo mu anaa ahemadakye mpo a, asomfoɔ a ɔbɛba abɛto wɔn sɛ wɔrewɛn no no ani bɛgye.
aguadi wimhyɛn gyinabea ahorow so tẽẽ te sɛ los angeles wiase wimhyɛn gyinabea tumi a ɛhwɛ wimhyɛn gyinabea ahorow pii.
Alfred Adjetey Sowah sii akan wɔ powerlifting mu, wɔ mmarima a ɛkɔ soro kodu kilogram 52 mu.
Wɔkyerɛ sɛ na ɔhene yi akyekere ne tiri so nwi no fa a ɔnyiiɛ no abɔ n'atikɔ, na ɛno na na ɛyɛ n'ahoɔden no nyinaa farebae.
"Mfididwuma" yɛ asɛmfua a ɛfiri afeha a ɛto so 17 mfitiaseɛ a na ɛkyerɛ 'ayaresa a wɔyɛ no nhyehyɛeɛ so' (ɛfiri Hela kasa mu Τεχνολογία, efi Greek ne -λογία na ɛwɔ hɔ, 'adesua, nimdeɛ').
morenni awerɛhoɔ na morensu, mmom mo so bɛte ɛsiane mo bɔne enti, na mobɛsisi apinie wɔ mo mu.
Wɔ afe 2014 mu no, n'adwumakuo, Accent and Arts na ɛyɛɛ ɔman ne mantam nkonimdifoɔ wɔ Metal fabrication dwumakuo abasobɔdeɛ wɔ saa afe no mu.
National Democratic Congress anamusini David Lamptey nyaa mma mpem aduonu, ahanu ne aduonu mmienu (20,222) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduasa num akyirepɔ nson(35.7).
Ͻkasafoↄ a ↄdi kan no nam ↄno ara ne suahunu so na εkasa.
Saa bre na mmaa apolisifo nni ho kwna sɛ wɔ ware anaa wɔ wo mma, nea ɔbɛyɛ eyi no mu biara no, wɔ hyɛ ma no ma no de n'adwuma no to hɔ.
wɔrebɛduru kuro gibea a ɛwɔ benyamin asase so no, na owia rekɔtɔ, enti wɔdaa hɔ anadwo no.
ɛda a na yɛretwɛn no nie; yɛatena ase ahunu.” awurade ayɛ deɛ ɔhyehyɛeɛ; wama n’asɛm a ɔhyɛɛ dadaada no aba mu.
Ɔyɛ Gaana mmarahyɛbedwanii.
Wɔ Ahinime bosome mu wɔ mfeɛ mpem aduonu ne aduonu(2020) mu no, GYEM hyehyɛɛ nsuo kiosk dwumadie bi a wɔtoo din Kyensu Kiosk.
baabiara a wobɛkɔ no, mɛkɔ hɔ bi na baabiara a wobɛtena no nso, mɛtena hɔ bi.
mekae gyidie a emu yɛ den a na wowɔ, gyidie a ɛfirii aseɛ firii wo nana lois ne wo maame eunike mu no, na megye di sɛ woda so kura saa gyidie no a emu yɛ den no ara mu.
yɛde dɔm kɛseɛ bɛtumi atoto dodoɔ ho a ɛyɛ kɛseɛ kyɛn adeɛ a wakyɛ mu no na mmom nyɛ kɛseɛ.
Peter Morgan a na ɔwɔ Zimbabwe nso akyerɛ kwan fofoofo a wo betumi atew nsu ho.
Yɛnom.
Anthony Seibu Alec Abban yɛ kane nhomasua mu kunini, ɔye kane mmarahye baguani wɔ adehyeman a ɛtɔ so mienu no mu.
Wɔtaa gye di sɛ mfitiaseɛ sukuu nhyehyɛeɛ a wɔatrɛw mu no yɛ ade titiriw a ɛde ɔman kyekye nhyehyɛeɛ no ba.
Afoforo nso yɛ wiase nyinaa ho mfonini bi a ne din de OpenStreetMap.
ne dɔ kyekyere mo werɛ anaa?
Wɔ asetena mu adwene ho nimdeɛ mu no, wosi dwuma a gyinapɛn ahorow di so dua —a ebetumi akyerɛ nneyɛe kwan wɔ tebea anaa tebea pɔtee bi mu sɛ "adwene mu sɛnkyerɛnne ahorow a ɛkyerɛ suban a ɛfata".
Wɔn gyidie mu no, abɔfra biara awofoɔ yɛ nan.
He studied Fine Art at Brighton University and Fine Art Photography at the Royal College of Art.
Na ɔgyina New Patriotic Party, Ɔsono Amanyɔkuo no anan mu.
Wɔ 21 Ɔpɛpɔn 2015 no, ɔfrɛɛ mmaa a wɔdi kan foforɔ wɔ 9th Stop Cervical, Breast and Prostate Cancer (SCCA) nhyiamu a ɛkɔɔ so wɔ Nairobi, Kenya, sɛ ɛnsɛ sɛ wɔhunu nnwinnadeɛ sɛ adaeɛ na mmom wɔnyɛ nhyehyɛeɛ ne ɔsatuo a wɔbɛyɛ de ahwɛ ahu ntɛm a wobehu na wɔadi ɔsatu a wɔayɛ ho nhyehyɛe, a ɛbɛkɔ so atra hɔ anim na wɔne nnwumakuw ne ahyehyɛde ahorow a ɛfa ho ayɛ adwuma de aboa kokoram a wosiw ano ne ne siw ano wɔ Afrika.
aram, efraim ne remalia babarima abɔ wo sɛeɛ ho pɔ sɛ, “momma yɛnto nhyɛ yuda so, na yɛntete wɔn mu na yɛnkyɛ mfa, na yɛnsi tabeel babarima ɔhene wɔ so.” nanso deɛ asafo awurade seɛ nie: “ ‘ɛremma so, na ɛrensi da, a ɛbɛyɛ afe awk mu no, israel ne siria ka bɔɔ mu tiaa asiria, na wɔpɛɛ sɛ wɔhyɛ ahas a na ɔyɛ yuda ɔhempɔn no na ɔne wɔn bom kɔko.
paulo kɔsra yakobo yɛduruu yerusalem no, asuafoɔ a wɔwɔ hɔ no nyinaa gyee yɛn fɛw so.
Akyire wɔbɔɔ no tuo kuu no.
Elizabeth Ofosu-Adjare (wɔwoo no Ɔbenem 1, 1974) yɛ Ghana mmaranimfoɔ ne ɔmanyɛfoɔ a ɔyɛɛ Ɔmanpanyin a ɔhwɛ Nsrahwɛ, Amammerɛ ne Adebɔ Adwini so.
nanso, wo deɛ woka sɛ, ‘obiara a ɔdi m’asɛm so no renwu da.’ woyɛ kɛse sene yɛn agya abraham anaa?
Wɔ ɔpɛnimaa bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu mu no, wɔyii no sɛ mmarahyɛbedwanii ma Ablekuma atifi mpɛsoa wɔ berɛ a ɔpree wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu Ghana abatoɔ akyire no a ɔdii nkunim no.
Wogyaa ɔfasuo no hɔ a w'antoa so bere a Atlanta nkoasom dwadie no baa n'awie no, ɛnfa ho saa amanifoo no ankasa kɔ so di saa dwa no.
tie me nkurɔfoɔ sufrɛ a ɛfiri akyirikyiri asase so: “ awurade nni sion anaa?
afei, wɔbɛdane afɔrebɔdeɛ no mose ama ɔsɔfoɔ a ɔpete aboa a wɔde no bɛbɔ afɔdeɛ no mogya a ɔboa dwumadie no.
He was the coach of Argentine Primera División club Gimnasia de La Plata from September 2019 until his death in 2020.
Ɔsom sɛ mmarahyɛ badwa no Bammɔ ne Mfinimfini Boayikuw (member of the Defence and Interior Committee of parliament) no muni.
awurade di mo anim.
paulo toaa ne kasa no so kɔsii adekyeɛ ansa na ɔregya wɔn hɔ.
sɛ metena ne nwunu mu a, menya ahomeka na n’aba nso yɛ m’anom dɛ.
Hammah adwuma a ɔyɛ ne adansie nhyehyeɛ, adansie ho nimdefo ne obi a osusu nsase.
Yei deɛ ɛyɛ a nka no firi nipa no hwene mu.
Adeɛ bi a wɔfrɛ no travoprost ne timolol maleate wɔ mu.
sɛ meyɛ deɛ mempɛ sɛ meyɛ a, na ɛkyerɛ sɛ ɛnyɛ me na meyɛeɛ, na mmom ɛyɛ bɔne a ɛte me mu no.
dawid ko gyee nteaseɛnam apem, nteaseɛnamkafoɔ mpem nson ne nammɔntwa asraafoɔ ɔpeduonu.
Eyinom nyaa 33.80%, 4.35%, 2.48% ne 0.16% wɔ abatow a ɛfata nyinaa mu.
Wɔ abosonnan no mu no, wogu nsa de srɛɛ yiyiedie de ma ɔman no
Ɛsɛ sɛ obiara bɔ ne ho ban firi nsɛm bi a ɛtete saa ho.
Ɔsii akan sɛ wɔbɛsan apaw no bio wɔ Akropong Mantam mmrahyɛbagua no mu wɔ Ghana Amansan Abatoɔ a ɛdi akyire no nyinaa mu na ɔdii nkonim.
onihafoɔ ntoto ne hanam, nanso nsiyɛfoɔ ahonyadeɛ som bo ma wɔn.
Ntawatadie maa kuo no akannifoɔ no mu kyɛeɛ na Kwame Nkrumah tee ne ho na afei ɔtee amanyɔ kuo a ne din ne 'Convention People's Party, CPP' no, de sii n'ani so sɛ ɔbɛgye faahodie mprenmpren ama Ghana.
King Bruce ne Saka Acquaye hyehyɛɛ nnwontofoɔ kuo bi a wɔfrɛ wɔn Black Beats wɔ 1952 mu na wɔmaa Jerry Hansen gye dii sɛ ɔbɛka ho.
Ɔyɛ Kristoni na ɔyɛ ɔhokwafo.
Amegashie wui wɔ Johannesburg asɔpiti bi a ɛwɔ South Africa Obubuo 2013.
ɛno enti, abimelek soma ma wɔkɔfrɛɛ isak.
sɛdeɛ adaeɛsoɔ firi adwendwene bebree mu ba no, saa ara na ɔkwasea kasa tentene teɛ.
nanso nnipa nyinaa atwe wɔn ho afiri onyankopɔn ho; wɔn nyinaa ayɛ bɔne.
Ná ɛsɛ sɛ wɔn mu pii nantew nnɔnhwerew pii wɔ sare so tebea a emu yɛ den mu, na ɛma wɔabrɛ, wopirapirae, na wowuwui mpo.
ɔno na na ɔyɛ ɔpanin a ɔhwɛ sikakorabea no so.
Wɔsane too aba maa no sɛ mmarahyɛbadwani wɔ mfeɛ mpenu ɔman abatoɔ no mu berɛ a ɔnyaa mma mpem dunan, ahansia ne dunan a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyɛmu aduonum-nsia akyiripɔ aduowɔtwe.
mepɛɛ dwetɛ ne ɔsɛnkafoɔ sikakɔkɔɔ, gyegyee ahemfo ne amantam no ademudeɛ kaa ho.
Ɔsan nyaa Master of Arts abodin krataa wɔ Amanaman Ntam Sikasɛm ne Amanaman Ntam Abusuabɔ mu wɔ Johns Hopkins Sukuupɔn SAIS a ɛwɔ Washington DC, U.S.A.
London, UK
afei montie awurade asɛm, mo nnommumfoɔ a mama mo afiri yerusalem akɔ babilonia no nyinaa.
Anyinam ahoɔden a wɔde maa coach no, wɔde faa anyinam ahoma a emu yɛ mmerɛ so a na ɛretwe ntwahonan ketewa bi a ne nan yɛ nwɔtwe "Contact car" (Kontaktwagen) a edi dwuma wɔ anyinam ahoɔden nsaneeɛ so.
ɔbisaa wɔn sɛ, “mokɔɔ ɛserɛ so no, ɛdeɛn na mokɔɔ sɛ morekɔhwɛ?
Germanfo nhomanimfo yɛɛ adwumaden titiriw de boaboaa Afrikafo adasamma nnompe ano, mpɛn pii no, na wɔyɛ saa denam nniso mu mpanyimfo, asɛmpatrɛwfo, ne nnipa ho animdefo so.
na wɔn baanum no nyinaa yerenom ne wɔn mmammarima yɛ bebree.
Mmom, wɔsesɛ pa ara.
Cina Soul mmɔdenbɔ a ɛdi kan a ɔbɔɔ nnwom ne sɛ ɔde ne ho hyɛɛ Vodafone Ghana Music Icons mu wɔ afe 2014 mu na ɔdaa ne ho adi sɛ obi a ɔdii kan.
Ɛwom sɛ saa nhyehyɛe yi agye nnipa pii nkwa de, nanso ɛma yehu hia a ehia sɛ yenya akwan a yɛbɛfa so adi aman a nkurɔfo tu kɔ hɔ so ho dwuma wɔ bere tenten mu, a nea ɛka ho ne ahobammɔ a emu yɛ den, amantam mu biakoyɛ, ne nkɔso a ɛtra hɔ daa wɔ baabi a wofi no.
mebaeɛ no, adɛn enti na na obiara nni hɔ?
te sɛ nhwiren no, ɛbɛpae ayɛ fɛɛfɛɛfɛ; ɛbɛdi ahurisie na ɛde anigyeɛ ateam.
Wei yɛɛ ahodwiri saa berɛ no efiri sɛ na wɔgye di sɛ obi foforo biara nhunu weinom.
wɔn tirinwi te sɛ mmaa tirinwi, ɛnna wɔn se nso te sɛ gyata se.
sɛdeɛ ɛbɛyɛ a wɔbɛtumi de adaaboɔ no asɔ asɔfotadeɛ no mu no, wɔde sikakɔkɔɔ nkawa hyehyɛɛ asɔfotadeɛ no mmati ntaresoɔ mmienu no so.
Malaysia Asoɛe a Ɛhwɛ Apɔwmuden So no bɔɔ anansesɛm a ɛfa nnuaba yi a wɔde sa COVID-19 ho no ano, na bɔɔ kɔkɔ wɔ apɔwmuden ho asiane a ɛwɔ nnuaba yi a wɔde di boro so no ho.
asɛm a na ɛha wɔn ne sɛ, sɛ wɔanhwɛ no yie nso a, a nkamfoɔ ɛde basabasa bɛba, ɛfiri sɛ, na nnipa bebree agye yesu nkyerɛkyerɛ no atom.
ne korakora no asuadeɛ yi da no adi sɛ ɛnnyɛ atwerɛdeɛ ahoroɔ a wɔde asi sini mmienu no mu kasa.
Wɔde asɛmfua no dii dwuma wɔ 1910 kosi 1930 mfe no mu de hyɛɛ adwene a ɛne sɛ nnipa som bo (te sɛ nea ɛte wɔ nnipa nidi mu) no ho nkuran; ebeduu 1950 mfe no mfiase no, na ɛkyerɛ nnipa sɛ ɔkwan a wɔfa so nya biribi (ma adwumawuranom) Wɔ nhomanimfo mu no, nea edi kan a wɔde kasasin no dii dwuma wɔ saa ntease no mu ne amanneɛbɔ bi a sikasɛm ho ɔbenfo E.
Ɔwofo biako mmusua dodow akɔ soro[bere bɛn?], na mmofra a wɔwɔ United States nyinaa mu bɛyɛ fa bɛtra awofo biako abusua mu wɔ bere bi mu ansa na wɔadi mfe 18.
amanyɔ berɛ a giap wɔ sukuu mu.
ɛni hɔ ara kwa.
sisa mmammarima elihoref ne ahiya na na wɔyɛ asɛnniiɛ atwerɛfoɔ.
Wɔ Ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so aduonu mmienu, (January 22, 2012) no, ɔdii nkunim wɔ abatoɔ a edi kan wɔ National Democratic Congress mu; Na ɔyɛ Republic of Ghana mmrahyɛbadwa a ɛtɔ so 5 ne 6 no muni.
saa ara na ɛte wɔ mo ho.
wotumi di bobe aba dodoɔ biara wɔ wo yɔnko bobe turom nanso, mfa bi ngu kɛntɛn mu nkɔ.
Ɔsan nso di NGO bi so, The Waterbrook Foundation a ɛde wɔn Nhomasua boa asuafoɔ a wɔn ho akokwa (brilliant) nanso wohia mmoa.
Wɔwoo Jane Fara Fauzzier Afia Boafowaa Yahaya Awindor wɔ Oforisuo bosome no da a ɛtɔ so du, wɔ afe apem ahankron aduowɔtwe nson (1987) mu, wɔ Kumase,Ghana.
Ɔdii ne maame Anne Boleyn akyire no, wanye Elizabeth antom.
Asomenatuo.
meresane aka bio sɛ, ‘monhwɛ mo ho yie wɔ farisifoɔ ne sadukifoɔ mmɔreka ho.’ ” afei, asuafoɔ no tee deɛ ɔkaeɛ no ase sɛ, farisifoɔ ne sadukifoɔ mmɔreka ho asɛm a ɔreka akyerɛ no yɛ farisifoɔ ne sadukifoɔ nkyerɛkyerɛ bɔne bi no ho asɛm na ɔreka.
Sɛ wobu obi fɔ sɛ wakwati towtua a, ebetumi ama wɔabɔ no ka na wɔde no ato afiase.
Mmarimaa taa teɛ wɔn so sen mmeawa, na wɔtaa bu wɔn nso sɛ wɔn a wɔadi dɛm wɔ adesua mu Mmarima a wɔn kɔla yɛ kɔkɔɔ, titiriw Afrikafo-Amerika mmarima, nya nteɛso ne bere a wɔde ma wɔn sɛ wɔmfa wɔn nkɔ adwuma mu no dodow kɛse.
montwɛn na amnon mmoro nsã, na afei mɛyɛ nsɛnkyerɛnneɛ na moakum no.
Grace Afua Bediako yɛ Ghanani a wabene wɔ nkontabuo mu yie.
wɔ wɔn krataa ankasa a wɔtwerɛeɛ no warren ne marshall sii so dua sɛ yamkuro dodoɔ no ara no ɛyɛ.
Besi afe 2004 no, na Sao Paulo ne mansini a ɛtɔ so mmiɛnsa a ɛde nneɛma kɔ amanɔne paa wɔ Brazil sɛ wuyi Parauapebas,PA ne Rio de Janeiro a.
Ne mmɔfra bere mu no ɔde ne ho dom ndwom toɔ kuo bi a yɛ frɛ no "National Theater Choir".
Ɛho nhia sɛ abakan no kyɛ awofo adwene na wonya wɔn awofo adwene koraa.
Wɔwoo Stephen Kwao wɔ 12 September 1951 wɔ Akrusu Saisi, kuro bi a ɛwɔ Manya Krobo Mantam mu wɔ Ghana Apuei Fam mantam mu.
Zigah ne Ghana Private Road Transport Union(GPRTU) a ɛwɔ Trade Union Congress(TUC) no yɛɛ adwuma sɛ Aflao baa dwumadibea(Transport Owner) no guamtrani.
Nteteeɛ no wɔ adwumayɛ mu validation, mobile app ne IoT nkɔsoɔ ne agodie ne animation nkɔsoɔ mu.
Wɔwoo Mahama Obubuo 29, 1958 wɔ Daboya a ɛwɔ Ghana Atifi Mantam.
asɔfoɔ no retwa adwoɔ, wɔn a wɔsom wɔ awurade anim no.
Nnipa nnompe a wɔde aba no si so dua sɛ nnipa a wɔde wɔn baa hɔ no yɛ nnipa a wɔasua wɔn ho ade, na ɛma wohu ntɛnkyea a nniso no de baa wɔn so no.
awurade da no,b honhom no faa me na metee nne denden bi a ɛte sɛ totorobɛnto a ɛrebɔ wɔ m’akyi.
wɔka wo ho animuonyamsɛm ao onyankopɔn kuropɔn: “mede rahab ne babilonia bɛka wɔn a wɔyɛ ɔsetie ma me no ho, filistia, tiro ne kus nso mɛka sɛ, ‘wɔwoo yeinom wɔ sion.’ ” ampa ara wɔbɛka wɔ sion ho sɛ, “wɔwoo yei ne ɔno wɔ ne mu, na ɔsorosoroni no ankasa de no bɛtim hɔ.” awurade bɛtwerɛ wɔ nnipa dintwerɛ nwoma no mu sɛ, “wɔwoo yei wɔ sion.” na wɔbɛto dwom sɛ, “me nhini nyinaa wɔ wo mu.” nnwom kora mma dwom a wɔde ma dwomkyerɛfoɔ sɛ wɔnto no “mahalat leannot” sankuo so.
Esiane sɛ wosii nsu afiri no wɔ baabi a ɛbɛn baabi a wɔakora so nti, na abusuakuw no suro sɛ wɔbɛsakra abakɔsɛm ne amammerɛ mu ntease a ɛwɔ Ɔtare Oahe no mu, ɛwom mpo sɛ nsu afiri no mfa ɔtare no mu tẽẽ de.
Nti yɛka mmiɛnu no bɔ mu a, kyerɛ sɛ nsamankɔm yɛ sɛ saman bi fa onipa obi a ɔnwuiiɛ so di dwuma bi
Abass Ridwan Duada yɛ Ghana amammuifoɔ ne Mmarahyɛ Bagua a ɛtɔ so amannyɔni ne mmarahyɛbadwani a na ɔka mmarahyɛbadwa a Ɛtɔ so nson a ɛwɔ Ghanaadehyeman a ɛtɔ so nan mu ni a ɔgyina Sissala East abatoɔ mpesua no ananmu wɔ Upper West mantam no mu wɔ New Patriotic Party no tekiti so.
mekae wo nisuteɛ ɛberɛ a yɛredi mpaapaemu no a, ɛma m’ani gyina wo.
Nsuo tumi gu wɔn a wɔn nyinsɛn antɔ yie.
Wobetumi anom cholecalciferol ne ergocalciferol afi aduane ne nnuru a wɔde ka ho no mu.
Na ɔyɛ Ghana Atomic Energy Commission no board member fi afe 1996 kosi afe 1998.
Ɔyɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no muni na na ɔyɛ Mmarahyɛ Bagua no muni ma Bantama mantam no.
nankasa abrabɔ yaganoma gye di sɛ sɛ woasi wo bo anigye ne anigye a wobɛtumi adi yie wɔ tebea biara.
ahɔhoɔ reto ahyɛ me so.
afei wɔbɛhunu sɛ me din ne awurade.
Wɔ afe 2008 mu no, odii nkonim wɔ amansan abatoɔ no mu wɔ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforɔ (New Patriotic Party) tekiti so maa Mmrahyɛbadwam mpɛsoa koro no ara.
Polisifoɔ ne Afiaseɛ Ɔmanfoɔ Hokwan Kuw (Police and Prisons Civil Rights Union - POPCRU) yɛ adwumayɛfoɔ kuo a ɛwɔ South Africa a ɛgyina hɔ ma polisifoɔ, kar akwan so adwumayɛfoɔ ne nteɛsoɔ adwumayɛfoɔ, ɛwɔ emufoɔ bɛyɛ 120,000.
da bɛn na wobɛsane aba?” ɔhene penee so, na mekyerɛɛ da a mɛsim.
Pathology yɛ ɔkwan a yɛfa so su nyarewa, a etiology adesua ne nea ɛde ba ka ho.
Tepla sii akan wɔ 1992 Awɔw Bere mu Paralympics a wɔyɛe wɔ Albertville no mu, na onyaa dwetɛ nkonimbo wɔ slalom kɛse ne super-G mu..
anidasoɔ momma yɛnna onyankopɔn a ɔyɛ yɛn awurade yesu kristo agya no ase.
Sɛ mmara kwan so ahobammɔ nni hɔ a, mmusua a wɔpaw no betumi apere bere a aduruyɛ, nhomasua anaa aban ahyehyɛde ahorow ntumi nhu sɛ ɛfata no.
Ɛyɛ dua a ɛyɛ nketenkete na ne nhaban yɛ tenten, na ɛyɛ nketenkete a ɛbɔ nnua, nnua nketewa, ne nnua a wɔabɔ ho ban ho.
Nkyerɛase Ahorow.
na biribiara a ɔyɛeɛ no nso, ɛyɛɛ yie.
Ɔno Ankasa n'abrabɔ.
wɔ afe mu na mfoniniyɛfo john arbuthnot yɛɛ john bull suban sɛ engiresifo ɔman honhom no nipasu.
onyankopɔn ankasa nam ɛkwan bi so akeka onipadua no asisi animu de ahyɛ akwaa a wɔmmuo no animuonyam.
Sɛ aban ananmusini no, ɔde Egypt kɔɔ "gyinabea a ɛyɛ pɛ wɔ wiase a aman ntam nkitahodi mu na ɛyɛ den".
m’ani gye efie a wote mu ho, ao awurade, baabi a w’animuonyam wɔ no.
Britania asomdwoe ho ɔbenfo Bertrand Russell kasa tiaa ɔmampɛ sɛ ɛtew tumi a onipa no wɔ sɛ obebu n'agya man amannɔne amammuisɛm atɛn.
r doctoral universities no ho suapɔn a wɔakwadare wɔ nhwehwɛmu adwuma mu.
Ɛduruu afe 1866 mu no, na nneɛma a wɔaboaboa ano no bɛyɛ 10,000.
mede misraim bɛhyɛ owura tirimuɔdenfoɔ bi tumi ase, na ɔhene a ɔyɛ keka bɛdi wɔn so,” sɛdeɛ asafo awurade seɛ nie.
Akua Sarpong -Ayisa(wɔwoo no wɔ Mampong) yɛ Ghanani a ɔwɔ nnwuma pii.Ɔno na na ɔda floral dwumakuo "Unique Floral" a ɛdi dwuma wɔ abibirem atɔeɛ ano.Wɔbɔɔ ne din kaa Glitz mmaa ɔha a wɔma nkuranhyɛsɛm ho, mmaa ɔha a wɔwɔ nnwuma pii a wɔwɔ WomanRising's mu a wɔda nso wɔ Ghana wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nsia ne mfeɛ mpem mmienu ne du nson mu.
megyee tumi nwoma firii asɔfoɔ mpanin nkyɛn gyinaa so kyekyeree onyankopɔn akyidifoɔ guu afiase; na sɛ wɔbu wɔn kumfɔ a, medi mu akotene.
Bere a nhoma ahorow afoa abusuabɔ abien a edi kan no so kɛse no, wɔanhwehwɛ saa nsusuwii hunu a ɛto so abiɛsa yi mu kɛse saa.
Agudeɛ.
na mo deɛ, kristo ahwie ne honhom kronkron no agu mo so.
Ɛhɔ nso, na ɔtɔ koma mu bere ne berɛ mu, na ɛma ɔda kyɛ, ɛtɔ mmere bi a nna pii.
w’ahodeɛ kakra a na wowɔ ɛberɛ a mebaeɛ no, ɛnnɛ, adɔɔso, abu so.
Peace nyaa ne ntoaso sukuu wɔ a ɛwɔ Cape Coast no mu.
de gu
walewale asɔredan a wosii wɔ mu wɔ baabi a na asɔredan a na wɔde atɛkyɛ ne nnua ayɛ dedaw.
Mmoawa.
na saulo yere din de ahinoam a na ɔyɛ ahimaas ba.
Sɛ nframa no mu ti a, ɛboa ma wie mu sakra wo kwan pa so.
yohane hunuu sɛ ɔmfata sɛ ɔbɔ yesu asu.
Adwumakuo no nsusue ne wɔn nneyɛi nyina yɛ nea ɛhyɛ Danqua-Busia-Dombo nsusui ho nkuran.
Ɛnam ne nnwuma a ɔyɛ nti wɔkyerɛ mu sɛ, Apostle Kwadwo Safo yɛ abɔdeɛ mu nyansapɛ nipa bi ɔsommo wɔ wiase a ɔtumi yɛ nnoɔma ahodoɔ pii wɔ mmerɛ biara mu.
Ɛbi ne asomadeɛ, nkawa ne ade.
wɔ sukuu suapɔn ahodoɔ bi mu no akyerɛkyerɛfoɔ no wɔ ho kwan sɛ wɔtea mmɔfra no sɛ ɔda suban bɔne.
Scotland na ɛyɛ fɛ.
Dam no yɛ ade titire ma ɛma Togo ne Benin omhyɛ dodoɔ no ara, ɛwɔm sɛ Adjarala Dam (a ɛwɔ Togo Mono River so) a wɔresisi no bɛma saa aman yi abrɛ wɔn a wɔde omhyɛ firi amannɔne so.
nanso, ntam no mma ɔnni bem.
Komo (a ɛno nso yɛ nhama 2) no ne garaya no yɛ pɛ.
Firi afe 1936 de kɔsi afe 1939 mu no, ɔnyaa nteteeɛ wɔ Nkran sɛ dua dwomfoɔ.
Bere a kwan a ɛde wɔn bɛkɔ wɔn ankasa man mu no yɛ den no, ɔpɛ a UK agyinatufo no wɔ sɛ wɔne wɔn bɛkasa, ne Ghana nkitahodi a emu yɛ den ne wɔn a wɔtaa wɔn akyi no, ma wonya anidaso sɛ wɔbɛsan de wɔn akɔ wɔn ankasa man mu.
asɛm a mɛka no, wɔrenni so.
2.Law Journal Library - HeinOnline.org
sɛdeɛ mo ho adwene pa wɔ me tirim no enti, sɛ daa mekae mo a, na ne kwan so ara ne no.
ɛno enti na ɛbɛsi ɛnnɛ yi, israelfoɔ nwe aboa dwonku koraa sɛ nkaedeɛ no.
Wɔn a wɔne no gyinaa wɔ saa abatow no mu ne Jakpa Samson Mariba, Bawa Ali Manshi ne Tabi Anthony Bondo Yaw.
Sɛnkyerɛnne.
ɔbaa n’ankasa ne ɔman mu, nanso ne manfoɔ annye no anto mu.
nsow jemila abdulai blogger ɔkyerɛwfo ne dijitaal aguadifo barbara frances ackahyensu ghana asɛnnibea kunini no temmufo a ɔyɛ nnam rosamond asiamah nkansah polisini ɔbaa a ɔdi kan wɔ ghana betty acquah mfoniniyɛfo a ɔpɛ mmea adina nnwontofo sophia ophilia.
Saa da nnyɛ dapɔnna nanso wɔkaw saa da yi afe biara wɔ Ghana.
Nsɛmpɔ titire no yɛbɛtumi atwerɛ no wɔ kasamu kwan so na ɛwɔ sɛ ɛfa adwenepɔ pɔtee a ɔtwerɛfoɔ no de reto dwa.
wɔbɛyɛ ɛho som biara wɔ mu.
Wɔ 1970 mu no, ɔtee ɛkuo bi a na wɔn din de Kalakuta Republic commune a wɔ dan n'adi sɛ pefee sɛ w'ate ne ho afiri asraafo abae ho.
Wɔ nhyiam no ase no, wɔyɛɛ komm, bɔɔ mpae sɛnea na wɔtaa yɛ no, na Kenya ne Britain mpanyimfo kasae.
nkontabuo amaneɛbɔ a ahotosoɔ wɔ mu wɔ ɛberɛ a ɛsɛ mu na ɛhia yie a ɛbɛma yɛatumi ayɛ nhyehyɛeɛ na.
Amanyɔkuo biara wɔ panin a nasɛdeɛ ne sɛ ɔbɛyɛɛ Amanyɔkuo no dwumadie nyinaa so.
Na ɔyɛ Ghana Sukuupɔn mu Asetra Ho Adesua dwumadibea no muni.
Ne mmara ho adesua kɔɔ so wɔ King's College London, baabi a ɔnyaa Bachelor of Laws wɔ afe 1959 ne 1958.
Saa adeɛ a ɛte sɛ sumeɛ no na wɔfrɛ no atɛ no.
wɔdwene sɛ daeɛ a wɔkeka kyerɛkyerɛ wɔn ho no bɛma me nkurɔfoɔ werɛ afiri me din, sɛdeɛ baalsom enti wɔn agyanom werɛ firii me din no.
Ɔwaree John Tallen, no panyin a owui wɔ afe 2017 mu.Ɔwɔ mma baanum.
Na abakɔsɛm kyerɛ sɛ, nnipa kakraa bi na wɔtwerɛɛ saa ɔfa yi wɔ berɛ tiawa mu.
Hashtag a wɔde di dwuma wɔ ɔkwan a ɛnyɛ den so no ama nnipa pii suro sɛ ɛbɛtumi ama nkurɔfo abrɛ wɔn ho ase.
na nri ahenni no yɛ soronko wɔ wiase aban abakɔsɛm mu efisɛ na nakannifo no nni asraafo tumi wɔ ne.
Edin a dodoɔ no ara nim no bi ne kola nut?
monsiesie amanaman no ma wɔntu ne so sa, mo ne mede ahemfo, wɔn amradofoɔ ne wɔn adwumayɛfoɔ nyinaa, ne aman a wɔdi wɔn so nyinaa.
wɔtweree woɔ no, wo mu buiɛ ma wɔn sisi hinhimiiɛ.
Saa nhyehyɛeɛ yi de H58 din no sesae kɔ genotype 4.3.1.
Bio nso, kasa bi te sɛ Akan kasa afɛm nsɛmfua bebree na afiri Borɔfo kasa mu, wɔkyerɛ mu sɛ ɛwɔ amammuo afam, agorɔ afam, adwuma afam, ɔsom afam ne nnipa asetana kwan nkae ahodoɔ pii mu no, Akan afɛm nsmfua ahodo pii afiri borɔfo kasa mu.
nanso, salomo na ɔsii dan no maa onyankopɔn.
Wɔpaw no sen Opoku Ampofo Manu a ofi National Democratic Congress, Anthony Kwakye Ameyaw a ofi Convention People's Party ne Boniface Nickson a ɔyɛ obi a ɔde ne ho.
Newman maa n'asɔretiafoɔ Arthur Ahmed ne Nana Fredua a ɔwɔ mmarahyɛbedwam dii ntwo a ɔnyaa mma ahanan ne aduanan, ɛna nnipa mmienu no nso nyaa ahaasa ne aduonu nson ne aduonu nson mma wɔ ne nnidisoɔ so.
Thabit tee Franse kasa magazin a wɔfrɛ no l'Espoir wɔ 1925 mu.
warfarin warfarin yɛ aduro a ɛko tia mogya a ɛtwetwe mogya a wɔde di dwuma sɛ aduro wɔ din.
afei, ɛkaa yakob nko ara wɔ n’atenaeɛ hɔ.
Wɔ afe 2002 mu, bere a Farmer-Paellman de asɛm kɔdan Aetna, CSX ne Fleet sɛ wɔde "nhyehyɛe bi a ɛde nnipa yɛɛ nkoa, yɛɛ wɔn ayayadeɛ, ɔkɔm de wɔn na wɔde wɔn dii dwuma," wɔama wɔn ahonyadeɛ wɔ ɔkwan a ɛnteɛ so no, wɔpoo saa asɛm yi.
na saulo de ne babaa mikal, dawid yere, ama ɔbarima bi a ɔfiri galim a ne din de palti a na ɔyɛ lais babarima.
sɛ ɔde wɔn firi adi a, ɔdi nnwan no anim na nnwan no nso di n’akyi, ɛfiri sɛ, wɔte ne nne.
mmɔdemmɔ a nimdeɛ nka ho no nyɛ, saa ara na ntɛmpɛ a ɛma obi yera ɛkwan nso nyɛ.
Afei Mzbel kɔɔ so yɛɛ Ntoaso sukuu wɔ Abuakwa State College.
Adwene mu nneɛma a ɛde ba.
adeɛ bi nso a ɛyɛ ahuhudeɛ a ɛsi wɔ asase so, ɛne sɛ, ateneneefoɔ bi nya akatua a ɛfata amumuyɛfoɔ, na amumuyɛfoɔ bi nya akatua a ɛfata ateneneefoɔ.
Wɔwoo Julius Kojo Antwi too anuanom du mmiɛnsa mu.
Deɛ ɛdidisoɔ yi ne mma a wɔn mu biara nyaaeɛ wɔ abatoɔ no mu, mpem nnum aha-num ne aduokron-nkron (5,599 votes), aha-mmiensa ne aduokron-nson (397 votes) ɛne mma aha-mmienu ne aduokron-baako (291 votes) wɔ mma a wɔn tooeɛ no deɛu wɔn gye too mu sɛ ɛyɛ no nyinaa mu.
wɔ ne kurom akyi no wɔkyerɛ sɛ ɔno na ɔmaa wiase nnwom su no gyee din nanso na nani nnye.
wɔrekɔ no, ɔtwee n’asuafoɔ no gyinaa nkyɛn baabi ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “yɛrekɔ yerusalem.
Ɛnnɛ mpo, ɛkame ayɛ sɛ Intanɛt node biara tumi ne afoforo biara di nkitaho denam sub-networks a ɛwɔ topology ne mfiridwuma ahorow a ɛsono emu biara koraa so.
adwuma abrabɔ ahyɛaseɛ željko joksimović yɛwoo no wɔ oforisuo bosome ne da a ɛtɔ so aduonu wɔ afe apem ahankron.
Wɔ afe 2022 mu no, U.S.
It is believed to work by making airway secretions more liquid.
Ɔyɛ Ɔman Adwumayɛfoɔ Panin firi afe 2000 kɔsi afe 2005.
momfa obuo ne anidie mma saa mmuaeɛ no.
sɔre!
na ɔfata ayɛyie!
Paapa Yankson kyere nnwom dumien abien wɔ n'adwuma mu.
eston woo bet-rafa, paseah ne tehina.
“sɛ me nkurɔfoɔ tie me, na israel nante m’akwan so a, anka mɛdi wɔn atamfoɔ so ama wɔn ntɛm na mama me basa so atia wɔn a wɔkyiri wɔn!
Nana Akufo-Addo nyaa 47.74% wɔ mma no mu, berɛ a NDC kannini John Mahama nyaa 50.7% a na NPP foɔ susu sɛ korɔnoo.
Deɛ edi mu ne sɛ,Agyanka yɛ obi a ɔnni awofoɔ bi a wɔbɛhwɛ wɔn.
Twitwam nketewa.
afei wɔbɛhunu sɛ mene awurade wɔn onyankopɔn no, ɛfiri sɛ ɛwom sɛ mede wɔn kɔɔ nnommumfa mu wɔ amanaman no mu deɛ, nanso mɛboaboa wɔn ano akɔ wɔn ankasa asase so a merennya wɔn mu biara wɔ akyire.
Nti ɛyɛ ampa sɛ Asante akukuoduru no nni hɔ bio?
Wɔnyɛ nkuro no so na mmom ɛnyɛ wɔn dea.
Nti sɛ nsuo tɔ anaa mframa a ano yɛ den fa a, ɛmu tumi paepae.
Wɔkyerɛɛ no adeɛ wɔ Kikongo kasa mu na wɔhyɛɛ aseɛ kyerɛɛ no French kasa berɛ a na wadi mfeɛ du mmienu, berɛ n'abusuafoɔ tu firii Congo-Brazzaville a ɛnnɛ yɛfrɛ no kwasafoman Congo.
Ná wɔreyɛ ahyɛde no ho adesua dedaw bere a wotintim Hela nkyerɛwee no nkyerɛase a edi kan a edi kan wɔ 1803 mu no.Jean-François Champollion de Misrifo nkyerɛwee a wɔbɛkyerɛ ase no too gua wɔ Paris wɔ 1822 mu;egyee bere tenten ansa na nhomanimfo retumi de ahotoso akenkan Tete Misrifo nkyerɛwee ne nhoma ahorow.Nkɔso atitiriw a wonyae wɔ decoding no mu ne gye a wogye toom sɛ ɔbo no de nkyerɛwee koro no ara nkyerɛase abiɛsa ma (1799);sɛ Demotic nkyerɛwee no de ɛnne nnyigyei nkyerɛwde dii dwuma de kyerɛw amannɔne din (1802);sɛ hieroglyphic nkyerɛwee no nso yɛɛ saa, na na ɛne Demotic (1814) no di nsɛ wɔ baabiara;na wɔde nnyigyei nkyerɛwde nso dii dwuma de kyerɛw Misrifo nsɛmfua a ɛwɔ hɔ ankasa (1822–1824).
Vandierendonck dii nkonim wɔ mmubuafo akongua tennis akansi ahorow a Amanaman Ntam Tennis Fekuw no yɛe ne Paralympic nkonimbo pii fi 1988 kosi 1996.
Mfonini.
Mpasua no hyeɛ ahodoɔ nyinaa wɔ North Tongu Mansini a ɛwɔ Firaw Mantam wɔ Ghana.
“na me ne hwan na me nkurɔfoɔ ne nnipa bɛn a yɛtumi kyɛ wo biribi?
Ɔde nhwɛso na odii "Message to B.A." skit ansa na woafi ase ayɛ tirade a ɛyɛ pɛpɛɛpɛ, "No Vaseline" a agye dimmɔne no.
Wɔ atɛmmuo no akyi no, nnipa miensa wɔ nnipa nnum no mu yɛ nea wodii bem.
Martin Kwaku Adjei-Mensah Korsah yɛ Ghana amanyɔni ne Mmarahyɛ Badwa a ɛtɔ so awɔtwe (8) a ɛwɔ Ghana Amansin a ɛtɔ so anan (4) no muni a ogyina Techiman Anafoɔ Mmrahyɛbadwam mpɛsoa ananmu wɔ Bono Apueɛ Mantam mu wɔ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo (New Patriotic Party) no tekiti so.
Brazilian kasa "acarajé" firi Yoruba kasa a wa ka abom "àkàrà" (paano) ne "onje" (aduane), anaa "àkara" (aduane a ɛyɛ kurukuruwa) ne "je" (sɛ worebedidi).
Yei yɛ adwumayɛbea bi wɔbue wɔ Nkran a ɛhwɛ amammerɛ nsɛm so.
Ɔyɛ ɔkasafoɔ abadiakyiri (first deputy speaker) a ɔdi kan wɔ Mmarahyɛ Badwa a ɛtɔ so awɔtwe a ɛwɔ Ghana Amansin a ɛtɔ so anan (4) no mu na ɔsan yɛ Mmarahyɛbadwani ma Bekwai Mmrahyɛbadwam mpɛsoa wɔ Ghana Mmarahyɛ Badwa no mu.
sɛ merekasa yi, wakɔtɛ ɔbodan bi mu anaa baabi foforɔ.
nneɛma a ɛdi kristo mmaeɛ anim ɛfa yɛn awurade yesu kristo mmaeɛ a ɔrebɛba ne boa a wɔbɛboaboa yɛn ano akɔka ne ho no, mesrɛ mo, anuanom, mommma mo adwene mu nnyɛ mo nnaa sɛ ɛda a awurade reba no aduru.
nanso, wɔantwa asubɔnten arnon ankɔ moab asase so.
Amammerɛ mu no, sɛ wode kente ntoma tea a yɛde gu yɛn kɔn mu yɛ graduehyan wɔ suapɔn mu yɛ kwan baako a yɛnam so rekyerɛ abibire ne yɛn nwene adwene, Abibire nyansa ne abakɔsɛm ne amammerɛ a ɛfa Abibire adwenie ho.
Tansania yε ɔman a ɛwɔ Afrika apuei famu wɔ Afrika Atare Akɛseɛ no mu.
Deɛ ɛtɔ so mmiɛnsa,.
momma wɔnte mo ayɛyie na monka sɛ, ‘ao awurade gye wo nkurɔfoɔ, israel nkaeɛfoɔ no.’ hwɛ, mede wɔn bɛfiri atifi fam asase so aba na maboa wɔn ano afiri nsase ano.
Deɛ nnwomtofoɔ dodoɔ no ara gye tomu no, wɔtaa bɔ no wɔ dadeɛ adɔmaa so.
Nhwehwɛmu a n'ani gye ho no twe adwene si nwura a wɔde di dwuma, efĩ a wosiw ano ne phytoremediation so, a ɛfa nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho haw ahorow a wɔde di dwuma (bioremediation) denam mpɔtam hɔ afifide a wɔde brɛ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho haw ase a enhia sɛ wotu nneɛma a ɛde efĩ ba no na wɔtow gu baabi foforo so.
afei, wɔbɛhunu sɛ mene otumfoɔ awurade no.’ ” mfeɛ aduonu nson so, ɔbosome a ɛdi ɛkan no ɛda a ɛdi ɛkan no, awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ: “onipa ba, babiloniahene nebukadnessar ne n’akodɔm koo ɔkoden tiaa tiro, etire biara so pepaeɛ na mmatire nso so popɔreeɛ.
Abɔdeɛ mu nneɛma bi te sɛ mframa a ɛnyɛ taa kɔ obi mu a na sɛ nipa no honam akwaa a ɛboa no ma ɔhome no nso ahoɔden wɔ fam a, ɛno nso tumi de ntehyeewa ba.
monka nkyerɛ no na ɔntɔn no sɛdeɛ ne boɔ die pɛpɛɛpɛ mma me, na mede hɔ ayɛ me ne m’abusuafoɔ amusieeɛ.” saa ɛberɛ no na hetini efron a ɔte ne manfoɔ mu no buaa abraham maa ne nkurɔfoɔ a wɔahyia wɔ kuro no ɛpono ano nyinaa tee sɛ, “dabi, me wura, tie me!
Nneɛma bɔne a ɛtaa ba ne akisikuro ne ɛfeɛ berɛ a wɔde ano nom.
Wɔfrɛ nkyekyem yi Bakpa, Mafi ne Kpoviedzi.
ɔde mogya no bi yɛɛ aaron mmammarima no nso aso nifa ase ne wɔn nsa nifa kokurobetie ne wɔn nan nifa kokurobetie.
na ɛkwan a yɛfa so bu yei ho nkonta ne sɛ yɛsese no wɔ ɔman adwadeɛ nyinaa bo a ɛsom.
Melvyn Matthews na ɔkyerɛwee, sɛnea na B-side "Life Is Going On" no nso te.
Ɔfiri animdefoɔ abusua mu.
Mmrɛ a ɔtu kɔɔ hwim no ɔhyia baa te sɛɛ ɔno ara na wɔn kyerɛ no sɛɛ w'abɛ yɛ abɔdeɛ foforɔ firisɛ na akoma mu na ɔpɛsɛ ɔnya ɔkra enwu da.
Wɔwoo Akande Jadesola Olayinka wɔ 15 Ɔbɛnem 1940, wɔ Ibadan Oyo Mantam mu, Nigeria Atɔe Fam Mantam a enni hɔ bio.
Bosome nsia akyi a ɔwiee Kwame Nkrumah University of Science and Technology, ɔhyehyɛɛ Accents & Art Ltd Ghana adwumakuo bi a wɔde dadeɛ na ɛyɛ, poma ne ahwehwɛ yɛ adwinni ho nnoɔma, na wɔde Design and Technology Institute (DTI) nso ka ho.
aman, nnwuma ahorow, ne mpɔtam ahorow pii mu.
Mmom no, wobetumi adan trakta ayɛ no kar a wɔde afiri yɛ a etumi gu afuw mu wɔ ahofadi mu.e
na meyɛ ɔwerɛhoni ne obonini; wɔtuu me kɔɔ asase foforɔ so na wɔpoo me.
Adapɛn abiɛsa akyi, wɔ April mfiase no, wɔsan de no kɔɔ afiase, ɛmfa ho sɛ n'akyigyinafo kasa tiae na wɔnantew wɔ Niamey, na ne mmaranimfo de no kɔdan mmaranimfo no.
wɔn nso bɛhunu sɛ, wo din da saa asɔredan a masi yi so.
Herpetologist Matthew H.
Koi Larbi sane kɔɔ Gold Coast sɛ ɔrekɔhyɛ kokoam mmara adwuma ase bio.
na amrado no mma ɛkwan mma wɔnnni afɔrebɔ nnuane mu kyɛfa mpo, gye sɛ ɔsɔfoɔ bi de ntonto kronkron bɔ a wɔfrɛ no urim ne tumim akyerɛ wɔn gyinabea wɔ saa asɛm yi ho.
Asɛmfua nsɛmfua a wɔde di dwuma no puee wɔ Amerika adwumayɛbea ahodoɔ mu wɔ afe apem ahankron ne aduoson(1970) no mfiase mu hɔ no gyinaa adwene a ɛne sɛ wɔbɛma adwuma no ayɛ mmerɛw ama wɔn a wɔtwerɛɛ nsɛm no so, nanso ankyɛ na ntease no dan kɔɔ sɛnea wɔde nsɛm a wɔsesa no nyinaa bɛyɛ adwuma wɔ ɔkwan a ɛnyɛ adwuma so no so.
momma no akoma pa mu na awurade, mo onyankopɔn, bɛhyira mo ne biribiara a mobɛyɛ so.
hyɛ ɔman bi mu na wɔyɛ kuo bi a ɛwɔ kuo bi mu na berɛ korɔ no ara mu no.
Burgundian anwensɛm kyerɛwfo Michault Taillevent [fr] akyiri yi hyehyɛɛ n'ankasa nkae a ɛyɛ hu a ɛfa akwantu bi a ɔfaa Jura Mmepɔw so wɔ 1430 mu ho.
Ne mma yɛ nson; mmaa mmienu ne mmarima nnum.
nnipa a na wɔwɔ yerusalem no mu bi bisaa sɛ, “ɛnyɛ saa onipa yi ne deɛ wɔpɛ sɛ wɔkum no no anaa?
enti, obiara a ɔbɛbrɛ ne ho ase sɛ abɔfra yi no, ɔno na ɔbɛyɛ ɔkɛseɛ koraa ɔsoro ahennie mu.
Aborɔmmɛ de nsɛmmisa to dwa a ɛma nnipa dwene kɔ akyire ansa na watumi ama ho mmuaeɛ.
mose na kane no ɔsii n’afɔrebukyia.
hwan na ɔbɛtumi abisa no sɛ, ‘ɛdeɛn na woreyɛ yi?’ onyankopɔn nkora n’abufuo so; rahab aboafoɔ mpo ho popo wɔ n’anim.
na wɔmaa awurade bo fuiɛ.
Ɔhaw a ebetumi afi akwan horow a wɔfa so di akyi no mu aba
Saa ara nso na wɔ afe 2021 mu no, wɔhunuu nnipa a wɔda so te South Afrika suapɔn ahodoɔ mu na wɔsiesiee wɔn sɛ wɔbɛsan de wɔn aba wɔn kurom.
ɛfiri sɛ, adiyifoɔ ne ahene pii pɛɛ sɛ anka wɔhunu deɛ mohunu yi na wɔte deɛ mote yi, nanso wɔanhunu na wɔante.” mmaranimfoɔ bi asɛmmisa mmaranimfoɔ bi pɛɛ sɛ ɔsɔ yesu hwɛ enti ɔbisaa no sɛ, “ɔkyerɛkyerɛfoɔ, menyɛ dɛn na manya nkwa a ɛnni awieeɛ?” yesu nso bisaa no sɛ, “ɛdeɛn na wɔatwerɛ wɔ mose mmara no mu?
N'ABRABƆ NE NE SUKUU HO NSEM.
Ne saa, nnuane a nsuo nnɔɔso wɔ mu no bɛtumi ama woanya ayamtim a yɛfrɛ no Primary.
Mprempren ɔyɛ ɔbenfo nsrahwɛfo wɔ Africana Adesua Dwumadibea a ɛwɔ Brown Sukuupɔn mu.
yɛn anim agu ase yie!
United Renaissance Party yɛ Ghana amanyɔkuo a abatoɔ kɔmisa de ne nsa ahyɛaseɛ wɔ Ghana.
Nhyehyɛeɛ yi gu ahodoɔ wɔ Germany ɛfiri sɛ mantam biara wɔ n'adesua ho nhyehyɛeɛ.
ɔma ebunu mu huru sɛ nsuo a ɛwɔ ɛsɛn mu na ɔnunu ɛpo mu sɛ sradeɛ a ɛwɔ kukuo mu.
* Department of Mathematics
Gramofon Mpawa yɛ ntoma bi din.
Anisobire betumi de ɔhaw pii aba, a nea ɛka ho ne ɔhaw ahorow a ɛba aso mu, nsu a ɛsua wɔ nnipa num, mogya mmoroso a ɛba fam, ne nnuru bi.
Afrika nkoa a wodii kan wɔ baabi a mprempren wɔfrɛ hɔ United States no bae wɔ afeha a ɛto so 16 mfiase mu hɔ.
asahel babarima sebadia na ɔdii n’adeɛ.
Ɔwieeɛ ntoasoɔ sukuu wɔ.
Wɔwɔ mma baasa a wɔanyinyin, mmanana du, ne banana biako.
Ɔyɛ Mmarahyɛ Bagua no muni ma Sissala West mantam a ɛwɔ Ghana.
na abner ne asraafoɔ no nso atwa ne ho ahyia a wɔadeda.
wɔn a aka no nso ntetare mmerɛte ne nnua asinasini a abubu firi hyɛn no mu no so nkɔ mpoano.
ɔde n’ahemfie afasuo ahyɛ n’atamfoɔ nsa.
Wɔ afe 2012 mu no, ɔsan sii akan wɔ afe 2012 Ghana Amansan Abatoɔ no mu na ɔdii nkonim.
ɔhene hesekia maa ɔmanfoɔ no anantwinini apem ne nnwan mpem nson sɛ wɔmfa mmɔ afɔdeɛ, na mpanimfoɔ no nso maa anantwinini apem ne nnwan ɔpedu.
Shulba Sutras, Kerala Sukuu, ne Brāhmasphuṭasiddhānta), Ifa Oracle (bɛyɛ afe 500 A.Y.B.), Helafo akontabuo (bɛyɛ afe 240 A.Y.B., s.e.
Nnoɔma a ɛma nkurɔfoɔ san kɔ wɔn man mu.
Saa agyinaeɛ no Dɔm kumaa Panin no ne amanyɔkuo no mu mpaninfoɔ bi na ɛsie.
Nnwomtow ne akyerεkyerεw nkutoo annyε Ephraim Amu afamdeε.
Ɔnwene ma ɛtwe nkranhyɛ firir deɛ mu ne Abibire mu akukudam a wɔn adweneɛ no de nsɛm to dwa.
Mmofra a wɔadi dɛm kasa a wɔpɛ wɔ ankorankoro ne mpɔtam hɔfo mu.
Ɛfirii hɔ no ɔkɔɔ Kwame Nkrumah University of Science and Technology a Ɔsuaa Estate Management nanso ɛnam sɛ suapɔn no too sukuu nom mmerɛ tiawa bi nti amma no antumi anwie.
Wadi Executive Director of the Human Rights Advocacy Centre diberɛ da saa ara nso Regional coordinator(Africa Office) ma commonweath Human Rights Initiative ka ho.
Wɔ mfeɛ mpem aduonu ne aduonu mu (2020) no nnipa mfeɛ mfinimfin deɛ yɛ mfeɛ aduasa-baako (31years).
Wɔ Netherlands no, wɔde krataa nkutoo na ɛkyerɛ atemmufo a wodi anim wɔ ɔbarima ne ɔbea nna mu no sɛ edelachtbare ("Wo Nidi") ma atemmufo a wɔwɔ Asɛnnibea a Edi Kan no mu, edelgrootachtbare ("Wo Nidi Kɛse") ma atemmufo a wɔwɔ Asɛnnibea a Ɛhwɛ Asɛm a Wɔde Kɔdan Asɛnnibea no ne edelhoogachtbare ("Wo Nidi Kɛse") ma atemmufo a wɔwɔ Netherlands Bagua Kɛse no mu (Asɛnnibea Kunini).
Ɛna akɔm nso yɛ tebea bi a, sɛ obi kɔ mu a, ɔno ankasa ntumi nhyɛ ne ho so.
Tsikata kura abasobɔ a ɛde Solidarity Award and of the Order of "Carlos Manuel de Céspedes", a Cuba man mpanyinfoo fotofokuo no de maa no no.
Plastiki ɛyɛ adeɛ nso a ɛmpurɔ dabiara da nti sɛ yɛ tu dodoɔ naa twene a ɛbɛ yɛ nwura bebree a ɛku tia ɔman no.
Ɛwɔ krataa no fa Section 16a (1) GG no mu no, nipa a sɛbe yɛ atia ne faahodie so yɛ obi a ɔman bi anaa ɔdasanii bi anamɔntuo a ɔman bi taa akyire sɛ wɔde no ɛkɔ fiase ɛsan nipa krɔ nyamesom a wafa, ne amanekuo a otae ɛkyire anaa ade foforɔ bi pɔtee bi a ɛma nipa krɔ da nso dwa mu.
Nnipa bɛyɛ 500 million na Spanish flu nyaa won.
na mmerɛ bi reba a wɔbɛka sɛ, ‘nhyira ne abonini ne yafunu a ɛnwoo da ne nufoɔ a wɔnnum da.’ saa ɛberɛ no “ ‘na wɔbɛka akyerɛ mmepɔ sɛ, “dwiri gu yɛn so!” ne nkokoɔ nso sɛ, “kata yɛn so!” ’ na sɛ wɔde yei yɛ me a meyɛ dua mono no a, ɛdeɛn na wɔde bɛyɛ mo a moyɛ dua wuiɛ?” ɛberɛ a wɔde yesu rekɔ no, wɔde nnebɔneyɛfoɔ baanu bi kaa ne ho sɛ wɔnkɔku wɔn.
Ebia saa suban yi nso yɛ awosu bi a ɛne sɛ wɔbɛpam mmarima nkumaa no na wɔasiw abusuafo a wɔne wɔn ho da aware wɔ anuanom no ntam no ho.
Sɛ obi fa a, nsunsuansoɔ no bi ne PDE5 inhibitors deɛ ssesɛ.
ɔkaa sɛ, ‘mɛdi m’adɔfoɔ akyi, wɔn a wɔma me aduane ne nsuo, ne kuntu ne nwera, ngo ne nsã.’ yei enti, mede nkasɛɛ bɛsi no ɛkwan; mɛto ɔfasuo afa no ho, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a ɔnhunu ɛkwan.
Ɔde aba 36,307 a yɛte firi 46,626 mu na ɔde nyaa mmrahyɛbadwa akonwa no.
Na eyi gyina hɔ ma abatow no nyinaa ɔha mu nkyekɛm 87.9(87.9%).
dwumadibea no ceo abadiakyiri joyce bawah mogtari mmaranimfo ne kan ɔmanpanyin abadiakyiri a ɔhwɛ akwantu so emma morrison television so.
wɔn a wɔwɔ badwakuo yi mu biara gyina hɔ ma nnipa dodoɔ bi wɔhia sɛ wɔba badwakuo no so bi.
Wonim Piankhher fi nea wosiee no wɔ Nuri (Nu 57) nkutoo mu.
Ɛkura tramadol, a ɛyɛ hydrochloride a ɛyɛ analgesic ne paracetamol a ɛyɛ analgesic.
Nkunimdifoɔ.
afei, awurade de animuonyam baa nnipa no nyinaa so na awurade ka kyerɛɛ mose ne aaron sɛ, “montwe mo ho mfiri saa nnipa yi ho na manya ɛkwan asɛe wɔn ntɛm.” nanso, mose ne aaron de wɔn anim butubutuu fam wɔ awurade anim.
exit ne kwan a yareɛ mmoawa fa so de pue fi nnipa dua anaa aboa bi mu transmission nso gyina.
Bre a onyaa akwanya kɔɔ mmarahyɛ badwa mu no, ɔde ne nnwuma no maa ne wɔfaasenom; nnuapae adwumabea no kodii ne wɔfaase a ne din W.B Haford a w'anya ne baabi kɔ na, abopaebea no nso kodii ne wɔfaase a ne din de owura Isaac Hayford.
Nnoɔma a ɛde ba no bɛtumi ayɛ nnoɔma bi a ɛni sɛ ɔdi anaa ɔyɛ ne poor venous return.
ɔman nipasu a wɔde ba nkitahodie mu te sɛ ɔman ahantan a wɔde bɛbɔ fekuo ne ɔman no mu soronkoyɛ.
Philip Kutsu (wɔwoo no Ɔsanaa bosome ne da ɛtɔ so 2wɔ afe 1979 wɔ Accra, Ghana) yɛ Ghanani bɔɔlbɔfo a na odi agoru wɔ Ghana ne U.S.
yesu yɛ apam a ɛkyɛn so a wɔgyina bɔhyɛ a ɛkyɛn so so hyɛeɛ no ntamgyinafoɔ.
deɛ ɛsɛ sɛ ekuo biara nya no bɛgyina n’agyanom abusuakuo edin dodoɔ so.
International Chamber of Commerce.
mpanimfoɔ a wɔwɔ ne fie srɛɛ no sɛ ɔnsɔre na ɔne wɔn nnidi, nanso wampene.
awuo a ɛgyina hɔ no nni tire; enti wɔrennya esam mfiri mu.
yɛnim sɛ ntamgyinafoɔ ho hia ma nnipa baanu anaa deɛ ɛboro saa, nanso onyankopɔn a ɔyɛ baako amfa ntamugyinafoɔ ɛberɛ a ɔhyɛɛ abraham bɔ no.
afei, abraham siee ne yere sara wɔ ɔboda a ɛwɔ makpela afuo a ɛbɛn mamrɛ a ɛno ara ne hebron a ɛwɔ kanaan asase so no mu.
Wɔpaw no sɛ Ɔmanpanyin (Akwan ne Akwan akɛse) soafo wɔ saa bere no Ɔmampanyin John Kufour aban ase wɔ afe 2007 ne 2008 ntam Ɔgyinaa Wa East Constituency ananmu wɔ 4th Republic of Ghana mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nnan, 5 ne 7.
Mpo ahyɛase no, nnipa mogya mu nhwehwɛmu kyerɛ sɛ nnipa bɛtumi afa nnipa dodoɔ kwan korɔ mu wɔ nnipa bɛyɛ 1,000 ne 10,000 wɔ 70,000 BC mu.
Afei, United States ne aman ahodoɔ bi nso bɛgye too mu.
Trihexyphenidyl (THP, benzhexol, trihex, a wɔtɔn sɛ Artane ne afoforo) yɛ aduru a ɛko tia yareɛ a ntini yareɛ, awosoɔ, akisikuru (spasms), ne ntini a ɛntumi nni dwuma yie.
Ne mmɔdenbɔ nti, Ɔhemmaa no too nsa frɛɛ no sɛ ɔmmɛkyinkyin UK na ɔde Queen's Medal for Chiefs, QMC, siesiee no.
Wɔ nnwumasua afa mu no, adwumayɛ gye adwenekyerɛ ahodoɔ.
Ɔsane yii no baa mmrahyɛbedwafie wɔ Ɔpɛpɔn bosome ne da ɛtɔso nson wɔ mfeɛ mpem mmienu ne baako(2001) wɔ berɛ a ɔdii nkunim wɔ mfeɛ mpem mmienu abatoɔ mu no, ɔnyaa mma mpem du mmiɛnsa ɔha ne aduosia(13,160) de firii mma aduonu baako ɔha num ne aduanan ne mmiɛnsa(21,543) a ɛgyina hɔ ma ɔha mu abupɛn aduosia baako(61%).
Yɛwoo Nana Owusu Afriyie wɔ September,1969.
Della Sowah (wɔ woo no Obubuo da ɛtɔ 23, afe 1959) yɛ Ghanani soafo abediakyire ma bobeasu, mmɔfra ne ahobammɔ asoeɛ.
“adɛn enti na mobɔ me soboɔ?
ɔsɔɔ ne nsa.
Wobu nnua ahorow yi mu mmienu sɛ R.
Francis wui wɔ January da a ɛtɔ so 7, afe 2004 bre a w'adi mfie 88.
yawan asefoɔ nie: elisa, tarsis, kitim ne rodanim.
Anisogamy ahorow ahorow:.
Na tete kurow no nso wɔ Yudafo kuw; nkyerɛwee a ɛwɔ Palmyrene a efi Beit She'arim amu a ɛwɔ Galilea Asase fam no si so dua sɛ wosiee Palmyrene Yudafo.
Ashanti nyaa mfiase a ɛnkɔ so daa wɔ "Bastón Luxor" akansi no mu nanso akyiri yi ɔne ckofo Chucho Baigorria yɛɛ biako, wodii nkonim wɔ Dupla del Terror nanso ɔhweree Oduruyɛfo Calambre Arturo Mardalis.
Afei wobetumi de frɔyɛ a wopɛ anaa nkwan na wode bɛka brɔde no ho adi.
ɔboɔdwom adwuma.
Wɔ afe apem ahenkron aduokron - nsia mu no, ɔbɛyɛɛ Ghana Nwomasua Dwumadibea no Ɔkwankyerɛfo Panyin Abadiakyiri na afei ɔbɛyɛɛ Ɔkwankyerɛfo Panyin a ɔyɛ adwuma firi mfeɛ mpem mmienu ne baako no mu.
wɔfaa yeus ne beria sɛ abusua baako, ɛfiri sɛ, na wɔn mu biara nni mmammarima dodoɔ.
Ná dɔla ɔpepem aduosia nwɔtwe no yɛ asaawa toɔ dodoɔ a wogyeɛ wɔ afe 1862 ne afe 1868 ntam.
ɔwɔ banbɔeɛ mu, wɔ hores a ɛwɔ hakila mmepɔ mu, wɔ yesimon anafoɔ fam ha yi.
Nsrahwɛ ne Adwuma.
wɔ Ghana mmarahyɛ badwa mmienu, mmiɛnsa, ɛne ɛnan adehyeman a ɔto so ɛnan a ɛfiri afe 1997 kɔ si afe 2009 ɛwɔ Bole Bamboi abatoɔ mpɛsua.
Augustine Tawiah yɛ adwuma wɔ Ghana Mmarahyɛ Bagua mu sɛ Mmarahyɛ Bagua no muni (MP).
na me teaam sɛ, “ao, otumfoɔ awurade, mesrɛ wo, gyae.
ham asefoɔ na ham asefoɔ ne kus, misraim, put ne kanaan.
Wɔpaw no sen Kofi Tarkum a ɔfiri Convention People's Party-CPP no mu no, Kofi Mensah Demitia a ofiri ɔsono kokroko ammanyɔkuo New Patriotic Party-NPP no mu no, ne Alhaji Abu Safiano Baba, Owusu Michael Kwasi ne Apraku Kwadwo Sampson.
The story of Nicholas Addo-Nettey intertwines with the rich history of Afrobeat, reflecting a life shaped by passion, resilience, and a commitment to the rhythm that defines his musical journey.
Wɔn a wanom no deɛ yareɛ no ntumi ntena wɔn so nkyɛ; wɔbɛtumi anya Paroxysmal wa bɛyɛ nnawɔtwe bi, na wɔnya ɛwa denden no su no bi.
Nokwasɛm ne sɛ:
Wɔ ne nhoma English Men of Science: Their Nature and Nurture (1874) mu no, Galton kae sɛ nnwom hyehyɛfo ne nyansahufo a wɔagye din no yɛ wɔn a wɔyɛ abakan dodo.
Zanetor Agyemang-Rawlings a ɔwɔ kyiniiɛ amanyɔkuo (National Democratic Congress) nyaa mma mpem aduasa nkron, ahasa ne aduanan mmiɛnsa (39,343) a ɛyɛ akyirepɔ aduonum num akyirepɔ aduosia nsia(55.66).
Wɔwoo Mumuni wɔ ɛbɔ da a ɛtɔ so Aduonu-mmeɛnsa, afe Apem, Ahankron ne Aduosia-nson (1967) wɔ Gbung wɔ Ghana atifi fam mantam mu.
Mmɔfra na ɛtaa yɛ wɔn.
Esiane sɛ nnua kyɛ na mfaso wɔ so nti, wɔabu nnua bere nyinaa, na ɛwɔ kwae kronkron wɔ amammerɛ ahorow mu, na edi dwuma wɔ wiase anansesɛm pii mu.
Eyinom nyaa abatow 870, 3,739, 241 ne 4,216 wɔ abatow a wɔtow nyinaa mu.
“ ‘nanso tie awurade bɔhyɛ, ao, yudahene sedekia.
ɔhene de ne nsa kataa n’anim, kɔɔ so twaa adwo sɛ, “ao, me ba absalom!
ehu ne asotwe na ɛnam.
Afrikafo a wobisabisaa wɔn nsɛm no mu bɛboro fa (57%) kae sɛ wɔn anaa nnipa a wonim wɔn no ayɛ nneɛma dedaw de ayɛ nsakrae wɔ nea wim nsakrae de ba no ho.
bosome a ɛtɔ so nson no ɛda a ɛtɔ so dunson so, adaka no kɔtaa ararat mmepɔ so.
Berɛ a nnipakuo no kunkum nnipa ne Rwanda Ɔmanfo Akwankyerɛ (RPF) no dii nkonim wɔ aban tuguo mu wɔ Kitawonsa bosome wɔ afe 1994 mu no, Hutufoɔ pii a na wɔyɛ atubrafoɔ ne kan aban no ne asraafoɔ no mufoɔ dwane forii Rwanda.
na anadwo no, ɛdanee ogya maa esum tɔɔ misraimfoɔ no so maa ne hann no kyerɛɛ israelfoɔ no ɛkwan.
Wɔwoo Ollennu wɔ Labadi, Accra wɔ afe Apem, Ahankron ne Nsia mu.
ɔtenaa nottingham ne glasgow na ɔsan kɔɔ south africa wɔ afe apem ahankron aduonkron mu faako a ɔtwerɛɛ adeɛ mfeɛ.
Old Woman Mountains, mmepɔw bi a ɛwɔ Essex, California, U.S.A.
Nnipa mpem mmiɛnsa ne aduasa nkron (3,039) na ɛtoo aba no a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu num akyirepɔ nan(5.4).
na aaron mmammarima yɛ: nadab, abihu, eleasa ne itamar.
afei awurade bɛda ne ho adi wɔn so; n’agyan bɛtwa yerɛ te sɛ anyinam.
ahemfo nnipa aduanan mmienu no nyinaa kunkumm wɔn wɔ bet-eked abura so.
nyaatwomni, di ɛkan yi ɛboɔ a luka ɛda w’ani so no ansa na woatumi ayi anwea a ɛgu wo nua ani so no ama no.
enti, ɔde yɛn kɔtenaa mu.
Nyansahu mu anohyeto ahorow bere a wɔrehwehwɛ asramma a wɔde kɔ nnipa mu a ɛresakra wɔ Afrika Mmepɔw so no te sɛ nea ɛfa wim nsakrae ne asramma ho ntease a ɛtrɛw ho no.
na afei, agya, fa animuonyam a mewɔ wɔ w’anim ansa na worebɔ ewiase no hyɛ me wɔ w’anim ha.
wɔbu yesu kumfɔ na ɛyɛ amrado no amanneɛ sɛ afe biara twam afahyɛ no mu, ɔgyaa odeduani baako a ɔman no pɛ sɛ wɔgyaa no.
Ɔkɔɔ Achimota Sukuu mu wɔ afe apem ahenkron aduosia - mmiɛnsa mu.
yɛmfiri ɛna korɔ.
saa ɛkwan yi so na mmaa agyidifoɔ a wɔtenaa ase tete no a na wɔwɔ anidasoɔ wɔ onyankopɔn mu no nam brɛɛ wɔn ho ase maa wɔn kununom, de kyerɛɛ wɔn ahoɔfɛ.
Afriye yɛ New Patriotic Party no muni na ɔyɛ mmarahyɛbadwani ma Effiduase-Asokore Mmrahyɛbadwam mpɛsoa wɔ Ashanti Mantam mu.
Wɔ 1992 mu no, na video a wɔde kyerɛ nsɛm a wɔka kyerɛ no ho yɛ na na ne bo yɛ den, na ɛkame ayɛ sɛ na wonnim ho nsɛm pii anaa sɛnea wɔde di dwuma wɔ kɔmputa so so.
Mpɛsua no wɔ Afadzato South Mansini a ɛwɔ Volta Mantam wɔ Ghana.
Titiriw no, malaria fi Plasmodium falciparum ne Plasmodium vivax mmoawa a wɔde ɔyare mmoawa Anopheles nwansena no kɔ.
Wɔwoo Nii Amaa Ollennu wɔ afe Apem, Ahankron ne Nsia.
Tyɛ de asem wei gyina hɔ ma adeɛ bi a ɛbɔ nipa ho ban firii abɔneɛ nsem ho.
Ɔdii saa diberε yi kɔsii Ɔbɛnem bosome wɔ afe 2017 berε a na wato aba ama John Dramani Mahama adi nkuguo wo afe 2012 abatoɔ no mu ama Nana Akufo-Addo aban betenaa Gana baanwa no so.
na ɛnne bi akasa akyerɛ me pɛn na ɛgyegye sɛ totorobɛnto kaa sɛ, “bra ɔsoro ha, na mɛkyerɛ wo deɛ ɛbɛba yei akyi.” prɛko pɛ, na honhom no faa me.
Nsu no mu dodow no ara ba wɔ osutɔ mu, na wɔkora dodow a ɛho hia so wɔ limestone no mu.
Nnipa, kasa, ne ɔmanfo.
sɛ nhwɛso no sɛnea nhwehwɛmu ahorow a unicef yɛe kyerɛ no mmea a wɔadi mfe a wosusuw sɛ okunu.
Saa aduro yi gu ahodow bebree.
ɛyɛ nokorɛ turodoo sɛ, yosef te ase.
Wɔde juniper, a wɔtaa yɛ "J.
afei, yosua ka kyerɛɛ akan sɛ, “me ba, fa animuonyam ma awurade, israel onyankopɔn, na ka nokorɛ.
Wɔtaa kyerɛkyerɛ saa nsɛnkyerɛnne yi mu wɔ asase mfonini no nkyɛnkyɛn, anaasɛ wɔ su krataa a wɔatintim no soronko so.
Ghana Manpanyin Yere yɛ edin a wɔde to manpanyin a ɔte agua so mprenpren no yere.
Kyereben yɛ nwɔ a wɔn ho yɛ fɛ na wɔn ho san nso yɛ hu para no mu baako.
Berɛ a wɔyi apaeɛ.
Wɔ 1920 mfe no mu no, Ghana nnwontofo de nsunsuanso a efi amannɔne te sɛ foxtrot ne calypso kaa Ghana nnwom te sɛ osibisaba (Fante) ho.
Caribbean ne Latin Amerika aman da tebea a ɛte saa ara adi: Afrofo asefo a wɔwɔ Colombia no nya sika a ennu wɔn a wɔnyɛ Afrikafo asefo ɔha biara mu nkyem 40, na ohia boro ɔha biara mu nkyem 50 wɔ Afro-Colombia mmusua mu bere a wɔde toto ɔha biara mu nkyem 30 wɔ nnipa dodow no ara mu.
Mmoawa no na wɔyɛ acid no bere a wɔbubu aduan mu nneɛma anaa asikyir a ɛwɔ sẽ no ani no.
Mmusuakuw ahorow dii tumi kosii sɛ Fransefo bedii tumi wɔ 1893 mu, tebea a ɛkɔɔ so kosii sɛ ɛbɛyɛɛ Republic of Mali fa wɔ 1960 mu.
Memeza yɛ album a Brenda Fassie ne Sello Chicco Twala kyere guu hama so wɔ afe 1997.
Ɛfiri ne mmɔfra berɛ mu, mpo ansa na wɔrebɛwo Barima Kwaku Duah no, ɛyɛ ne wɔfa Oheneba Mensah Bonsu a na ɔyɛ Hiahene wɔ afe apem ahankron ne aduonum mmienu mu no, n'ani kuu Barima Kwaku ho yie pa ara.
Eyi ne ɔmantam aban a ɛkorɔn sen biara wɔ saa tumidi yi mu.
a israelfoɔ nyinaa ase firi rahel ne lea mu.
Abakɔsɛm ma yɛhunu sɛ na Asebu di asraafodɔm bi a na wɔhunahuna Israelfoɔ no anim.
Edin Nkramosom ("ahofama") no wɔ nkyerɛaseɛ wɔ sɛdeɛ ɛpui wɔ Qur'an mu.
sɛ obi hyɛ wo sɛ, wo ne no nnante kwansin baako a, wo ne no nkɔ akwansini mmienu.
Na wɔwɔ ba baako pɛ.
enti, yakob mmammarima no yɛɛ sɛdeɛ wɔn agya kyerɛɛ wɔn sɛ wɔnyɛ no pɛpɛɛpɛ.
wɔsɛee no ɛda no ara, na wɔn a wɔrehunu amane wɔ nnwankuo no mu a na wɔrehwɛ me no hunuu sɛ, ɛyɛ awurade asɛm.
Ɔsane tenaa n'akonnwa no so biom wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nsia Ghana abatoɔ nom.
yɛgyina onyankopɔn anim kasa enti yɛka nokorɛ ma wɔn a wɔnim yɛn no nyinaa gye di.
David Oppong Kusi yɛ Ghana amammuifoɔ na ɔyɛ no muni a ɔgyina Ofoase/Ayirebi Mansin ananmu wɔ Apueeɛ Mantam mu wɔ New Patriotic Party no tekiti so.
wonnyee ban mfaa ɔno, ne fie ne biribiara a ɔwɔ ho anaa?
Wɔ Ghanafo amammerɛ ho nkɔso mu no, na Gbeho da nsow.
ɔbra ahyɛaseɛ ne nwomasua wɔ woo william wɔ afe apem ahankron ne mu wɔ kpong a ɛwɔ frao mantam.
Wɔwoo Agyekum wɔ Oforisuo 18, afe 1962.
Onyaa" abodin krataa, bachelor's degree wɔ French kasa mu wɔ Ghana suapɔn kunini no mu (University of Ghana).
awuranom, momma mo asomfoɔ deɛ ɛtene.
Ɔtoa so kɔ Ghana mmaranim Sukuu (Ghana School of law), na ɛhɔ na ɔbɛyɛ Baresta wɔ afe apem aha-nkron aduosia-num.
Amanyɔsɛm nnwuma.
Sɛ mmarahyɛ baguani wo Ghana mmarahyɛ begua mu no, w'asom wɔ kuo ahorɔw a ɛne Kuo a ɛhwɛ Nnuane, Mfumnwuma ne Cocoa ho nsɛm, Kuo a ɛhwɛ nhyehyɛi ne ɔkwan a wɔnam so tu ohia ase wɔ mmarahyɛ bagua mu.
Onipa a ɔteɛ yɛ onipa a ɔwɔ beae a ɛfata pɛpɛɛpɛ, ɔyɛ nea obetumi biara na ɔde nea wanya no yɛ pɛ pɛpɛɛpɛ ma.
Nkoko,nsutene ne nsubɔnten pii atwa Akim Swedru ho ahyia.
Nhomasua sukuu ahorow a wɔhyehyɛe wɔ Morrill Mmara no ase wɔ Atifi fam ne Atɔe fam no abue ama Amerikafo a wɔyɛ abibifo.
yakob tenaa laban nkyɛn, somm no mfirinhyia nson bio sɛdeɛ ɔne no hyehyɛeɛ no.
Ɛgyina hɔ ma awoɔ, abaatanyɛ ne awoɔ ntoatoasoɔ.
Ɔne Denkyira Ntɔkwa.
Wɔkyerɛ sɛ Nkrumah poo nnipa faahodie anamɔntuo a n a wɔpɛ sɛ wɔtu.
Dermatitis ɛba mmaa so mprenu te sɛ mmarima.
amonom hɔ ara, yesu sakyerae animuonyam mu.
ɔde asase asi ne fapem so na ɛrenhinhim da.
Sɛ obi rekɔhwehwɛ obi wɔ saa beaeɛ hɔnom a ɔse merekɔ nkurofoɔ no a wɔte boɔ kɛseɛ no ho hɔnom na ɛhɔ bɛdane Boɔho.
Nsɛm yi mu dea ɛyii ne ti paa ara yie ne African Timber and plywood, kuo a mmerɛ bi a ɛtwam no na wɔyɛ akuo kɛseɛ wɔ Ghana a wɔde nnua a wɔapae no atenten akɛseɛ firi Ghana kɔ aman afoforɔ so.
Nanso ɛde besi December 15, 2021 no, na Tamale Senior High School sukuufo dodow yɛ 3,638 a mmea 1,682 ne mmarima 1,956.
nokorɛm, mɛhyɛ no ama wapam wɔn afiri asase no so.” na onyankopɔn ka kyerɛɛ mose sɛ, “mene awurade no.
Benjamin Agbo a ɔwɔ akokɔ amanyɔkuo convention people's party nyaa ahanso ne aduosia nkron (769) a ɛyɛ akyirepɔ nkron(0.9).
Ussishkin kyerɛ sɛ akuraa no yɛ Dade Mmere mu, na ɔka sɛ bere a Atuatew no bae no na ɛyɛ akuraa a nnipa fi mpem biako kosi abien na Bar Kochba paw esiane ahohuru bere, beae a ɛwɔ bepɔw atifi a wotumi bɔ ho ban, ne sɛnea ɛbɛn Yerusalem kɛse no nti -Gaza kwan so.
Ɛnyini a ne tenten tumi yɛ 90 cm de rekɔ 120 cm.
ne mmammarima no de mogya no brɛɛ no ɛnna ɔde ne nsateaa baako bɔɔ mu fɔree mmɛn a ɛwɔ afɔrebukyia no ho no ɛnna ɔhwiee nkaeɛ no guu afɔrebukyia no ase.
Dadzie yɛ Ɔman Demokrasi mmrahyɛbagua no muni.
menim ohia, nim ahonya, masua saa ahintasɛm yi enti baabiara ne ɛberɛ biara, sɛ ɛkɔm de me anaa mamee, sɛ mewɔ bebree anaa kakra bi no, mepɛ no saa ara.
Wɔpaw no sen Joseph Yammin a ofi National Democratic Congress, Essien Daniel a ofi Convention People's Party ne Owusu Ansah.Cosmos a ofi Every Ghanaian Living Everywhere kuw no mu.
enti, seesei menyɛ me ho dɛn ni!” afei, anuanom no faa yosef batakari no, kumm abirekyie, de batakari no nuu ne mogya no mu.
Ɔkɔɔ Edinburgh Sukuupɔn a ɛwɔ Scotland no bi.
Wɔdii Beckles afotuo akyi no, wɔte CARICOM Reparations Commission no wɔ Ɛbɔ bosome wɔ afe 2013.
Aware ne asɛm.
atemmufoɔ a wɔwɔ tumidie bi te sɛ new york ne new jersey a wɔdi ahwɛfoɔ ahotosoɔ ne agyapadeɛ ho dwuma.
Yɛhyia ntotohosɛm wɔ Akanfoɔ apae, ayan, nsuiɛ ne nnwom ahodoɔ mu.
Waei ne susupɛn ɔha kyekyɛ mu mpem aduonum-nson ne akyiripɔ mmienu wɔ abatoɔ wɔn gye to mu no nyinaa mu.
Na Ɔnya no abasobɔdeɛ krataa wɔ Nnwoma Sua firi University of Ghana Legon.
akyire no a wɔhunuu onipa ko a ɔyɛ no, wɔtuu mmirika sane baa yerusalem, bɛka kyerɛɛ nkaeɛ no, nanso obiara annye wɔn anni.
sɛ ebia akakpo afa a ɔyɛ ɔbosom a ɔfiri onyame hɔ edin a wɔde ma obi ɔsom afa bosom.
ɛne aman bi te sɛ France, Switzerland, Austria ne Slovenia na ɛbɔ hyeɛ wɔ asaase so.
afei, obi a ɔte sɛ onipa de ne saa kaa m’ano, na mebuee m’ano, hyɛɛ aseɛ kasaeɛ.
anɔpa no a nnipadɔm no hyiaa wɔ pilato ahemfie anim hɔ no, pilato bisaa wɔn sɛ, “hwan na mopɛ sɛ megyaa no ma mo, baraba anaa yesu, mo agyenkwa no?” na ɔnim pefee sɛ yudafoɔ mpanin no de ɔtan na akyere yesu ɛfiri sɛ, na wagye edin.
Presbyterian Boys' Secondary School, (PRESEC-Legon) ayɛ sukuu a ɛdi mu paa wɔ nsɛmmisa no mu de bɛsi nnɛ, a wɔapue dumienu wɔ finals no mu, a grande finales anum a ɛtoatoa soɔ ka ho.
ɛwom sɛ na me yadeɛ no ha mo deɛ, nanso moampo me.
amumuyɛfoɔ ani bɛfira, wɔrentumi nnwane; na wɔn anidasoɔ bɛdane owuo ahomeguo.” hiob hiob bua sofar na hiob buaa sɛ, “ampa ara mone nnipa no, na mowu a na nyansa asa!
yosef wura no hunuu sɛ, awurade ka ne ho, na ɔyɛeɛ no, awurade hyiraa so maa no na n’abrabɔ sɔɔ ne wura no ani, maa ɔde no yɛɛ ne ɔboafoɔ.
Nneɛma pii di dwuma wɔ nsakraeɛ a ɛba wɔ nkɛntɛnsoɔ a ɔbarima ne ɔbaa nya wɔ ankasa adwene so no mu ma ɛboaboa ano sɛ akontaabuo ne nyansahunu ho adwene; titiriw no, nkɛntɛnsoɔ a afoforo akwanhwɛ mmom senne sɛ wɔbɛyɛ nhwɛsofoɔ wɔ yɛn ankasa adwene so.
ɔkɔɔ ne ntoasoɔ sukuu wɔ Achimota Ntoasoɔ Sukuu ɛna ɔtoaa so kɔɔ suapɔn wɔ Ghana suapɔn a wɔfrɛ no University of Ghana ɛnne Institute of Development Studies a ɛno nso wɔ University of Sussex.
nkwaseafoɔ no srɛɛ anyansafoɔ no sɛ, ‘momma yɛn mo ngo no bi ngu yɛn nkanea no mu na ɛredum.’ “anyansafoɔ no ka kyerɛɛ wɔn sɛ, ‘krasin a yɛwɔ no sua.
Ɛyɛ akorade supɔw a wɔama so sen biara wɔ wiase, na ne 37,000 hectares (91,000 acres).
Nipa a ɔresa no de ne nsa mmienu no nyinaa bɔ ne srɛ mmienu no nyinaa mprenu na ɔbɔ ne nsamu mpɛn a ɛtɔ so mmiɛnsa no so.
Enti, ɛyɛ nea ɛbɛda sintɔ ahorow adi wɔ micro-level events a ɛyɛ nea egyina so kɛse wɔ abɔde mu.
Wɔtintim no kɛseɛ wɔ Ghana nsɛm ho amanneɛbɔ mu sɛ ɛyɛ ne nnwuma/nnwuma pa sɛ Ɔsomfoɔ ne ne mfiridwuma ho nimdeɛ na ama wɔapaw saa dibea a ɛkorɔn yi.
Amanɔne Afrkafoɔ a wɔfiri aman aduanan ne akyire mu ka wɔn a wɔba bɛdii "Full Circle Festival" no bi.
Na ɔyɛ Ɔsɛmpatrɛni ma Bright Church Army firi afe 2003 kɔsi afe 2005.
Sini no dii yiye wɔ kasatia ne aguadi mu, na ɛbɛyɛɛ nnwom sini a enyaa sika kɛse sen biara saa bere no.
Anderson susuu sɛ wɔahyɛ aman hye na ɛsan nso yɛ:
wɔbɛhye nnipa a wɔatwa wɔn ho ahyia nyinaa wɔ benkum ne nifa, nanso hwee renka yerusalem wɔ baabi a ɔwɔ hɔ.
hesekia hyɛɛ lewifoɔ no nkuran wɔ ɛkwan pa a wɔfa so som awurade no ho.
wɔpamoo no firii nnipa mu maa ɔno nko ara tenaeɛ a wankɔ awurade asɔredan mu.
Na wayɛ adwuma mpɛn pii sɛ Radio so Ɔkasafo ama radio dwumadibea ahorow a ɛwɔ Accra ne Kumasi mpɔtam hɔ a wanya din wɔ People's Choice ne DJ Awards ahorow no mu.
ɛberɛ a yehoram dii adeɛ no, na wadi mfirinhyia aduasa mmienu.
Wɔ too aba yii no nea ɛtɔ so mienu bre a ogyinae wɔ afe 2016 abatoɔ a ɛkɔɔ so no mu.
onyankopɔn nni ahotosoɔ wɔ n’akronkronfoɔ mu.
biribiara a m’agya wɔ no yɛ me dea.
Nsuo a ɛkɔ nsuo mu titire a na ɛwɔ Rome ne ; wɔfirii aseɛ sii wɔ so wɔ afeha a ɛto so nsia A.Y.B.
Ɛtɔ mmere bi a honam no tumi nya phytophotodermatitis, ɛma honam no yɛ anihaw paa wɔ ultraviolet hann ho.
yeinom ne mmusua a wɔfiri beriafoɔ mu.
Thematik Katorgrafi
Ɔno nso yɛ adwene sɛ ɔbɛdi ne Nananom abosim akyea na wɔn gyedie kyerɛ wɔn sɛɛmoa wɔ tumi.
Na ɔfiri Gyinyase wɔ Asanti Mantam mu.
wɔremfa saa kuro yi mma asiriahene’ no, mma mo tirim nyɛ mo dɛ.
Kete Pa ahyɛnsodeɛ no kyerɛ gyidie a ɛne sɛ: Ɔdɔ gyina boasetɔ ne ayamyɛ so.
ɔman bi so nyame atumi agye ne ɔman afiri asiriahene nsam pɛn anaa?
Wogye di sɛ Chimúfo na wosii Chan Chan bɛyɛ afe 850 Y.B.
Wasan nso ayɛ adwuma sɛ ɔsoafoɔ abadiakyire a ɔhwɛ apɔwmuden so firi, Ɔbɛnem, mfeɛ mpem mmienu ne du-nsia (2016) de kɔsi Ɔpɛpɔn da a ɛtɔ so nsia, mfeɛ mpem mmienu ne du-nson(2017)
Abakɔsɛm mu nsɛm ne deɛ ɛkyerɛ.
wiase mu nnipa dodow a wɔwɔ hɔ.
Bere a owiee ne Bachelor of Education abodin krataa wɔ UCC wɔ afe 1997 mu no, Eyiaba yɛɛ adwuma sɛ sukuu sohwɛfo maa Regional Education Directorate, akyiri yi ɔbɛyɛɛ Acting Regional Chief Inspector maa sukuu a ɛwɔ Central Region of Ghana.
Wɔahu nsɛm a wɔakyerɛw a ɛkyerɛ sɛ akyi berɛmo mu ntini a ɛyɛ mmerɛw wɔ mmofra a wɔawo wɔn foforo mu bere a wɔansa akyi berɛmo mu yare no.
Yɛtumi kyɛ Adeyɛ mu akuo mmiɛnsa sɛdeɛ ɛdidi soɔ yi:
Owusu-Ansah wui wɔ Korle-Bu Nkyerɛkyerɛ Ayaresabea hɔ bere a ɔhwee ase wɔ 22 June 2012.
Glover kɔɔ ne ntoasoɔ sukuu wɔ N'asete ntoasoɔ sukuu a ɛwɔ Nungua 'Nungua Presbyterian Secondary School' no mu wɔ afe Apem, Ahankron ne Aduɔwɔtwe -baako (1981).
Department of Marketing & Supply Chain Management
Wɔ mmɔfra mmienu a wɔne wɔn ho da a wɔadi bosome aduasa 33 mu no, na mmaayewa taa hwɛ abarimaa bi a wɔredi agorɔ a wɔnyɛ hwee, na na mmarimaa taa nyɛ wɔn ade wɔ nea mmeawa no reka no ho.
nanso w’animka maa nsuo no dwaneeɛ, w’aprannaa nnyegyeeɛ ma wɔdwaneeɛ; wɔtenetenee faa mmepɔ so, kɔɔ mmɔnhwa mu tɔnn, kɔguu baabi a wode ama wɔn no.
Joseph Kwasi Mensah de dan mu nneɛma a ne boɔ yɛ GHC75,000 maa mfitiaseɛ sukuu ahodoɔ (basic schools) a ɛwɔ ne Mmrahyɛbadwam mpɛsoa (Nkoranza Atifi Mmrahyɛbadwam mpɛsoa) a ɛwɔ Bono Apueɛ Mantam mu wɔ Ghana.
Bere a owiee Robert Morris Sukuupɔn wɔ afe 2014 Ahohuru Bere mu no, ɔde ne ho kɔbɔɔ W-League kuw Gulf Coast Texans.
mama no nyansa, tumi ne adwene a ɔde bɛsi ahyiaeɛ ntomadan no ayɛ biribiara a ɛwɔ mu.
nanso, me deɛ, merentumi nnwane nkɔ mmepɔ no so, ɛfiri sɛ, mesuro sɛ anhwɛ a, saa amanehunu yi bɛto me, ama mawu.
Nsɛmfua a wɔde di dwuma ho abakɔsɛm yɛ asɛm a ɛfa sɛnea wɔde honam fam afa horow a ɛwɔ akyerɛw ne nsɛm a wɔsesa mu no yɛ adwuma nkakrankakra, na afei wɔyɛ mfiridwuma no mu nsakrae ma ɛyɛ nea nnwumakuw ne Ankorankoro betumi anya.
August 1955).
na ɛberɛ a woyɛɛ nneɛma a ɛyɛ nwanwa a yɛanhwɛ anim no, wosiane baa fam na mmepɔ no ho popoo wɔ w’anim.
mo mmara a ɛsɛ sɛ modi so no yɛ nkwa nsi nkwa ananmu, ani nsi ani ananmu, ɛse nsi ɛse ananmu, nsa nsi nsa ananmu, ɛnan nsi ɛnan ananmu.
Wɔn a Wɔkyerɛw Wɔn din
Na ɔne nea ɔde amaneɛbɔ ma wɔ TV3 so kosi sɛ woyii no ade na ɔde n'adwuma too hɔ.
Abatoɔ no kɔɔ awieɛ no, na wabɔ ne ho mmɔden anya mma no mu mpem mmiensa aha nson ne aduanan (3740) a sɛ yɛde kɔ ɔha nkyekyɛmu mu a, ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu du-mmienu ne akyiri pɔ nkron (12.9%).
aduane ne nnuru dwumadibea a wɔapene so sɛ wɔmfa nni dwuma ntia nnompe mu yareɛ, ntini mu yareɛ, ne ankylosing spondylitis.
Wɔ afe 2002 mu no, Asafo a wɔfrɛ no St.
Ɔfiri Akropong, kuro bi a ɛwɔ Ghana Apueeɛ mantam mu.
gyidie enti ɔtenaa asase a na onyankopɔn ahyɛ no ho bɔ no so sɛ ɔhɔhoɔ.
na m’akodɔm no nso de nnwan pa, anantwie pa ne asadeɛ baeɛ sɛ wɔde rebɛbɔ afɔdeɛ ama awurade, wo onyankopɔn wɔ gilgal.” na samuel buaa sɛ, “ɛdeɛn na ɛsɔ awurade ani: sɛ wobɛbɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ ne okum afɔdeɛ anaasɛ wobɛyɛ ɔsetie ama awurade nne?
osuaafo anaa mawurade mawuraa ne nea ɛkeka ho ne wo awurade anaa me awuraa sɛ nsɛm no sɛnea ɛtaa yɛ.
Offeh is interested in the space created by the inhabiting or embodying of histories.
Kan no na wɔfrɛ no Apuei Fam Po, asɛmfua a na wɔda so ara de di dwuma wɔ afeha a ɛto so 18 mfinimfini, a ɛne Atɔe Fam Po (Atlantic) bɔ abira ansa na wɔresusuw sɛ Pacific bɛba.
12,13 Eyinom nyaa abatow a wɔtow no nyinaa mu 18.2%, 0.84% ne 21.08%.
Sagre, Development Communications Specialist ne Board Member of the Ghana Free Zones Authority, Dr.
nanso mpɛpɛwa no mu bi bɛka, sɛdeɛ wɔwoso ngo dua a ɛyɛ no; yesaia ɛka aba no mmienu anaa mmiɛnsa wɔ atifi mman no so, ne ɛnan anaa enum wɔ mman a ɛsoɔ no so,” sɛdeɛ awurade, israel onyankopɔn seɛ nie.
na bosome baako mu, mobɛwe ɛnam ara ma apuro mo ama afa mo hwene mu.
N'asɛm "Two Sisters" pue wɔ 1992 nhoma a wɔaboaboa ano "Daughters of Africa", a Margaret Busby na ɔhyehyɛɛ no mu.
Aduane no yɛ nea wɔde abɛnkwa na edi, na afei wɔde bi petepete kuro no mu.
Ɛfiri sɛ bere a wɔpaa no no, na wadi mfeɛ aduasa - nkron (39years).
mɛbɔ wɔn ahwete amanaman a wɔn anaa wɔn agyanom nnim so, na mede akofena bɛtaa wɔn kɔsi sɛ mɛsɛe wɔn.” sɛdeɛ awurade tumfoɔ seɛ nie: “dwene ho!
Lily Niber-Lawrence (wɔwoo no 23 June 1997) yɛ Ghana bɔɔlbɔni a ɔbɔ sɛ mfimfini wɔ Spain Primera Nacional kuo CD Juan Grande ne Ghana mmaa ɔman kuo.
Wɔahu sɛ akwahosan akuw ne mmeae a wɔyɛ apɔw-mu-teɛteɛ a wobetumi akɔ hɔ no yɛ ɔhaw titiriw
Nsafoah nyaa ne professional ko a edi kan wɔ January 12, 2008, na ɔne Andreas Robert twetwee wɔ Germany.
Wɔ Malaysia no, wɔfrɛ asɛnnibea ahorow a ɛwɔ ase no atemmufo sɛ Tuan anaa Puan ("Owura", "Awuraa"), anaa Wo Nidi.
Sudan Ɔmanko a Edi Kan no yɛ mfe 16 akodi a ɛkɔɔ so wɔ Anyanya ne Sudan Ɔmanfo Asraafo ntam.
Nteaseɛ nhyɛda nni nsusueɛ a wokura sɛ, sɛ wɔboa sikasɛm mu mpuntuo wɔ wiase no Anafo fam a, ɛno na ɛbɛbrɛ akwantuo yi no ase a wɔfa Atifi kɔ no ase.
Wɔde akwan a wɔfa so siw awo ano adi dwuma fi tete, nanso akwan a wɔfa so yɛ no kwan pa so bae wɔ afeha a ɛto so aduonu mu.
Wɔ afe 1997 mu no, Bandele tumi hwɛɛ Chinua Achebe ayɛsɛm a wɔfrɛ no "Things Fall Apart" no so yɛɛ bi pɛpɛɛpɛ.
ɛnna yakob ka kyerɛɛ yosef sɛ, “otumfoɔ onyankopɔn yii ne ho adi kyerɛɛ me wɔ lus a ɛwɔ kanaan asase so.
Anne Rweyoro ayɛ Global Social Benefit institution (GSBI) mu kuoba pen.
Ɔgyinaa amansin no ananmu wɔ Ghana republic a ɛtɔ so nnan no mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nnan no mu.
awieeɛ no bɛba sɛ nsuyire, na ɔko ne emu ahoyera bɛba akɔsi awieeɛ sɛdeɛ wɔahyɛ no.
Ɛmma mmusuo bi mma yɛnɛn asaase so ha."
ɛfaa wɔn ntam ma wɔn ntam teteeɛ, na ahum bi faa elia de no kɔɔ ɔsoro.
ɛnsɛ sɛ ɔde aduhwam nso gu so, ɛfiri sɛ, ɛyɛ bɔne afɔdeɛ.
ɔtɔn wɔn maa wɔn atamfoɔ a wɔatwa wɔn ho ahyia, na wɔantumi annyina wɔn ano.
Afei ɔkɔtoaa ne nwomasua no so wɔ Britain aborɔkyi man mu a ɛhɔ na ɔkɔnyaa n'abɔdin krataa a ɛtɔ so mmienu a wɔfrɛ no borɔfo kasa mu sɛ master's degree ɛfirii suapɔn a wɔfrɛ no sɛ University of Birmingham wɔ afe apem ahankron aduoson nsia mu de kɔ si afe apem ahankron aduoson nson mu (1976-1977) afei ɔtoaa so sua adeɛ gyee abɔdin krataa a wɔfrɛ no Ph.D ɛfirii Durham University wɔ afe apem ahankron aduoson nwɔtwe mu de kɔ si afe apem ahankron aduowɔtwe baako mu (1978-1981).
Wayɛ adwumayɛfoɔ adesua bebree wɔ Ghana ne amannɔne.
Deɛ ɛmaa ɔbɛsiii akan no ne sɛ ne Kɔɔkye Morten Olsen de bɛsii bɔɔlobɔni Dirk Lehmann anan mu simma aduosia nkron (69th minutes) no mu.
ɛbɛyɛ dɛn na woatumi aka akyerɛ wo nua sɛ, ‘ma menyi aboseaa a ɛda w’ani so no mma wo,’ wɔ ɛberɛ a ɛboɔ da w’ani so.
asɛmfua ɔbaayɛ no kyerɛ tebea a obi yɛ ɔbaa ara kwa wɔde ɔbea di dwuma de kyerɛ mmea su ahorow.
tumi a ɔba no wɔ yudafoɔ mpanin yi hyɛɛ aseɛ tanee yesu ani, ɛfiri sɛ, wabu wɔn homeda mmara no so.
ná wonim no sɛ ɔde ne nne ka amammui nkrasɛm a ɛne sɛ ɔsɔre tia nnipa mu nyiyim ho asɛm.
na afei, ɛdeɛn na ɛma mo dwene sɛ awurade bɛtumi agye yerusalem?” na nnipa no yɛɛ komm a wɔamma mmuaeɛ biara, ɛfiri sɛ, na hesekia aka akyerɛ wɔn sɛ wɔnnkasa.
watɔn yɛn, na yɛn tiri sika a ɔgyeeɛ no nso, wadi.
Kɔlera a ano yɛ den no wansa a ɛtumi ma womu nsuo twe.
Odii nkunim wo Emmanuel Izonritei so wɔ ne ntɔkwaw a edi kan no mu na odii Scot Steven Simmons so nkonim ansa na ɔredi nkogu wɔ semifinal no mu, bre a ɔne Bradley Michael Pitt an wɔgye no di wɔ mpɔtam hɔ de sii ani no.
wo nkuro bɛbubu na ada mpan.
Nnipa no tu kɔɔ kɔtenaa Sefwi-Wiawso highland no so berɛ a Sefwi hene a ɔtɔ so nsia, Nana Bumankam te akonnwa so no.
okununom, monnɔ mo yerenom na monnhyɛ wɔn ahometeɛ.
atɔeɛ fam ɛhyeɛ no twam wɔ asnot- tabor kɔ hukok, kɔsi sebulon ɛhyeɛ no wɔ anafoɔ fam, aser ɛhyeɛ wɔ atɔeɛ fam ne asubɔnten yordan wɔ apueeɛ fam.
Odii Agnes A.
keka wo ho!
na wɔn a wɔyɛ kristo dea no abɔ wɔn nipasu no ne honam akɔnnɔ asɛnnua mu.
Amadou de n'aban no krataa a ɛkyerɛ sɛ wagyae adwuma no kɔe wɔ ɛno akyi pɛɛ; ɔfrɛɛ abatow no sɛ "demokrase a wɔda no adi" bere a ɔsan nso hyɛɛ no nsow sɛ aban no anya nkwa wɔ abatow a atwam a wɔde gyee ahotoso a wonni no mu.
Ɛtumi nso yɛ nsɛnkyerɛnneɛ a ɛkasa.
monnsu.
Wɔ more koko yɛ mu no, sɛ worebɛyɛ a wobɛhia nnoɔma adidisoɔ yi;
("Chambre Specialisée a Ɛhwɛ Guerre de Butare so, asɛm a ɛto so 1." "LMD 187, LP 0001-PS 97", Atemmu a wɔde mae July 27, 1998.) Wobuu Bizimana kumfɔ, na wɔde Mazimpaka too afiase ne nkwa nna nyinaa.
Beae a wɔato mu a wɔde nneɛma gu a ne kɛseɛ yɛ bɛyɛ mita 25,049 (hekta 2.51) no yɛ adan asia a ne nyinaa betumi akora nneɛma ane dodoɔ bɛyɛ tɔn 50,000.
Charles Kojo Fosuh a dodoɔ naa frɛ no Daddy Lumba a Wɔwoo no Ɛbɔ bosome da ɛtɔ so aduonu-nkron wɔ afe apem ahenkron aduosia- nnan mu no yɛ Ghanani nnwomtoni a Ɔsane nso twerɛ nnwom.
esau yere oholibama mmammarima din na ɛdidi so yi: otitire yeus, otitire yalam ne otitire kora.
naftali abusuakuo yeinom ne mmusua a wɔfiri naftali mmammarima mu.
Wɔde nkokɔ, hyenaapo kɔyɛ amanneɛ wɔ asuo "Kaakawere" berɛ a wɔrekɔ nkwaantakɛseɛ pɔkɛseɛ no mu no.
Nneɛma a ɛde ba.
Wɔ ne bere so no, na Mahama yɛ obi a ɔkamfo Nufu ne Awotwaa mu kokoram kyerɛ.
Ɔka tete Ada mpanimfoɔ a na wɔsommo no ho bi.
Wɔde wɔn ho gye ayio,aburo, atokoɔ, ɛmoo, edua, nkateɛ ne Aborɔdwoma adwuma mu wɔ nsuo tɔ berɛ na wɔdua gyene, ntoosi ne mako ɛpɛ berɛ mu na wagu so nsuo.
Agya a ɔwu akyi – agya wui ansa na wɔrewo mma (anaasɛ mpo wonyinsɛnee wɔ awotwaa a wɔde nsa ayɛ ho).
Ne din nkaeɛ bi.
Ɔyɛ Kristoni ɔbaa warefo a ɔwɔ mmɔofra miɛnsah
Wɔpaw no wɔ amanyɔkuo New Patriotic Part din mu wɔ afe 2008 abatoɔ no mu.
Sɛ wopɛ sɛ wusua pii fa tannin smoothing ho a, di yɛn akwankyerɛ a ɛfa tannin smoothing ho no akyi.
kyerɛ me me mfomsoɔ ne me bɔne.
Saa nsɛnkyerɛnne yi kyerɛ ɔdɔ, abusuabɔ ne nokwaredie wɔ aware mu.
Omhyɛ a ɛba.
Dose-sparing syringes.
Afifideɛ no di kan so aba berɛ a wɔanyin bɛyɛ mfeɛ 3–4 akyi, na ɛso nnɔbaeɛ mmienu afe biara, wɔ osutɔ berɛ no awie akyi.
Ɔman Adwinni Afahyɛ a edi kan no sii wɔ Accra wɔ March 1957 mu – dapɛn a Ghana nyaa ahofadi.
"Never Leave You" no duu nea ɛto so 5 wɔ European Hot 100 Singles mu wɔ dapɛn a woyii no adi no mu.
Eyinom gyinaa OECD DAC Amanaman Ntam Nkɔso Botae ahorow a Nkɔso Asomfo penee so wɔ "Afeha a Ɛto so 21 Nhyehyɛe" no mu.
Ɔsan nso yɛ ɔfotufo panyin wɔ afe 1993 mu na afei ɔyɛ adwumayɛfo panyin FCDA fi 1994 kosi 1998no.
na abisur ne ne yere abihail mmammarima yɛ ahban ne molid.
Ɛnyɛ honam fam anohyeto ahorow nko na ɛma yɛkɔ yɛn afie ne wɔn a yenim wɔn no mu.
“asɔfoɔ no asase nkyɛn mu no, lewifoɔ no bɛnya kyɛfa a ne tentene yɛ anammɔn mpem aduasa nson ne ahanum , na ne tɛtrɛtɛ yɛ anammɔn mpem dunum .
UCoC mmara yi kɔ ma Wikimedia kuo no nyinaa, sɛ wo yɛ biribi tia saa mmara yi a ɛkuo no mpanyinfoɔ a
ɛnsɛ sɛ mohoahoa mo ho.
ɔbɔɔ no asu wieeɛ a ɔrebɔ mpaeɛ no, ɔsoro bueɛ.
manase hyeɛ so no, na nkuro a ɛdeda hɔ yɛ bet-sean, taanak, megido, dor ne wɔn nkuraase a atwa ho ahyia no.
Ne yɔbea.
Dzogbenuku yɛ obi a ɔkyerɛw nsɛm ma nsɛmkyerɛw adwumakuo a ɛde Graphic Communication Group Limited, ɔkyerɛw wɔ nkoraba a ɛne "Graphic Mirror na" ne nsɛm no ti ne "Manners matter." ɔyɛ kane kwnakyerɛfo ma adwumakuo a ɛde Aviation Social Center.
Wɔwoo no June 26, 1950 wɔ ne kurom.
tenenee akwan so na menam atɛntenenee akwan so, mede ahodeɛ ma wɔn a wɔdɔ me na mehyɛ wɔn adekoradan ma ma.
Nsrahwɛ.
Ne bepɔw a ɛkorɔn sen biara ne Bepɔw Richard-Molard a ne tenten yɛ mita 1,752 (5,750 ft), a ɛyɛ aman abien no nyinaa bepɔw a ɛkorɔn sen biara.
na sɛ woansane amfa no ankɔma no a, hunu sɛ, wo ne w’asefoɔ nyinaa bɛwuwu.” adeɛ kyee anɔpatutuutu no, ntɛm ara, abimelek frɛɛ ne mpanimfoɔ nyinaa bɔɔ wɔn nsɛm a asisie no ho amaneɛ.
Ne kunu, Desmond William Ocloo, na ɔyɛ NDC mmarahyɛ bagua mu ɔkannifoɔ a ɔdi kan maa Shai-Osudoku mantam no nanso ɔwuiɛ ansa na wɔreyi no wɔ akwan so kar a ɛbɔeɛ wɔ Kɔtɔnimaa bosome no mu wɔ afe 2016.
afei, wɔsane kɔɔ samaria.
Wɔ aman a wɔyɛ mfiridwuma mu no, nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho apam ahorow a wofi wɔn pɛ mu yɛ no taa ma wonya kwan ma wogye nnwumakuw tom sɛ wɔakɔ akyiri asen mmara a ɛba fam koraa no na wɔnam saayɛ so aboa nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho nneyɛe a eye sen biara a wɔbɛyɛ.
ɛduru saa mmerɛ no a, ɔne ne mma nyinaa tumi tu de wɔn agyapadeɛ nyinaa kɔ wɔn abusuafoɔ nkyɛn.
Sɛ nhwɛso no, atipɛnfo ntam nkitahodi pii yɛ ntam nkitahodi a wɔde kata so.
Firi mfeɛ mpem mmienu ne du nkron dekɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu mu no na ɔyɛ okunini na ɔsomm sɛ Dean wɔ Benard ne Anne Spitzer school of Architecture City College wɔ New York, na ɔsane wɔ diberɛ wɔ adekyerɛ mu ne nnwuma ahodoɔ pii wɔ Johannesburg, London, Nkran ne Edinburgh.
ɛhɔ na wɔhunuu anak asefoɔ a wɔfrɛ wɔn ahiman, sesai ne talmai.
yehoram di ɔhene wɔ yuda ɔhene yehosafat babarima yehoram bɛdii yuda so ɛberɛ a ɔhene yoram adi adeɛ wɔ israel mfeɛ enum so.
Wɔ mmaa a wɔrebɛ nya wɔn mpanin mfe so dodow no ara fam no, wonnya nwiee wɔn nipadua nyin akwan, enti sɛ wɔde nyinsɛn ka ho a, ɛma wotumi nya ɔhaw ahodoɔ.
Woyii nea ɛtoa so, Grease 2, adi wɔ 1982 mu, a Maxwell Caulfield ne Michelle Pfeiffer dii mu akoten sɛ sradefo kuw foforo.
Wɔrete saa nsunsuanso ahorow yi nka dedaw na sɛ wɔanyɛ biribi mfa ntew mframa bɔne a wɔtow gu wiase nyinaa so a, ɛbɛkɔ soro kɛse.
Sini ho abakɔsɛm.
South Sudan.
Amanaman Nkabom Aduan ne Kuadwuma
Ɔyɛɛ adwuma sɛ Executive officer wɔ Ministry of Trade and Industry, Ghana wɔ afe 1979 mu.
Ɔyare a wɔda ho adi no, ɔno de, ɔwɔ aberewa a wɔnyɛ ɔyare na wɔn nyinaa wɔ nkuto abien; ɔkɔmfo baako na ɔwɔ nkuto a ɛyɛ abɔne na baako nso yɛ dea ɛyɛ pɛ (heterozygous condition) na wɔfrɛ wɔn sɛ genetic carriers; wɔn ho mfa nsɛm biara nni ho.
Wɔkura ɔhemmaa no din ne abodin.
Wɔ afe 1970 ne 1974 ntam no mu, na ɔyɛ sukuu kyerɛkyerɛfoɔ.
Wɔtoo aba yii no kane sɛ mmarahyɛbadwani wɔ Ghanafoɔ abatoɔ a Wɔtoo no wɔ afe apem ahenkron aduokron nsia no mu.
mɛdane wo nkuro ama ayɛ mmubuiɛ na wobɛda mpan.
Wɔ sa no bere a wɔɔ di afahyɛ ne amanyɔkuo nhyiamu.
Emmanuel Adjei Anhwere, (MP) (Ɛbɔ 20, 1962) yɛ Ghana amammuifoɔ na ɔyɛ mmarahyɛbadwani wɔ Mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nson a ɛwɔ Ghana Ɔmanpanin a ɛtɔ so nnan ne Ghana Mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so awotwe mu, a ɔgyina hɔ ma nnipa a wɔwɔ Atwima-Nwabiagya South abatoɔ mpasua so wɔ Ashanti mantam mu wɔ Ghana.
Wɔ afe 2021 mu no, wiase nyinaa nnɔbaeɛ a ɛyɛ cashew no (sɛso) yɛ tɔn ɔpepem 3.7 a Ivory Coast ne India na ɛdii anim, na wɔn nyinaa dodoɔ yɛ wiase nyinaa nnɔbaeɛ no mu 43%.
Wɔfrɛ atemmufo a wɔwɔ asɛnnibea akɛse bi mu sɛ "M'Awurade" anaa "M'Awuraa".
saa ara nso na asomdwoeɛ afɔdeɛ sradeɛ nso yɛɛ bebree.
megye tom sɛ moyɛ abraham asefoɔ nanso morehwehwɛ me akum me, ɛfiri sɛ, monni ne nkyerɛkyerɛ so.
Ɛtɔ da bi a wɔde aduaba no gu nsuhina mu de te wɔn ho.
Wɔ n'akwantuo a ɛdi kan a ɔkɔɔ Afrika wɔ afe 1972 mu no, ɔtuu kwan kɔɔ Guinea kɔɔ Ɔsagyefo Dr.
monnsuro deɛ wosuro, na momma ɛmmɔ mo hu.
mɛdwerɛ n’atamfoɔ wɔ n’anim na mabobɔ n’ahohiahiafoɔ ahwe fam.
petro nso kɔgyinaa hɔ too ogya no bi.
monkɔ.
na ɔyɛ abihail a ɔyɛ yisai babarima eliab babaa nso.
Wɔboom woo mma baanu: Noni-Ashitey (Fio) ne Ashitei.
Afrika Aman Nkabom Kuo no de botaeɛ 47 ne nneyɛeɛ a ɛne no hyia ato hɔ wɔ afe 2014 amanneɛbɔ nhyehyɛeɛ a wɔde bɛko atia wim nsakraeɛ wɔ Afrika na wɔabrɛ ase no mu.
B Asante, Victor Owusu ne R.R Amponsah.
Nnoɔma a ɛkyɛn so a ɛfa nsakraeɛ akwantuo ho.
Nyamesom Ahyehyɛde ahodoɔ (FBOs) adi dwuma titire wɔ mmoa a wɔde ma nnipa mu berɛ tenten, na mpɛn pii no wɔbɔ baabi a atutenafoɔ wɔ no ho ban, wɔn a wɔsan kɔ wɔn man mu, ne wɔn a wɔsan kɔ wɔn man mu a aban anaa aman pii bɔ mmɔden sɛ wɔbɛboa wɔn no ho so.
Asotwe pii na sɛ obi bu saa mmara yi bi so a, wɔtumi de ma no.
Pili ahodoɔ soronko bi wɔ hɔ a ɛka mmoawa a wɔde wɔn ho hyɛ mu no ho.
British Museum a wɔhyehyɛɛ no wɔ 1753 mu no yɛ ɔman no tete tete akorae a edi kan.
Sɛ́ anka mfiri a wɔde twitwiw aburow no twitwa aburow no denam nnua a wɔde bɛbɔ so no, na ɛtetew aba no fi ne ti ne nhaban no ho.
wɔde nnwom kaa wɔn som ho wɔ ahyiaeɛ ntomadan no mu hɔ, kɔsii sɛ salomo sii awurade asɔredan no wɔ yerusalem.
afei, awurade hyɛɛ afunumu no ma ɔkasaeɛ!
UNESCO ne n'ahyɛdeɛ a ɛfa amanaman ntam biakoyɛ ho no, yɛbɛtumi ahwehwɛ Amanaman Apam no gyinaesie bi a ɛbaa September 21, 1921, sɛ wɔbɛpaw adwumakuo bi a wɔbɛsua sɛdeɛ ɛbɛyɛ yie sɛ aman no bɛkyɛ amammerɛ, nwomasua ne nyansahu mu nkɔsoɔ wɔ ahofadie mu.
Radojka Sverko (a edin a nnipa dodoɔ no ara de frɛ no ne Radoyka) ɔyɛ Croatian nwotofoɔ a agye din no mu bi.
Na ɔyɛ Ghana Ɔmanpanyin a ɛtɔ so nnan mmrahyɛbagua a ɛtɔ so 5 ne 6 a ɔgyina Bole Mantam ananmu no muni.
Andy yɛ Kristoni
“nhyira ne mo a me din mu enti, wɔya mo, taa mo, twa atorɔ, ka asɛmmɔne to mo so.
momfa nkwa, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, mo ne mo asefoɔ bɛnya nkwa!
Bio nso, wɔahu sɛ ankorankoro osuahu a ɛfa mmusua mu nyiyim ho no nya Amerikafo Ankasa sukuufo a wɔkɔ so yɛ adesua a ɛkɔ akyiri no so nkɛntɛnso bɔne.
mehunuu sɛ awurade te n’ahennwa so a ɔsoro asraadɔm nyinaa tete ne nifa ne ne benkum so.
Ɛkame ayɛ sɛ bere nyinaa na spam yɛ aguade ho dawurubɔ.
omununkum no bɛkataa ahyiaeɛ ntomadan no so maa awurade animuonyam hyɛɛ no ma.
Na E.T Mensah wɔ nuabarima panin a ne din ne Yebuah Mensah, a na ɔno nso yɛ panin wɔ kuo bi a na wɔsa wɔ Sika mpoano.
Na ackee ne ɛnam a wɔahyɛ no nkhyene ne Jamaicafoɔ aduane titiriw.
Annoh Ankama waree na ɔwɔ mma baasa.
Wɔn a ayamyɛfoɔ a wɔn ani ku apɔmuden ho no pere pɛ sɛ wɔn a wɔnni nsupa wɔ wɔn atenaeɛ no, titriw, abibifoɔ bɛnya bi.
mmara no ka yeinom sɛdeɛ ɛbɛyɛ a obiara rennya anoyie, na ama onyankopɔn akyerɛ sɛ ewiase nyinaa di fɔ.
Portugalfo hyehyɛɛ Navigator Sukuu, ɛwom sɛ akyinnyegye pii wɔ hɔ sɛ ebia ɛwɔ hɔ na sɛ ɛte saa a, nea ɛte saa ara.
na wɔfirii hɔ kɔɔ anadwo no.
Afe 1994: Neil Thobejane
Nsaase.
Wasawasa akadeɛ..
Wireko-Brobby yɛ New Patriotic Party no muni.
Tia yɛ kyiniiɛ amanyɔkuo National Democratic Congress-NDC no mu ni.
Saa aburow yi ahorow bɛyɛ 18 na ɛbae, na ɛmaa Afrika akuafo tumi yɛɛ aburow a ɛdɔɔso a wɔde bɛma wɔn mmusua aduan na wɔanya foforo a wɔbɛtɔn
Seesei ɔreyɛ ne PhD wɔ Public Administration mu.
ayarefoɔ a wɔde wɔn nsa kaa yesu no nyinaa ho tɔɔ wɔn.
wiram mmoa kɔtetɛ; wɔkɔhyehyɛ wɔn abɔn mu.
Wɔ ɛberɛ yi mu yi kwan a wobɛtumi de asaase ho mfonini ayɛ adwuma paa ne sɛ wode kɔmputa software de bɛyɛ digital elevation models a enha adwene.
n’akwan nyinaa mu, ɔdi yie; ɔma ne ho so, na wo mmara mfa ne ho; na ɔdi n’atamfoɔ nyinaa ho fɛw.
Wɔ utero mu.
nanso, yɛpɛ sɛ yɛhunu w’adwene, ɛfiri sɛ, yɛnim sɛ baabiara nnipa kasa tia akristofoɔ a wɔn nso woka wɔn ho no.” paulo asɛnka wɔ roma wɔhyɛɛ da bi sɛ wɔbɛhyia paulo.
Akyire yi, wɔtee nkuro ahodoɔ bi te sɛ Bodwesango, Fumesua, Edwumako Techiman, Dunkwa, Asienimpon, Trede Ahwaa, Akyem Apedwa, Akyem Oda, Akyem Asene ne Sweduru kaa ho.
awurade honhom bɛtena no so: nyansa ne nteaseɛ honhom, afotuo ne tumi honhom, nimdeɛ ne awurade suro honhom.
na ɔyɛ abayisɛm, kɔ abisa.
Kurow no mu nnipa 290 km (180) na ɛwɔ hɔ mi) Baghdad atifi fam atɔe ne 110 kilomita (68 mi) Mosul anafo fam atɔe.
kasa foforɔ no yɛ wɔn a wɔnni gyidie no nsɛnkyerɛnneɛ ɛnna onyame asɛnka no nso yɛ agyidifoɔ nsɛnkyerɛnneɛ.
na wɔntumi nnye wɔn ankasa ho mfiri egyadɛreɛ ano den no ho.
me ba, sɛ nnebɔneyɛfoɔ daadaa wo a, mma wɔn ho ɛkwan.
Ɔyɛ mmarahyɛ baguani (MP) ma Lawra Mantam a ɛwɔ Upper West Region.
Neymar anya Samba Gold abasobɔde asia a ɛsen biara, a wɔde ma Brazilni a ɔsen biara wɔ Europa.
mmea a wɔabɔ wɔn sobo sɛ wɔyɛ abayifo a wɔde wɔn kɔ asɛnnibea no wɔ atetesɛm a akyɛ sɛ nhwɛso.
Ɔyɛ Kristoni na ɔyɛ Katolek Asɔre no mu ni.
Wɔ afe 2024 mu no, ne eponymous superhero Justin Jin na Marvel Comics de no bae maa Asia Amerikafoɔ ne Pacific Supɔw sofoɔ Agyapadeɛ Ɔsram.
Ɔsan nso nyaa M.B.A wɔ akontabuo mu wɔ Ghana Suapɔn mu wɔ afe 2006.
ɛnka mo hwee sɛ mobɛfra nneduafoɔ mu anaa sɛ mobɛtotɔ wɔ atɔfoɔ mu.
ɔhene no ma wɔhyee ne nyinaa wɔ kidron bɔnhwa a ɛwɔ yerusalem mfikyire no, soaa ne nsõ de kɔɔ bet-el.
Consanguinity yɛ susudua a ɛkyerɛ sɛnea nnipa bɔ abusua kɛse.
Wɔ ne nnwom mu no, ɔde tete Sudanesefoɔ no bi fra ne nnwom nom to.
wɔn nyinaa kɔboaa wɔn ho ano wɔ bepɔ no ase.
β-globin yɛ ɔkwan a ɛda ho adi sɛ HBB gene a ɛwɔ ɔman no mu chromosome 11 so.
Mmoawa a wɔfrɛ no na ɛde nkɔnkɔn ba.
Ne ba ne Ghana manpanyin Nana Addo Akufo- Addo.
Nnoɔma a aka a ɛnyɛ planeti da no boaboaa ano wɔ mmeaɛ te sɛ planeti abɔsoɔ, Kuiper abɔsoɔ, ne Oort mununkum.
na mode saa afɔrebɔdeɛ nso bɛka mo ankasa ayɛyɛdeɛ, ɛbɔ a moahyɛ ne deɛ mofiri mo pɛ mu de ma awurade ho.
Wɔwoo Mercy Asiedu wɔ Kɔtɔnimaa 9, 1971, na ɔyɛ Ghana siniitwafoɔ a wayɛ adwumaden a waboa kɛseɛ wɔ sini adwuma mu.
kaleb ka kyerɛɛ yosua sɛ, “kae asɛm a awurade ka kyerɛɛ mose, onyankopɔn onipa, a ɛfa me ne wo ho wɔ ɛberɛ a na yɛwɔ kades-barnea no.
Ɛwom sɛ ɛtɔ mmere bi a wɔkyerɛ sɛ dua no yɛ awuduru ma mmirekyi ne nguan de, nanso wɔtaa de ma mmoa a wɔnnidi bio, titiriw wɔ Ghana.
Ema anigye ba ayi ase.
hwan yafunu mu na nsukyeneeɛ fire?
The University of Milan nko ara ne suapɔn a ɛwɔ Italy a ɔka League of European Research Universities (LERU) suapɔn nkabɔm kuo no ho bi, wɔyɛ suapɔn ahodoɔ aduonu baako (21) a wɔyɛ research-intensive suapɔn ahodoɔ a wɔwɔ amanone aman ahodoɔ no mu, a wɔboa amanaman.
ɔdasani bɛtene onyankopɔn anim sɛn, na ɛbɛyɛ dɛn na deɛ ɔbaa awo no ho bɛteɛ?
Afrika-Amerikafo Borɔfo a wɔde di dwuma no anya nsunsuanso wɔ Borɔfo kasa kasa afoforo mu.
Ɔfiri Tsitso-Awudome, kuro bi a ɛwɔ Firaw Mantam mu wɔ Ghana.
obiara a sukɔm de no no, mɛma no nsuo a ɛfiri nkwa asutire mu anom kwa.
Wɔpaw no sen Seidu S.
Ɔdii Esther Nkansah a ɔyɛ National Democratic Congress (NDC) muni a ɔnyaa abatoɔ 10,342 a ɛgyina hɔ ma kyɛfa no mu 23.00%, Alex Fosu Blankson a ɔyɛ Independent a ɔnyaa abatoɔ 1,323 a ɛgyina hɔ ma kyɛfa no mu 2.90%, Timothy Norbert Kublenu a ɔfiri National Convention Party (NCP) a ɔsan nso nyaa abatow 792 a egyina hɔ ma 1.80% ne Crosby Mochia a ofi Convention People's Party (CPP) a na onni abatow biara.
Kuro no agye din ɛnam "Saint Martin's Senior High School" nti.
ɛnyɛ wo na wɔapo, na mmom, me na wɔapo me, sɛ mennni wɔn so ɔhene bio.
Wɔ February 1996 mu no, wokunkum asono abien—ɔbarima biako, Bawesi, ne Juliet, ɔbere a onyinsɛn.
marta ka kyerɛɛ yesu sɛ, “ao, awurade, sɛ wowɔ ha a, anka me nua no anwu!
Ne nimdee no fa nnwumakuo mmaranim ne sɛnea wosiesie tebea a emu yɛ den mu.
Cambarysu.
Enti wɔaka sɛ Idia ne tumi ankasa a ɛwɔ ne ba no ahengua no akyi.
Sɛnea Danda kyerɛ no, nnipa 58% betumi aka wɔn esiane aduan a wonnya nti; wɔ Tandja ase no.
Abakɔsɛm mu no, Ghana yɛ Pan-African adwenfo ne wɔn a wɔsan ba te sɛ W.E.B.
Amlodipine/valsartan a woato ne din Exforge ase ne afoforɔ no yɛ aduro a wɔaka abomu a ɛte mogya mmorosoɔ so.
Kokoram ka mmea a wɔyem 1,000 biara mu bɛyɛ 1.
Na ne maame, ɔkandifoɔ Funmilayo-Kuti, yɛ ɔbaa a ɔsɔre tia atubrafoɔ a na ne papa, Ɔsɔfopanin Israel Olodotun Ransome-Kuti, a na ɔyɛ Anglican sofoɔ, sukuu panyin, ne Nigeria akyerɛkyerɛ kuo no titrani a odi kan.
Keteke gyinabea, keteke kwan, yɛ keteke beaeɛ a keteke gyina fa sane si nnipa, nnoɔma anaa ne mmienu.
Antweri bi wɔ hɔ a esian kɔ amusiei adan abien a wohuu sɛ wɔafow nneɛma no mu.
Aduroyɛ mu.
Wonim Asante Mantam no sɛ ɛyɛ beaeɛ a sikakɔkɔɔ ne kookoo wɔ pa ara.
Nnwumakuo te sɛ:
Ackah hyehyɛɛ sukuu bi a wɔfrɛɛ no "Ackah School" wɔ Cape Coast wɔ afe 1907.
Ɔyɛ Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ Information ne
Brigidi kɔɔ Achimota sukuu ne Aburi Girls ntoasoɔ sukuu.
dan bɛyɛ sɛ ɔtweaseɛ a ɔda kwankyɛn; ɔbɛyɛ sɛ ahuritia a ɔnam tempɔn mu a ɔka ɔpɔnkɔ nantin, sɛdeɛ ɛbɛma ne sotefoɔ ate ahwe n’akyiri.
Eazy-E bɔɔ Dr.
Ikyi yɛɛ ne Kristoni gyidie ahemfie no ahyɛaseɛ.
Ɔyɛ obi a wawie sukuu wɔ Institute of the Motor Industry, London na onyaa ne adansedie krataa wɔ afe apem ahankron aduowɔtwe mu (1980).
Kingsley Aboagye Gyedu (wɔwoo no Ɔpɛpɔn 29, 1969) yɛ Ghana amannyɔni na ɔyɛ Ghana Mmarahyɛ Badwa no mu ni.
Ɔkɔɔ University of Westminster in London wɔ afe 1983 mu kɔ kyerɛɛ mmra.
Akorae no nso wɔ nkurow a asɛe, a abo a efi adan ne akwan so, abotan a wɔasen, ne nkae afoforo ka ho.
Nhwehwɛmu a wɔyɛɛ no afe mpem mmienu ne dummienu("2012") no de too dwa sɛ, sɛ woka aduro a yɛde sɔ hwenem ne home a wohome fa wo hwenem(NBE)bɔ mu a, ɛde ɛho mpopoeɛ no ba.Ɛwɔ mu ɛyɛ ɔkwan bi a ɛda nso.
Kevin Okyere yɛ Ghanani a ɔno ankasa wɔ n'adwuma wɔ fangoo adwuma mu wɔ Ghana.
Jonas Tetteh Numo a ɔyɛ National Reform Party (NRP) nso nyaa aba 12.00% a ɛyɛ 3,425.
Wɔ supɔw no mfinimfini no obi hu Germanfo atubrafo dan bi nkae wɔ , a wotumi hu no pefee wɔ Google Maps so.
nkuo afafa no nyinaa reka anaa reko ho noarguments na ɔhwɛ bua asem anaa nsem a ɔde baa asendibea hocase.
Sɛ abudua no rebɛyi aduane apue a, nhwiren soronko bi pue ba.
Sɛ abofra no, berɛ a ɔka kyerɛɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ bi sɛ ɔpɛ sɛ ɔyɛ ahunmu kwankyerɛfoɔ, ɔkyerɛkyerɛfoɔ no ka kyerɛɛ no sɛ ɔnsɔ ayarehwɛ nhwɛ, "efirisɛ ɛno nso yɛ abɔdeɛ mu nyansahunu".
wɔn ho bɛyɛ wɔn nwunu wɔ bɔne ne akyiwadeɛ a wɔayɛ enti.
Wɔpaw no sɛ ɔmmɛyɛ mmarahyɛ bagua wɔ afe 2009 mu a ɔde abatow bɛboro 3000 dii nkonim.
Komenda-Edina-Eguafo-Abbrem
N'adwuma titire ne Carthage National Museum ne ne mpɔtam hɔ nneɛma a wɔsan siesiee no, a amanaman ntam adwumayɛfo te sɛ European Union ne France dwumadibea a ɛhwɛ nkɔso so boaa wɔn.
Portuguese abɔnten mpɔtɔ soɔ no huu sɛ ɛyɛ den na ɛnyɛ mfasoɔ nti, wɔpenee so sɛ wɔbɛyɛ adwumayɛ nkabom ne Afrikani adwumayɛfoɔ no
wɔtee asɛm no, wɔn ho dwirii wɔn.
afe biara mu abib bosome awieeɛ , monkae saa atutena yi.
Sunninghill yɛ Sandton kurotia a ɛwɔ Gauteng, South Africa, kurotia a aguadi ne atrae te.
Hanna Serwaa Tetteh (wɔwoo no 31 kɔtɔnimaa 1967)yɛ Ghana mmaranimfo ne ɔmanyɛfo.Ɔdii Ghana aban mu sɛ Ɔmanpanin a ɔhwɛ Aguadiɛ ne Nnwuma so firi afe 2009 kɔsi afe 2013ne Ɔmanpanin a ɔhwɛ amannɔne nsɛm so firi afe 2013 kɔsi afe 2017.Ɔsan nso yɛ Mmarahyɛ Bagua no muni ma Awutu-Senya Atɔeɛ mantam.
ɛfiri sɛ, saa ɛberɛ no na wɔka nnaadaasɛm.
Onyaa ntetee sɛ nnwombɔfo wɔ Subbass Academy of Electronic Music wɔ Webster, na mprenpren, ɔregye ntetee wɔ senea wɔbɔ nnwom anaa DJ wɔ beae a w'ato din London Sound Academy, a ɛwɔ North West London.
Akanfoɔ nam akwan ahodoɔ so na ɛkasa kyerɛ nnipa ma wɔte aseɛ.
israel adehyeɛ anidasoɔ ɔhene yehoiakyin dii mfeɛ aduasa nson wɔ n’asutwa mu wɔ babilonia no, ewil-merodak bɛdii babiloniahene.
The Doctors (2016 TV so dwumadi ahorow), South Koreafo drama
na ɔno ankasa yii da bi too hɔ, bul bosome mfimfini mu hɔ, a yeroboam yii asɔfoɔ a wɔnyɛ lewifoɔ, ɛfiri sɛ, na lewifoɔ bebree ne rehoboam adwane kɔ yerusalem akɔpɛ dwanekɔbea .
Yeinom yɛ nnoɔma kronkron, akodeɛ, nyamesom mu nnoɔma, ne ɔman no mu akannifoɔ a wɔko tia ɔman no, titire honhom mu akannifoɔ te sɛ Mbuya Nehanda ne Sekuru Kaguvi, a wodii kan dii Chimurenga Ahomasoɔ a edii kan wɔ afe 1896 ne 1897 mu a na wɔko tia amammerɛ no anim.
Kenneth Dzirasah yɛ Ghana amanyɔni.
ɛno enti, me bo afu wɔn yie wɔ biribiara a wɔayɛ ho.
Anthony Bright Boadi-Mensah yɛ Ghana amanyɔni.
Nollywood Reinvented maa no 79% na ɔtwerɛɛ wɔ nkyerɛwee no mu sɛ "Ɛyɛ ade biako sɛ wobɛkyerɛw asɛm bi, asɛm biara...
mo kɔn ho ntini yɛ dadeɛ na mo moma yɛ kɔbere mfrafraeɛ.
Afe apem aha-nkron aduoson nsia (1976) na ɔka Politburo amanyɔ adwumakuo no hoar.
Ɔnyaa ne abodin krataa wɔ Mmara ne Asetra mu Adesua mu wɔ Kwame Nkrumah Nyansahu ne Mfiridwuma Sukuupɔn mu.
wɔntoto kuro no apono mu.
Kwan a Wɔfa so Fii.
France.
na mɛma mo ayɛ nnipayifoɔ.” ɛhɔ ara, wɔgyaa wɔn asau no guu hɔ bɛdii n’akyi.
Ɛfiri afeha a ɛto so 19 no, Europa asasepɔn sofoɔ firii aseɛ de nsɛmfua "Technik" (German) anaa "ɔkwan a wɔfa" so yɛ ade (Franse) dii dwuma de kyerɛɛ 'ɔkwan a wɔfa so yɛ', a na mfididwuma ho adwinni nyinaa te sɛ asau, po so hyɛn, anaa nwoma tintim ka ho, sɛɛ ɛyɛ anaasɛ ɛnte saa nnwinnadeɛ anaa nnwinnadeɛ a wɔhwehwɛ.: 1.
Mprempren wɔde nnua ahoroɔ a wɔayɛ no dua no din a wɔde yɛ nnɔbae, na wɔkyekyɛ ahoroɔ no mu akuo ne akuo nketewa.
ɔkaa sɛ, “w’ahurisidie no nso ha ara, ao ɔbabaa bunu sidon a wɔadwera wo!
Efi ne mfiase a ɛba fam wɔ afe 1978 mu no, BVI a ɛwɔ hɔ nnɛ no yɛ adwumakuw a anya nkɔsoɔ kɛse nanso ɛnhinhim mfi ne botae ahorow a ɛde sii hɔ a ɛne sɛ nea edi kan no bɛhwɛ sɛ nantwinam aguadi kɔ so wɔ Botswana (Wɔda so ara de Botswana Nantwinam kɔ Europa Aman Nkabom no mu) denam mmoa nyarewa a wɔde di dwuma wɔ ɔkwan a ɛfata so ne nyarewa a ɛhaw ɔmanfo akwahosan so.
Wɔde saa nnompe yi a na ɛmu pii yɛ ti kɔnkora dii dwuma wɔ kraniometric adesua ahodoɔ a na wɔde kyerɛ sɛ nnipa a wɔnyɛ Europafoɔ yɛ nnipa a wɔba fam no mu.
Bɛbia Nsɛmfua Mmoaɛ Efiri.
Nana Tweneboa Kodua yɛ kane ɔman hene wɔ Kumawu a ɔde ne ho bɔɔ afore maa Asantefo nkunimdie.
Aban ahodoɔ yɛ nnipakan de kyerɛ nnipa dodoɔ a wɔte beaeɛ bi mu.
Yarefufuoɔ (brɔfo kasa mu, jaundice) yɛ aduruyɛ mu tebea a ɛma honam ani yɛ akokɔsrade "(yellowish)" ne aniwa fitaa a bilirubin dodow a ɛdɔɔso wɔ mogya mu na ɛde ba no.
Ɛhyɛ Pan-Africanfo adwene a ɛne biakoyɛ, ayaresa, ne ahofadi no mu den.
Wɔn mu pii adwene nhyia wɔ baabia a nnipa dwumadi aka nneɛma a atwa yɛn ho ahyia no ho akosi, enti ɛtɔ mmere bi a wogye ahobammɔ ho akyinnye.
ɛhan no twa ogya firi ne nsam, ɛhɔ na ne tumi ahinta.
"sa" a ɛkyerɛ "ko" ne "fo" a ɛkyerɛ "nnipa" na wɔkabɔm nyaa edin Asafo.
“montie me, me nkurɔfoɔ; monyɛ aso mma me, me ɔman: mmara no bɛfiri me nkyɛn akɔ; na m’atɛntenenee bɛyɛ hann ama aman no.
Wɔmaa sini no nkonimdie kɛse, Étalon de Yennenga, wɔ 1989 Panafrican Sini ne Television Afahyɛ a wɔyɛe wɔ Ouagadougou (FESPASCO) ase, na ɛbɛyɛɛ sini a edi kan a efi Afrika man bi a wɔka Engiresi kasa mu a enyaa abasobɔde no.
Ɔnyaa Afigya-Sekyere akonwa so diiɛ wɔ afe apem ahankron aduokron nkron mmarahyɛbadwam abatoɔ no mu.
na ɔyɛɛ deɛ yeroboam yɛɛ wɔ bɔneyɛ mu no bi.
Amadou akwahosan ho haw ahorow na ɛhyɛɛ nsɛm a esii akyiri yi so.
Ɔno ara nso na ɔyɛɛ Faahodie Agodibea Adekoradan, nea wɔka no pɔtɔ kasa mu sɛ 'Freedom Park Musuem' no.
okristoni su kae wo nkurɔfoɔ na wɔmmrɛ wɔn ho ase nhyɛ mpaninnie ne tumi ase na wɔntie wɔn na wɔnsiesie wɔn ho mma nnwuma pa biara.
odekuro see yei die me ntimi nni ho asem.
saa ara nso na sɛ mo nso moyɛ mo asɛdeɛ a, ɛsɛ sɛ moka sɛ, ‘yɛyɛ asomfoɔ a ayɛyie mfata yɛn, yɛn asɛdeɛ a ɛsɛ sɛ yɛyɛ na yɛayɛ no.’ ” akwatafoɔ edu no ayaresa ɛberɛ bi a yesu rekɔ yerusalem no, ɔfaa samaria ne galilea hyeɛ so.
monnka no wɔ gat monnsu koraa mo a mowɔ bet-leafra deɛ monyantam mfuturo mu.
Low aware Australiani a onya sika kɔkɔɔ wɔ Paralympic akansi mu Scott Reardon.
International Energy Agency foɔ aka sɛɛ esan fangoo boɔ a akɔ fam no nti, wo be nya kwan de aprapra fangoo no ase a ɛnyɛ no.
Ɔsan som sɛ ɔsoafo abediakyire a ɔhwɛ amaneɛ bɔ nsɛm so.
wɔfirii sefer bepɔ so kɔɔ harada.
ɔdaa namammui adwene ne ɔkasatia a ɔkasa tia nnipa mu nyiyim adi mpɛn pii wɔ mfe a edi hɔ no.
Kwati Kwan Akwantuo.
Atovor de ne ho hyɛɛ Mmea 2008 U-17 Wiase Kupɔn mu ne Black Princess wɔ 2010 U-20 Wiase Kupɔn mu.
farao hyia yakob ba misraim ɛberɛ a wɔtee wɔ farao fie sɛ yosef nuanom no aba no, farao ne ne mpanimfoɔ a wɔka ne ho no nyinaa ani gyeeɛ.
Ɔde mma mpem du nnwɔtwe ahasa ne aduokron num(18,395) wɔ nnipa dodoɔ a ɔtoo aba no.
Suapɔn no Chancellor abadiakyire ahodoɔ.
Kookoo.
osee nye biribi na wase na nnora odaye wansore.
sɛ worekɔ a, fa w’afɔrebɔdeɛ a mose ahyɛ sɛ akwatafoɔ a wɔasa wɔn yadeɛ mfa nka wɔn ho nkɔ no ka wo ho kɔ, sɛdeɛ ɛbɛma obiara ahunu sɛ wo ho atɔ wo bio.” nanso, ɔrekorɔ no nyinaa, na ɔde nteateamu rebɔ n’ayaresa no ho dawuro.
enti, wɔmaa ohoni no so gyinaa hɔ bio.
Edin Fugu no nkyerɛaseɛ firi Moshie din a wɔde ma atadeɛ.
Wei gyina hɔ ma 56.2%.
Deɛ nti a abayɛn ho hia ne sɛ, abɔfra biara nni hɔ a wɔde nteteɛ woo no na sɛ ɔbɛtumi asua nneɛma pa a, gye sɛ awofoɔ nam abayɛn so kyerɛkyerɛ no.
Ɔmanfoɔ nso atwerɛ nwoma ahodoɔ wɔ Dagaare kasa no mu.
Na ɔbɛgyinaa Nkoranza Atifi abatoɔ mpɛsoa no ananmu.
ɔmaa n’ani so hwɛɛ sodom ne gomora fam ne asasetam no so nyinaa, hunuu wisie kumɔnn a abua asase no so te sɛ wisie a ɛfiri fononoo mu.
Amanyɔkuo no kɔɔ aporɔbɔ a na wɔpɛ sɛ wɔnya British Togolandfoɔ ma wɔbɛka Gold Coast a ɛwɔ faahodie ma no bɛyɛ Ghana saa nso na Togoland Congress nso pɛsɛ UN trust territory ne French Togoland san bɔm.
ɔkɔyɛɛ adwuma wɔ adwumakuo a ɛne A.G Leventis and Company Limited firi afe 1949 kosii 1956.
deɛ na ɔhwɛ aban tenten so no wɔ he?” morenhunu saa ahantanfoɔ no bio, wɔn a wɔn kasa mu nna hɔ, na monte deɛ wɔka no ase no.
Ɔko a ɛrekɔ so wɔ Yemen ne nnipa a wɔretu kwan wɔ Afrika Atifi fam no ama nnipa pii rehu amane, titire wɔn a wofi Ethiopia.
Saa ade a wɔahu yi kyerɛ sɛ Amerikafo Ankasa sukuufo da su a ɛne sɛ wɔbɛpene ankorankoro botae ahorow so adi, a ɛyɛ agyapade a ebetumi aboa wɔn adesua ne adwumayɛ ho apɛde ahorow Bio nso, wɔada no adi sɛ mmoa nhyehyɛe titiriw ahorow di nsɛnnennen a Amerikafo Ankasa sukuufo hyia no ho dwuma yiye.
ɔman ho dɔ a ɛhwehwɛ abusuabɔ a ɛda ɔmampɛ ne covid ɔyaredɔm ntam.
Manufacturers
afei ɛsɛsɛ yɛda.
Wɔkyekyee hyɛn gyinabea no sɛ Caribbean hyɛn gyinabea foforo a wɔde besi nea ɛwɔ Nombre de Dios no ananmu a wɔde bɛfa Panama Isthmus so.
Rita Tani yɛ Kristoni wɔ ɔsom mu.
BBC na ɛhwɛɛ sini no so na ɛde dwumadi bi bae.
2006 - Ghana Ɔman bɔɔlbɔ kuo, nsoromma tuntum no di agorɔ wɔ afe 2006 FIFA Wiase Kupɔn no mu.
wɔn a ɛsɛ sɛ wɔde wɔn ani si wɔn so ayaresabea ho animdefoɔ hyɛ nkuran sɛ wɔn a wɔbetumi anya.
Nnoɔma a ɛwɔ no Column ne capital.
Berɛ a Kosmos gyae wɔn dwumadie no mu no Kevin adwumakuo Springfield nyaa kyɛfa wɔ West Cape Three Points ɛtɔ so mmienu a Ghana Aban na ɛde maa wɔn wɔ 2016 mu.
Akuaba yɛ Adinkra nsɛnkyerɛnne a ɛkyerɛ ahoɔfɛ, awoɔ ne ahobammɔ.
ma yɛnkɔ.” afei, saulo ne ne mmarima ahansia no kaa wɔn ho ntɛm so, firii akono hɔ kɔhunuu sɛ, filistifoɔ no atwa wɔn ho rekunkum wɔn ho wɔn ho.
asase bɛda mpan koraa, na wɔafom ɛso nneɛma.
Nkɔdaabrem ne Sukuu.
Engmann ne sukuu panyin a odi kan.
Ted Rheingold ne Steven Reading na wɔyɛɛ mmeae no.
Wɔ kye borɔde no kosi sɛ asikyire na ɛwɔ mu no bɛ na ne na borɔde no ho bɛ yɛ asaase ahosuo no.
aane, mpo, me ara me fiefoɔ ne m’ankasa ayɛ bɔne!
Wɔ afe apem mmienu ne nkron (2009) mu no, na Ghanafoɔ bɛyɛ mpem aduanan (40,000) na wɔn wɔ tu kɔtena wɔ Gɛɛmani asetena mu.
monto dwom mma awurade, na monkamfo ne din; mompae mu nka ne nkwagyeɛ no daa daa.
Ogyinaa ne man bɔɔlbɔ fekuw no atemmufo boayikuw ahorow a ɛfata no afata so duu mpaapaemu a ɛkorɔn mu.
wɔfiri hɔ no, wɔtoaa so kɔɔ asuwa sered subɔnhwa mu kɔbɔɔ atenaeɛ wɔ hɔ.
ɛda bi a mose kɔtenaa abura bi ho wɔ hɔ no, midian ɔsɔfoɔ mmammaa baason bi baa hɔ sɛ wɔrebɛto nsuo de akɔma wɔn agya nnwan.
Ɔsomm wɔ badwakuo bebree mu wɔ Ghana mmarahyɛ badwa ne Pan-African Mmarahyɛ badwa no nyinaa mu.
ɔsraafo dada a ne din de Majo Imray bɔɔ wɔn tuo kuu wɔn bre a na wɔnam kwan so de adesre kɔto Sir Gerald Creasy a na ɔye ɔkandifo wɔ Gold Coast saa bre no anim no.
Adin no bi yɛ Prof, Uncle Atta ne Asomdwoehene.
The museum was established in 2000, to mark the centenary of the Yaa Asantewaa War.
ɛwɔm sɛ adefoɔ abusua mu deɛ nanso na ɔtɔ nsuo a yɛakyekyere ma bɛhwɛadefoɔ wɔ Kumase Agoprama so.
Amammerɛ mu gyidi ne nneyɛe a ɛfa Afikyikɔ ho wɔ Ghana betumi anya sɛnea wohu Afikyikɔ mu yareɛ ahorow na wodi ho dwuma no so nkɛntɛnso kɛse.
omununkum no ne ɛpo no mu, wɔbɔɔ wɔn nyinaa asu sɛ mose akyidifoɔ.
Ɔtoaa so konyaa abodin nkrataa mienu firii suapɔn a ɛne Atlantic International University mu.
salomo tee sɛ simei afiri yerusalem akɔ gat asane aba.
Ne saa nti, Elmina ne apopofo a wɔn wɔ Ghana mpoano nyinaa yɛ nea wɔnko po da Benada, wɔde saa da no hyɛ abosom no anuonyam.
Ɛdin Acanthospermum no, wɔnya firii Greek nsɛmfua akantha a ɛkyerɛ nkasɛɛ ne sperma a ɛkyerɛ aba mu.
Aduaba a ɛso wɔ dua no so no sɛ ɛbere a n'ahosuo te sɛ akokɔ seradeɛ.
yosef mmammarima manase ne efraim mmusua nyaa wɔn agyapadeɛ.
ɛberɛ a samuel gu so rebɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ no, filistifoɔ no baa sɛ wɔrebɛko.
Nearby locations include nerves, the pituitary gland, the pineal gland, and the membranes that cover the surface of the brain.
Afrika ahyehyɛde ahorow retu mpɔn de adan a wɔasi no yiye asi hɔ a wɔde begye nneɛma a wɔaboaboa ano a wɔasan de aba no na wɔahwɛ so.
momfa abarimaa no mmrɛ me.” wɔde abarimaa no brɛɛ yesu.
Sɛ wofi akyirikyiri hwɛ a, ɛmaa ɛyɛ te sɛ akofo dɔm a emu yɛ den, a ɛmaa Mpangazitha – AmaHlubi Ɔpanyin, Bhungane babarima no gyaee.
onyankopɔn asɛmb yɛ nkwa, na tumi wɔ mu.
me nkurɔfoɔ aner, eskol ne mamrɛ deɛ, ma wɔn wɔn kyɛfa.” onyankopɔn ne abram apam yeinom akyiri no, awurade kasa kyerɛɛ abram wɔ anisoadehunu mu sɛ, a salem yɛ yerusalem tete din.
Enti osutɔ bere no gu ahorow fi osutɔ bere biako afe biara wɔ July–August mu wɔ atifi fam atɔe mmeae bi (a Ethiopia ne South Sudan ka ho, a wim tebea ne Afrika Atɔe fam wɔ abusuabɔ kɛse, a Afrika Atɔe Fam osutɔbere na ɛde osu no ba) kosi nsu biako bere afe biara wɔ December – February wɔ anafo fam (wɔ Tanzania so), a mmeae pii a ɛbɛn equator no nya osu bere abien afe biara, bɛyɛ wɔ March–May ("Osu Tenten") ne October kosi December ("Osu Tiatiaa").
Berɛ a ne kunu wui wɔ afe apem ahankron ne aduoson nkron mu no, ɔtu kɔɔ United Kingdom.
Balmain Fall 2024 Collection.
Ghana ɔbea a odi kan.
wɔn asase no so sene mo deɛ no anaa?
Berɛ a aban no gogoo nhyɛ a ɛda South Africa abibifoɔ soɔ no ɛma nsɔre no bɛyɛɛ akɛseɛ.
Wɔ November 2013 mu no, ɔkyerɛkyerɛfoɔ Maxwell Konadu, too nsa frɛɛ no sɛ ɔmmɛka Ghana kuo no ho mma 2013 WAFU Nations Cup.
Asawase abatoɔ mpesua no hyɛ Kumasi Metropolitan mansini no mu wɔ Asante mantam no mu wɔ Ghana.
This mural, inspired by the Biblical quote "Behold, how good and pleasant it is that brothers dwell together in unity," became Sami's most cherished image and a wellspring of artistic inspiration.
ntwonoo no akyi, atrapoe no nkyɛn mu fa ne fa a ɛrekɔ atifi fam ɛpono no ano no, na apono mmienu sisi hɔ.
Abatoɔ a ɛdikan a Dadzi de kɔɔ mmarahyɛbadwa mu yɛ Ɔpɛnimma bosom wɔ afe apem ahankron ne aduokron nsia (1996) Ghanaman nyinaa abatoɔ a na ogyina mu ma Kyinie Amanyɔkuo (National Democratic Congress) no ɛwɔ Assin South mpasua so a ɛwɔ mfinfini mantam wɔ Ghana.
Case Corporation
Wɔn a wɔmpɛ nnoɔma bi a wɔyɛ saa adeɛ tumi ba sɛ wɔde wɔn ho ka allergen, a ɛma honam no ani foforo nsaa.
ɔman bayɛ taa fa ɔman-man no muni a obi yɛ ho kɛse, nanso asɛmfua no betumi afa ɔman no ase nso.
na biribiara a mode me din bɛbisa agya no no, ɔde bɛma mo.
enti, ɛberɛ a abia te ase no deɛ, yeroboam a ɔyɛ israelhene annya tumi biara, na akyire no, awurade bɔɔ no ma ɔwuiɛ.
Saa dinsiannanmu yi kyerɛ edin bi mu.
Chiana-Paga() ka mpasua a wɔn ananmusini wɔ Ghana Mmarahyɛbadwam no ho.
ɔno na ɔboaboa ɛpo mu nsuo ano na ɔhwie gu asase so.
Abasobɔde ho guasodeyɛ a wɔyɛe wɔ Kempinski Gold Coast Hotel, Accra wɔ December mu.
Sɛ wo tatale no ben a wobetumi de wo aboboi aka ho adi.
ansa na nkatanimu no bɛfiri hɔ no, gye sɛ ɔgye kristo di.
wɔkyerɛ sɛ afifide no nhaban ne nhwiren a ɛyɛ foforo a wabubu no wɔ suban soronko a ɛma mogya tu.
mmea a wɔyɛ trans no wɔ ɔbarima ne ɔbea nna ho nkyerɛkyerɛmu a ɛne wɔn mmarima nna ho dwumadi nhyia.
Ahotew Ho Nkɔso.
Bible mu Atemmufo Nhoma no di akannifo a wodi ntoatoaso a na wonim wɔn sɛ "atemmufo" (Hebri shortim שופטים) nanso – sɛ wɔde wɔn atemmu adwuma no to nkyɛn a – na wɔyɛ mmusuakuw akodi akannifo nso ho.
nnipa dodoɔ a wɔrehyia adeyɛ (aduane mu awuduru).
ɔbɔnefoɔ no ba, bɛhwim deɛ wɔadua wɔ wɔn akoma mu no.
Bere a ɔkɔɔ Achimota Ntoaso Sukuu a ɛwɔ Accra, no, wogyee no kɔɔ nea saa bere no na wɔfrɛ no University College of the Gold Coast, mprempren Ghana Sukuupɔn, wɔ afe 1950 mu na owiee sukuu no nyaa BA abodin krataa wɔ afe 1953.
Mmofra a wɔadi dɛm betumi ayɛ adwene, nkɔso, adwene, adwene, nipadua, nkate, anaa nneɛma pii a wɔaka abom.
Ɔnyaa saa adwuma yi ho adwene berɛ a ɔkɔsraa n'abusuafoɔ wɔ Spain.
Oquaye foaa Busia ɔfrɛ a ɛne sɛ wɔnsane nkɔ ɔmanfoɔ nnisoɔ mu ntɛm na wɔasiw ɔman no asraafo a wɔde wɔn ho bɛhyɛ mu no akyi denneennen na ɔne n'abusua boa ma wɔhyehyɛɛ Nkɔsoɔ Kuo no wɔ Osu wɔ afe 1969 mu.
Nsɛm a wɔbisa no bi ne
Akyinnyegye a ɛtia sɔhwɛ a wɔahyɛ da ayɛ no kyerɛ sɛ ɛyɛ amammerɛ mu animhwɛ, ɛma asuafo a wɔyɛ aborɔfo ani gye ho, ɛhwehwɛ sɛ wɔyɛ Borɔfo kasa yiye, na ebetumi anya amammerɛ mu nkate wɔ ɔkwan a wɔfa so yɛ ne sɛnea wɔde kyerɛ no ho.
ɔhunuu no no ɔka kyerɛɛ no sɛ, “di m’akyi.” ɛhɔ ara, lewi sɔre dii n’akyi.
na sɛ wodi m’akyi, na wodi me mmara so sɛ a salomo dii adeɛ sɛ ɔhene no, na wadi bɛyɛ mfeɛ aduonu.
2005 – Blue Black Night
Mprempren ɔyɛ Ɔsoafoɔ Abadiakyiri a ɔhwɛ Mpɔtam Aban, Decentralization ne Nkuraase Nkɔso so (Deputy Minister for Local Government, Decentralization and Rural Development).
Ebia saa nneɛma yi ne wim nsakrae wɔ abusuabɔ.
Afrika carbon dwa no kyerɛ gua a wɔde di gua a wɔde carbon credits a nnwuma a ɛwɔ Afrika a ɛtew mframa a ɛma wim yɛ hyew a wɔtow gu anaasɛ carbon sequestration projects de ba.
2025: Indigene, Nkitahodi Nhoma, ISBN 978-1623716066
ao aman nyinaa, monhyira yɛn onyankopɔn, momma wɔnte mo nkamfo no nnyegyeɛ.
sɛ modi babiloniafoɔ akodɔm a wɔato ahyɛ mo so no so ma ɛka apirafoɔ wɔ wɔn ntomadan mu mpo a, wɔbɛfiri adi abɛhye kuropɔn yi dworobɛɛ.” babilonia akodɔm firii yerusalem, ɛsiane farao akodɔm no enti akyi no, yeremia yɛɛ ahoboa sɛ ɔrefiri kuropɔn no mu, akɔ benyamin mantam akɔgye n’agyapadeɛ mu kyɛfa wɔ nkurɔfoɔ a wɔwɔ hɔ no mu.
ɛno na mode bɛka nantwie baako biara ho.
Ɔbɔfoɔ de n'apiretwaa sɛn ne kɔn ho anaa n'akyiri.
Wɔpaw Agbesi wɔ National Democratic Congress tekiti so.
sɛ nnipa bɔne toa me pɛ sɛ wɔkum me a, sɛ m’atamfoɔ to hyɛ me so a wɔbɛsuntisunti ahwehwe ase.
Ɛnanom a wowuwu no bɛyɛ 99% na ɛba wɔ aman a afei na wɔrenya nkɔso mu.
Polio vaccines yɛ nnuro(vaccines) a yɛde bɔ nkprɔfoɔ ho ban firi Polio yadeɛ ho.
“yei maa bobefuo wura no kaa sɛ, ‘ɛdeɛn na menyɛ bio?
Dwinni ahorɔw.
Fault scarps a ɛso yɛ toro a ɛkame ayɛ sɛ ɛda hɔ wɔ atifi, atɔe, ne anafo fam na atwa caldera no hye nanso wɔabue mu wɔ apuei fam baabi a ogyaframa betumi asen akɔ mpoano.
na menka nkyerɛ wɔn a wɔwɔ nnommum mu sɛ, wɔbɛnya ahofadie, na anifirafoɔ ahunu adeɛ ama wɔn a wɔbu wɔn animtiaa nso anya animuonyam.
nanso, ɛsiane sɛ na onyankopɔn wɔ n’afa enti, ɔyii no firii ne haw nyinaa mu.
Johnson, Liberia ɔmampanyin a odi kan a wɔwoo no wɔ kurom hɔ nti.
Hwehwɛ na wopɛ nhyehyɛe, nhyehyɛe ne gyinapɛn ne mmara a wodi so.
Sɛ Ɔyere Kɛse no anwo mmarima mma, te sɛ Ɔhemmaa Mamani maame a, ɛnde na wɔbɛhwehwɛ ɔdedifo ɔbarima bi wɔ ɔyerenom a aka no mma mu, na wɔafi ase afi ɔyere a waware ɔhene no akyɛ sen biara (kyerɛ sɛ ɔyere a wanyin sen biara) a odi n'akyi no so ɔyerenom nkumaa (sɛnea wɔn mpanyimfo te), kosi sɛ wobehu ɔbabarima.
atifi fam ɛhyeɛ no firi ɛpo kɛseɛ no, ɛfa apueeɛ fam, twam wɔ mikmetat, na akontono afa apueeɛ fam, atwam wɔ taanat-silo akɔ yanoa apueeɛ fam.
Na ɔyɛ Ɔmanpanyin Abadiakyiri a ɔhwɛ Aguadi ne Nnwuma so a ɔhwɛ Nnwuma nketewa ne akɛse so wɔ mmrahyɛbagua a ɛto so 4 a ɛwɔ Ghana Ɔmanpanyin a ɛto so 4 no mu.
honhom kronkron no nam yɛn mmaako mmaako so da ne ho adi ɛkwan bi so ma ɛboa yɛn nyinaa.
Nea ɛkyerɛ yie ne sɛ nkuraase a wɔtuu nnipa no kɔeɛ no mu, yareɛ ahyɛ dɔɔso fi bere a wɔbɔɔ Asuo Volta Tade no, na sɛ kuraa bi bɛn tade no a, ɛnna wɔn a wɔbɛnya yareɛ no dɔɔso.
na emu nsɛm nie: asɛnkaeɛ krataa: ɔhene kores dii adeɛ n’afe a ɛdi so no, wɔhyɛɛ mmara faa onyankopɔn asɔredan a ɛwɔ yerusalem no ho.
wɔhyiaeɛ no, wɔde mfeano kyeakyeaa wɔn ho fɛw so.
Wɔwoo Christian Kwabena Asante wɔ Ahinime da 23 1940.
Dwanini yɛ aboa bi ne ho dwoɔ na ɔmma ne hwɛsofoɔ mmerɛ te sɛ aboa Apɔnkye.
Nsɛm ne nneɛma a ɛnsisisoɔ deɛ ɛyɛ papa ne dodoɔ a yɛ nya anaa y'ɛnsa ka firi apɔmuden asoeɛ no nkyɛn no dodoɔ noara yɛ deɛ atwam anaa sɛ y'ɛnnfa nyɛ adwuma wɔ sa mmerɛ potii no mu biom.
yoab somaa abɔfoɔ kɔɔ dawid nkyɛn, kɔka kyerɛɛ no sɛ, “mako atia raba, afa deɛ wɔnya wɔn nsuo firie.
Zinc oxide yɛ biribi a enni nnyinam a wɔhyehyɛ no wɔ nsusuwso ZnO.
a ɛwɔ Pennsauken Township, New Jersey no na ɔyɛ ne panyin.
mɛhu mo mmɔbɔ na ɔno nso ahu mo mmɔbɔ na ɔde mo asane aba mo asase so.’ “nanso sɛ moka sɛ, ‘yɛrentena saa asase yi so,’ na ne saa enti moanyɛ ɔsetie amma awurade mo onyankopɔn, na moka sɛ, ‘dabi, yɛbɛkɔ akɔtena misraim, baabi a yɛrenhunu ɔko, na yɛrente totorobɛnto nnyegyeeɛ na aduanekɔm nne yɛn a,’ ɛnneɛ tie awurade asɛm, ao yuda nkaeɛfoɔ.
Asase a wɔsɛe no.
ɛnyɛ mo akofena anaa mo agyan na ɛma modii nkonim.
dwom esrahini etan ɔhaw ne amanehunu dwom.
Ɛno akyire no ɔde ne ho kɔbɔɔ apomuden kuo bi ɛna ɔfirii hɔ kɔɔ" the black bombers team" a ɛyɛ "boxing squad of Ghana".
Wɔwoo Rita Amaku Ayiku wɔ Kumasi.
Susutwerɛ a ɛfa amanyɔsɛm ne asetena ho.
ɔrekɔ no, yesu hwɛɛ no na ɔdanee ne ho ka kyerɛɛ n’asuafoɔ no sɛ, “ɛyɛ den ma osikani sɛ ɔbɛkɔ onyankopɔn ahennie no mu!” asɛm a yesu kaeɛ no maa asuafoɔ no ho dwirii wɔn.
Ɔdii nkonim wɔ mansini no mu wɔ afe 2016 abatoɔ no mu wɔ New Patriotic Party tekiti so.
Burkinafoɔ nsɛm ho amanneɛbɔfo pii kyerɛ sɛ Zongo ne nwoma twerɛfoɔ a odi kan wɔ ɔman no mu a ɔyɛɛ nhwehwɛmu nsɛm ho amanneɛbɔ.
“me nkurɔfoɔ, ɛdeɛn na mayɛ mo?
Nnipa bɛyɛ sɛ ɔhamu nkyekyɛmu du mmienu na ɛte indonesia, nkramofoɔ man a ɛso a nkramofoɔ pii te hɔ, nkramofoɔ bɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduasa baako na ɛte South Asia, ɔman a nkramofoɔ pii no ara wɔ hɔ sɛ wokan wɔn a, nnipa ɔhamu nkyekyɛmu aduonu te Middle East ne North Africa, a ɛyɛ mantam a wɔ dɔɔso wɔ hɔ, ne ɔhamu nkyekyɛmu du num wɔ Sub-saharan Africa.
na sɛ aboa no funu ka aduane a wɔbɛdua no afuom a, ɛho nguu fi, nanso sɛ wɔfɔ aba no na efunu no te tɔ so a, aba no ho agu fi.
Yɛmmea no yɛ asase a ɛso yɛ fam, kwae a ɛda hɔ yiye wɔ atifi fam fa, a kwae pii wɔ hɔ, na ɛwɔ anafo fam fa a ɛkorɔn.
yɛ ɔbarima onipa a wanyin.
Na ne botae titiriw ne sɛ ɔbɛbrɛ mpaapaemu a ɛda atifi ne anafo ntam no ase, de amansan mmara foforo ato gua, na ɔde nhyehyɛe a ɛfa aman pii ho aba.
Wɔ nna ne nyinaa mu no, gametes taa ne titire ne haploid nkwammoa ne mitosis taa si wɔ haploid afa nkoaa mu.
Ɛtɔn no kɛse na ɛmaa Makeba din kɔɔ soro wɔ U.S., na Swahili, Xhosa, ne Sotho kasa a ɔde dii dwuma no maa wohuu no sɛ Afrika "nokware" ananmusifo.
ɛyɛ onyankopɔn na ɔde nneɛma nyinaa hyɛɛ kristo tumi ase.
4] wei ne mma a wɔn to de yii no mma mpem du-nnan ne aduanan (14,040votes) de firii mma mpem aduonu-nan, aha-nwɔtwe ne aduosia-nkron (24,869votes) wɔ mma a wɔn gye too mu sɛ ɛyɛ no nyinaa mu.
Collins Owusu Amankwah yɛ Ghana amanyɔni ne Mmarahyɛbagyadwa a ɛtɔ so nson wɔ Ghana Adehyeman a ɛtɔ so nnan no muni a ɔgyinaa Manhyia North abatoɔ mpasua so anan mu wɔ Asanti Mantam mu wɔ New Patriotic Party amanyɔkuo no din mu.
Wɔ nam abɛɛfo kwan so ayɛ saa kwan ahodoɔ a wɔfa so te nsuo ho, a y'abobɔ so.
204,000 fi Liberia
Mmeae bi a wɔakyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ wɔyɛ ICT4D ho adwuma ntɛm ara ne akwahosan ho nhyehyɛe, aduan ne nsu, asomdwoe, ne agyapade.
Afei nso, na ɔyɛ Ɔmanpanyin Abadiakyiri a ɔhwɛ Aguadi ne Nnwuma so wɔ Ghana.
Asɛmfua tiawa "ICT" bɛyɛɛ nea nkurɔfoɔ ani gye ho berɛ a wɔde dii dwuma wɔ amanneɛbɔ bi a Dennis Stevenson de kɔmaa UK aban wɔ afe apem ahankron ne aduɔkron nson (1997) mu, ne afei wɔ Ɔman Adesua Nhyehyɛeɛ a wɔayɛ mu nsakraeɛ a ɛfa England, Wales ne Northern Ireland ho wɔ mfeɛ mpem mmienu (2000) mu.
Ɔdii saa dibea yi kɔsii sɛ wɔpaw no sɛ Mmarahyɛ Bagua no muni maa Nanton Mansin wɔ afe 2012 Abatoɔ no mu.
Na Kedem yɛ mmarahyɛbedwani dada ma Hohoe south abatoɔ mpɛsoasofoɔ wɔ Fraw mantam mu wɔ Ghana
Aman ne nnwumakuo pii wɔ Afrika a wɔadi kan ayɛ nhyehyɛeɛ de adi abusuakuo a wɔsan kɔ wɔn man mu ho nkɔmmɔ anim.
Saa ara nso na wɔn a wɔbɛn no pa ara te se efunu no awofoɔ no nso fira bi saa ara.
anka ɛsɛ sɛ saa ɛberɛ yi wonam ɛkwan so.” enti, saulo siesiee ne ho na ɔne samuel nyinaa bɔɔ mu firii efie hɔ.
Wɔ Brasil no, wɔbu no sɛ nnwura wɔ beaɛ a wodua asaawa.
Wɔpaw no sen Azongo Peter Tasiri a ofi Nnipa Ɔman Nhyiam no mu, Mohammed Imoro Asoko a ofi Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no mu ne Abugbila Daniel a ofi Nhyiam Nnipa Kuw no mu.
na yɛn nso ɔnnkasa mfa yɛn so bi anaa?” na awurade tee wɔn anwiinwii no.
Po so hyɛn a wɔde fa po so hyɛn mu.
Wɔn a wɔne no gyinaa wɔ saa abatow no mu ne Kuma Abenyega, Francis Seko Ahorgba ne Paul Kofi Hormeku.
mo so anaase pe se ye mo ahummabora bi a?
Ɔdii kan baa mmarahyɛbadwafie wɔ mfeɛ mpem mmienu (2000) mu a ɔbɛtenaa Assin North mpɛsoa no akonnwa so.
Asase mfonini ahorow bi da botae foforo te sɛ nneɛma a wowia (disk, biospecimen) anaa kɔmputa a wobubu kyerɛ.
Wɔ afe 2020 Ghana amansan abatoɔ mu no ɔhweree n'akongua no maa Adama Sulemana.
misraimfoɔ a mohunu wɔn seesei yi, morenhunu wɔn bio.
Mmɔfra no a wɔbefiri awareɛ mu bɛba no yɛ animuonyamhyɛ ne banbɔ ma awarefoɔ no.
Wɔ afe apem ɔha nkron ne aduosia anim mu no, Bebey kɔɔ France bɛhyɛɛ ntwerɛ dwuma ase wɔberɛ ɔreyi ne adi akyerɛ sɛ nnwomtoni,atwerɛ ne sculptor mu.
yɛnam adwene pa so bɔ obiara kɔkɔ, kyerɛkyerɛ no sɛdeɛ ɛbɛyɛ a obiara a yɛde no bɛhyɛ onyankopɔn nsa no bɛyɛ pɛ wɔ kristo mu.
Asraafoɔ amammuo ntuguo akyi wɔ afe apem ahankron ne aduokron nson (1997) mu no, wɔde wɔn ani timm Cheney-Coker so sɛ obi a ɔko tia wɔn, nyaa ne ti didiimu a na ɛnyɛ ahodwoɔ so koraa.
Nneɛma a nani gye no ne dadepɔnkɔ ka ne afikyifuo mu adwumayɛ.
Ɔsono amanyɔkuo New patriotic party de Owura Kwabena Appiah Pinkrah na ɛbɛgyinaeɛ sɛ wɔn anan mu si ni.
wɔ afe mpem mmienu ne du nsia (2016) abatoɔ a yɛtoo wɔ Ghana no, ɔdii nkunim wɔ Komenda-Edina-Eguafo-Abirem abatoɔ mpesua no so wɔ Kyiniiɛ amannyɔkuo NDC din mu.
yosia sane de awurade asɔfoɔ no a na wɔtete yuda nkuro afoforɔ so no nyinaa baa yerusalem.
ɛyɛ mmerɛ sɛ ɔsoro ne asase bɛtwam sene sɛ mmara no mu nsensaneɛ ketewa baako mpo bɛyera.
ɛwom sɛ ɛte sɛ nea ɛfa thomas pringle nea wɔfrɛ no south africa anwensɛm agya ho de nanso wɔfa nnipa.
Mmoa a wɔyɛ mfuw no ntaa mma wɔn ankasa nanso akuafo na wɔhwɛ so a adwene no ne sɛ wɔbɛhyɛ su horow a wohu sɛ ɛyɛ nea wɔpɛ ho nkuran.
Ɔsan nso yɛ ɔman soafoɔ a ɔda "Social and Allied Institutions" ano.
Ɔdii saa dwuma yi ansa ana ɔrekɔ South Africa.
Obogu yɛ akurase a ɛwɔ Asanteman mu wɔ ɔman Ghana.
Ga.
Afe biara, wɔma sukuufo mmea bɛyɛ 25 a wofi Senegal amantam 11 mu, hokwan sɛ wɔnkɔ Mariama Bâ ahɔhodan mu sukuu wɔ wɔn ntoaso sukuu mfe a aka no mu.
N'abrabɔ ahyɛaseɛ ne nnwomsua.
awurade, yɛfiri ahohia mu baa wo nkyɛn; ɛberɛ a wotwee wɔn aso no, na yɛntumi mmue yɛn ano mpo mmɔ mpaeɛ.
"Peninsular & Oriental Steam Navigation Company" (P&O) na ɛde po so ahyɛn a wɔde gye ahomegye bae wɔ 1844 mu, na efi Southampton kɔɔ mmeae te sɛ Gibraltar, Malta ne Athens.
Ebusuafoɔ ne nnamfoɔ a wɔbɛn wɔn pɛɛ titiri na wɔnya so nsunsuansoɔ.
Wɔ afe 1969 mu no, onyaa ne Bachelor of medicine ne Bachelorwɔ oprehyɛn mu nyinaa wɔ Ghana Sukuupɔn Aduruyɛ Sukuu mu.
afei, wɔbɛka sɛ, “yɛnni ɔhene, ɛfiri sɛ, yɛamfa anidie amma awurade.
Belgium agye ato mu sɛ wɔrehyɛ wɔn so sɛ wɔnsan mfa Afrika agyapade no mma, na wɔabɔ mmɔden sɛ wɔbɛhwɛ nneɛma a wɔaboaboa ano wɔ n'ahemman mu no yiye.
ɔbisaa sɛ, “ɛdeɛn na wohunu, amos?” mebuaa sɛ, “kɛntɛn a wɔde nnuaba a abereɛ ahyɛ no ma.” ɛna awurade ka kyerɛɛ me sɛ, “me nkurɔfoɔ israelfoɔ berɛ no aso; meremfa wɔn ho nnkyɛ wɔn bio.” sɛdeɛ otumfoɔ awurade seɛ nie, “saa ɛda no, asɔrefie nnwontoɔ bɛdane menabɔ.
Wɔ Kotonimma 2009 mu no, Spain aban no maa no Spain Order of the Civil Merit.
ɛnyɛ m’ankasa na meyɛɛ yeinom nyinaa?’ “mo asoɔdenfoɔ, mo a mo akoma apirim na montie onyankopɔn asɛm.
Wɔwoo Dovlo wɔ 1 Ɔpɛpɔn 1910.
Wɔde dua no nyarewa ahodoɔ pii.
I should say my mother, which is partly true.
Efi afe 2007 mu no, nsɛm a enni nnyinaso pii na atrɛw sɛ Ghana de dua no dua ne ne aba di dwuma sɛ awuduru, nea ɛkanyan adwene, ne ne nsɛsodeɛ esiane Wikipedia mu asɛm bi a ɛfa dua no ho a Ghana ɔbadwemma bi de kɔmaa wɛbsaet bi a ɛrebɔ aba no ho dawuru nti.
Na ɔyɛ mmarahyɛ badwani a ɔgyina hɔ ma Ofoase-Ayirebi mpɛsoa wɔ Ghana mmarahyɛbadwam.
Boakye Kyeremateng Agyarko (1956) yɛ Ghana amanyɔni ne kan sikakorabea dwumayɛni.
Belgium Mmarahyɛ Badwa no dii tumi wɔ Belgium Congo no so.
Wɔ afifide nketewa mu no, n'ahaban yɛ nkatabo 3 kosi 5.
Joseph Mensah sii akan wɔ New Patriotic Party 2020 primaries mu sɛ wɔbɛpaw no sɛ mmarahyɛ bagua kandifoɔ ama Kwesimintsim mantam nanso ɔdii nkoguo wɔ abatoɔ no mu wɔ Prince Hamidu Armah anim
Mprempren yi ɔyɛ Klottey Korle Mansini no mmarahyɛbadwani.
Wɔwoo no ayɛwohumɔmɔ da ɛtɔ so du-mmiɛnsa, afe apem aha nkron aduonu mmienu ɛna owuiɛ wɔ oforisuo bosome da ɛtɔ so du nkron afe mpem mmienu ne du num no mu.
Wɔ afe 1950 mu no, ɔwaree awura Yaa Wiredua ma ɔne no nso woo mmɔfra miensa.
wɔde obubuafoɔ a ɔda ne kɛtɛ so no faa mu, gyaagyaa no brɛoo de no kɔtoo yesu anim.
nhyɛ nkɔm bio wɔ bet-el ha, ɛfiri sɛ ɛha yɛ ɔhene tenabea kronkron ne ahemman no asɔredan.” amos buaa amasia sɛ, “mennyɛ odiyifoɔ anaa odiyifoɔ bi ba, na na meyɛ odwanhwɛfoɔ, a na mehwɛ borɔdɔma nnua nso so.
monnyɛ sɛ nnipa a na mo ne wɔn te wɔ misraim anaa kanaan wɔ baabi a mede mo rekɔ no.
ɔno ne ɔbaa a ɔdi kan wɔ salaga mantam no mu a wɔato aba ama no sɛ mmarahyɛbadwani wɔ ɔmanpanin.
Ɔnyaa n'abasobɔdeɛ International Baccalaureate Diploma firi United World College of the Atlantic a ɛwɔ Wales wɔ 1988.
Paulina Patience Tangoba Abagaye yɛ Ghana anaamusini sane nso yɛ ekuoba wɔ ɔsono amanyɔkuo"New patroitic party" wɔ Ghana.
husam wuo akyiri hadad a ɔyɛ bedad babarima a ɔkɔdii midian so nkonim wɔ moab asase so no na ɔdii n’adeɛ sɛ ɔhempɔn.
wɔ afe apem ahankron aduokron mu no Ministry of Higher Education and Research de French higher education modernization plan bi a yɛfrɛ no sɛ "Université 2000", na wɔnam so tetee suapɔn ahodoɔ nwɔtwe a na wɔnhyɛ suapɔn biara ase a yɛfrɛ wɔn sɛ new universities.
Bridges ne switch ahorow.
yei enti na ɛsɛ sɛ wotua toɔ, ɛfiri sɛ, sɛ atumfoɔ no yɛ wɔn adwuma a, wɔyɛ ma onyankopɔn.
Nkɔsoɔ Dwumadie.
momfom sikakɔkɔɔ no!
nanso, me nkurɔfoɔ werɛ afiri me.
sɛ ɛyɛ atadeɛ mu anaa efie mu, anaa honam ani nhonhonoeɛ, anaa ɔhyehyeɛ mu mpumpunnya anaa honam ani baabi a ɛhɔ ayɛ hyɛnn.
Mmoa nyinaa hia pantothenic acid de yɛ coenzyme A (CoA), a ɛho hia ma nkwammoa ahoɔden ne protein, carbohydrates, ne honam mu sradeɛ.
adanko see me dan.
saa ara na nnipa dodoɔ bɛhyɛ nkuropɔn a abubuo no so ma.
Mpɛn pii no, Mmogyammoroso mfa yare no ho sɛnkyerɛnne ankasa mma.
Wɔ nnɛyi dwumadie mu no, wɔde PowerPoint di dwuma de yɛ fael ("file" a wɔfrɛ no "presentation" anaa "deck") a nkratafa a ɛtoatoa so (a wɔfrɛ no "slides" wɔ app no mu) a ɛtaa wɔ ɔkwan a ɛkɔ so daa (a efi template masters hɔ), ne nea etumi kura nsɛm a wɔde fi app afoforo mu anaa wɔayɛ wɔ PowerPoint mu, a nsɛm, nsem ntiantia, pon, nhyehyɛe, nsusuwii a wɔatwe, mfonini, ɔdio clips, video clips, nneɛma a ɛyɛ anigye, ne nsakrae a ɛyɛ anigye a ɛkɔ slide ahorow ntam, ne nsɛm a wɔde abata ho ama slide biara ka ho.
Abatoɔ mpesua ahodoɔ a ɛne Kwesimintsim abatoɔ mpesua no bɔ hyeɛ bi ne Mpohor abatoɔ mpesua so, Ahanta West abatoɔ mpesua so, Sekondi-Takoradi abatoɔ mpesua so.
sɛ ɛba sɛ ɔkyena ne fieni bi da so te ase a, onyankopɔn ne me nni no denden so pa ara.” samuel abigail pata dawid abigail hunuu dawid no, ntɛm ara, ɔhuri firii n’afunumu no so sii fam, bɔɔ ne mu ase wɔ n’anim.
saa anibereɛ yi enti, filistifoɔ no de dɔteɛ kɔsisii abura ahodoɔ a n’agya abraham maa ne nkoa tutuu wɔ ne berɛ so no nyinaa ano.
“na seesei, me nkwa resa; na amanehunu nna akyekyere me.
saa nnɔbae yi yɛ mmerɛw kɛse wɔ wim nsakrae ho ntawntawdi ne amammui mu a entumi nnyina no anya nkɛntɛnso.
Sɛnea UNHCR (2023a) kyerɛ no, na Congofo aguanfo bɛboro ɔpepem 1 na wɔte ɔman no akyi wɔ afe 2023 mu, na nnipa a wɔdɔɔso wɔ Uganda (~500,000), Rwanda (~80,000), Tanzania (~67,000), ne Zambia (~100,000).
Wɔde Amanyɔkuo Democratic Freedom Party no teɛ ho nsɛm bɛtoo dwa Ɔgyefoɔ bosome mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nsia mu a Owura Dr.
Wɔ 1956 mu no, ɔne ne kunu kɔɔ United States, faako a na wɔapaw no sɛ Ɔman Ba no.
ɛhɔ na mobɛsom sɛ asɔfoɔ kronkron a monam yesu kristo so bɛbɔ honhom mu afɔdeɛ a ɛdi mu ama onyankopɔn.
Studio albums
Wɔn ne adwuma no mu akunini.
Ɛnam Maame yi dwuma sono nti no, wɔagye abasobɔdeɛ bebree na afiri ɔman yi ne ne ntwea so.
ɔbɔɔ onyankopɔn a na n’agya isak somm no no afɔdeɛ wɔ hɔ.
Na ɛsɛ sɛ ɔtemmuafoɔ Abban kɔ ahomegyeɛ mu wɔ Kotonimaa da a adi kan wɔ afe mpem mmienu ne baako (May 1, 2001) mu ɛnam akwahosan bi nti.
ɔyerenom ne okununom ɔyerenom, mommrɛ mo ho ase mma mo kununom sɛdeɛ mobrɛ mo ho ase ma awurade no, ɛfiri sɛ okunu yɛ ɔyere no ti sɛdeɛ kristo yɛ asafo no ti ne ne gyefoɔ no.
Niger nso adi dwuma titiriw wɔ akwan a wɔfa so di aman a wɔatu akɔ hɔ no so, titiriw wɔ EU Trust Fund for Africa no mu.
ao onyankopɔn, wonam w’adɔeɛ bebree no mu hwɛɛ ahiafoɔ.
Asetena mu a wɔsan kɔ.
Kamel tetee ne ho sɛ sikakorabea dwumayɛni ne sikasɛm ho ɔbenfo wɔ n'adwuma mu.
Ɔkɔɔ Ghana mmrahyɛbagua no mu wɔ afe 2005 mu bere a odii nkonim wɔ National Democratic Congress tekiti so wɔ Ghana mmrahyɛbagua abatow mu wɔ December 2004 mu no.
wɔbɛtɔre yɛn ase!” akwansrafoɔ no mu fa kɛseɛ no ara asɛm a wɔkaeɛ no maa israelfoɔ no aba mu buiɛ.
Wɔde saa nnua no kaa Linnaeus nhoma Species Plantarum a wotintimii wɔ afe 1753 mu no ho.
Nea edidi so yi ne nea CHRAJ hui ne gyinaesi ahorow a ɛfa agyapade a wɔammɔ ho dawuru sɛnea Owura Mensah de too gua no ho.
Wɔ afe 1977, okoo ahomegyeɛ mu firii aban adwuma mu na ɔsan de ne ho kɔ hyɛɛ nwomto mu, nanso saa bre yi deɛ, nea ɔde ne ho hyɛɛ mu titriw ne adekyerɛ a ɔde maa adwomtofo afoforo.
lso, the presence of any single risk factor of female infertility (such as smoking, mentioned further below) does not necessarily cause infertility, and even if a woman is definitely infertile, the infertility cannot definitely be blamed on any single risk factor even if the risk factor is (or has been) present.
wɔwiee afahyɛ no di a wɔresane akɔ wɔn kurom no, yesu kaa yerusalem a n’awofoɔ no nnim.
Ɛhoa wɔ obi tiri ase kyɛ a, ɛduruu berɛ bi a, esiane sɛ ɛkeka no na ɔtaa titi nti, ne tiri ase tumi keka no.
Ne mfonitwa adwuma a edii mfie 50 no hyɛɛ ase bre a osuaa mfonitwa adwuma no firii ne papa hɔ, na eyi ma no bɛyɛɛ adwumayɛ boafo koro wɔ saa bre no.
Wɔ afahyɛ no ase no, wodi asa bi w'ato din Kpanlogo.Nnipa a wɔ yɛ Ga foɔ no di Homowo afahyɛ no de kae ɛkɔm bi a esii wɔ tete Ghana abakɔsɛm mu no.
Her Ladyship Justice Mavis Akua Andoh yɛ Ghanani ɔtemmufoɔ a ɔsom wɔ Ghana Asɛmten a Ɛkorɔn.
bio nso ɛda adi sɛ ghana behu nnipa pii a wɔanya atredee ne kɔlera efisɛ nsakrae a ɛba nsu tebea.
obi a ɔde mpaapaemu ba no, bɔ no kɔkɔ deɛ ɛdi ɛkan ne deɛ ɛtɔ so mmienu, na ɛno akyi no, te wo ho firi ne ho.
ɛberɛ a motee nokwasɛm a ɛyɛ asɛmpa a ɛmaa mo nkwagyeɛ no, mogyee kristo diiɛ.
ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘sei na otumfoɔ awurade seɛ,’ sɛ wɔbɛtie oo, sɛ wɔrentie oo.” na honhom no pagyaa me kɔɔ soro na metee sɛ nnyegyeeɛ denden bi reworo so wɔ m’akyi sɛ, nhyira nka awurade animuonyam wɔ deɛ ɔteɛ hɔ!
Bere a wɔduruu Abuja no, NEMA, NiDCOM, Ministry of Humanitarian Affairs, ne nnwuma afoforo mpanyimfo gyee wɔn a wɔsan bae no.
Nabatoɔ mpasoa no ka mpasoa du-nnan 14 a NPP amanyɔkuo no nya firii mpɛsoa aduonu baako 21 no wɔ Brong Ahafo mantam mu.
Adwumakuo a ɛda saa sika yi a aban no de ba no ne "Foundation to Research Support" a ɛwɔ Sao Paulo.
sedie eyoye a kwaku ananse obenya aso awadee barima bi na owoo ho yefree no akwasi ninkunfuo na ne yere.
Wɔsan paw Arthur wɔ afe 2008 Ghana amansan abatow no mu.
University of Ghana Logo.
Te sɛ Marley no, na Alpha Blondy anigye honhom mu nsɛm, amanyɔsɛm ne ne adepa biara ho asɛm na ɔbɔɔ Bob Marley nnwom "War" no bi sɛdeɛ ɛbɛyɛ a ɔbɛtumi anya nnipa pii ma wɔatumi ate nasɛm no.
Wɔ agodie no mu no ɔdii mfomso de asotwe maa fie kuw no bere a bɔɔl no bɔɔ Inter Allies agodini bi hwene akyi.
Ná wɔde saa nnompe yi asie Tasmania ne New South Wales sukuupɔn ne tete nneɛma akorae ahorow mu.
Ɔyɛ adeɛ a ɛfiri Ghana Suapɔn (UG).
Seidu kɔɔ aban mu Ɔpɛpɔn 7,1997 berɛ a odii nkonim wɔ afe 1996 abatoɔ no mu no.
nanso wo ara wo ne yɛn agya ɛwom sɛ abraham nnim yɛn na israel nso nnye yɛn nto mu deɛ; nanso wo, ao awurade, wo ne yɛn agya, ɛfiri tete wo din ne yɛn gyefoɔ.
Common treatments include surgery and radiation therapy.
ɔmampɛ ayɛ ade a ɛwɔ ahofadi ne atɛntrenee akuw ahorow mu wɔde abata amammerɛ mu nkanyan ho na ɛhyɛ ɔman.
Ɛyɛ Ɔman Nhomasua Kɔlege 46 no mu biako.
yei na ɛma yɛhunu sɛ yɛdɔ onyankopɔn mma; sɛ yɛbɛdɔ onyankopɔn na yɛadi n’ahyɛdeɛ so.
ɔtoa so kɔɔ aban akyerɛkyerɛfo ntetee sukuu wɔ Nkran, na ɔne ɔbi a wodii kan tetee no sɛ okyerɛkyerɛni wɔ afe 1925.
na nsuo no yɛɛ afasuo wɔ benkum ne nifa maa wɔn.
Nnipa a wɔretu kwan akɔ amannɔne taa hyia kasa mu akwanside bi.
Bere a ɔhaw ahorow no da so wɔ hɔ no, mmɔden a wɔrebɔ sɛ wɔbɛyɛ wiase agyapade ho nhyehyɛe a ɛkari pɛ na obu wom no da so ara reyɛ adwuma.
Na obiaa anya so mfasoɔ.
Getrude Torkornoo firi Winneba a ɛwɔ Ghana Mfinimfini Mantam mu.
Kuntumas kyerɛ sɛ ɛmmerɛ m'ase (ɛmmerɛ m'ahinnie anaa me tumi ase), ɛfiri sɛ ɛnyɛ biribiara na wo bɛtumi de akɔ ɔhenepɔn anim.
“mmerɛ bi akyi, wɔn wura no firi akwantuo mu baeɛ.
Osii akan maa Ghana wɔ mmaa bɔɔlbɔ akansie a ɛkɔɔ so wɔ afe 2018 a w'ato din 2018 Africa Women Cup of Nations; Osii akan mprɛnsa
Wɔwoo Munira Thabit wɔ 1902, anaasɛ ebia 1906 wɔ Alexandria.
Wɔn asorɔkye no kɔ so wɔ nsu no mu ne asubɔnten no ano.
medwane metoa ɔhempɔn kaesare.” festo ne ne mpanimfoɔ tuu agyina wieeɛ no, ɔka kyerɛɛ paulo sɛ, “esiane sɛ woadwane atoa ɔhempɔn kaesare no enti, yɛde wo bɛkɔ n’anim.” paulo ho nkɔmmɔdie nna bi akyi no, ɔhene agripa ne berenike baa kaesarea bɛmaa festo akwaaba.
QR&O ahodoɔ no yɛ mmara a ɛwɔ ase a ɛwɔ mmara tumi.
N'atifi no yɛ nhwiren akɛse anan anaa anum a wɔde kɔla kɔkɔɔ na ɛreyɛ aba.
meremfa me ho nto m’agyan so m’akofena remfa nkonimdie mmrɛ me; na wo na woma yɛdi yɛn atamfoɔ so.
Tete Necropolis a ɛwɔ Kirene no bɛn hɔ.
Mmofra na wɔboro saa dodow yi mu fa.
yeinom nyinaa yɛ kenifoɔ, hamat a ɔyɛ rekab agya no asefoɔ.
Na Cape Coast Polytechnic wɔ hɔ wɔ afe 1984 mu sɛ ntoaso sukuu.
Ofii aseɛ daa suban a ɛnkɔ so daa adi, a ebia na efiri nsanom bebree so anaasɛ amammerɛ mu ahodwiri nanso sukuu adwene ho ɔbenfo no huu sɛ ɛyɛ adwenemhaw.
a ɔhyiaa salomo no, wɔdwennwenee nsɛm bebree a na ɛwɔ ɔhemmaa ani so no ho.
Modupé Bodé-Thomas (Heinemann, 1981; Virago, 1982; Waveland Nsɛmma Nhoma Tintimbea, 2012)
Mprempren ɔyɛ Ghana Mmarahyɛbadwa a ɛto so 8 no muni a ogyina Techiman North Constituency ananmu.
Ankorankoro nso betumi de gyinapɛn ahorow a efi ahyehyɛde bi a atwam mu aba wɔn kuw foforo no mu, a bere kɔ so no wobetumi agye atom Esiane sɛ nkurɔfo nkyerɛ sɛnea wɔbɛyɛ wɔn ade pefee nti, wɔtaa de wɔn ho to wɔn abakɔsɛm so de kyerɛ ɔkwan a eye sen biara a wɔbɛfa so akɔ wɔn anim; nea edii yiye kan no betumi asom wɔn yiye bio.
Mfitiase asetena ne nwmasua.
mofiri he na morekɔ he na hwan mmoa na mode wɔn nam yi a,’ monka nkyerɛ no sɛ, ‘mmoa no yɛ w’akoa yakob dea.
Sɛ awareɛ no gu a, ɔbarima no wɔ ho kwan sɛ ɔgye saa sika no firi ɔbaa no abusuafoɔ no hɔ ne titire no, sɛ mfomsoɔ no firi ɔbaa no a.
enti, ai bɛdanee mmubuiɛ esie ne asase bonini de bɛsi ɛnnɛ.
John Darko (wɔwoo no June 4, 1979) yɛ Ghana mmaranimfo ne ɔmanyɛfo, na ɔsom sɛ Mmarahyɛ Bagua no muni ma Suame mantam a ɛwɔ Ashanti Mantam mu.
ɛfa pɛyɛ ho wɔ mmara ase ɔmanfo kyɛfa a wonya wɔ aban mu ne adwene a ɛne sɛ ɛnsɛ sɛ.
ɔyɛɛ yei de yɛɛ mpatadeɛ maa yakob afɔdie; yei na ɛmaa ne bɔne asetuo dii mu pa ara: yesaia ɛno enti ɔbɛbubu asera afɔrebukyia so aboɔ mu nketenkete, na asera afɔrebukyia ne nnuhwam afɔrebukyia rensisi hɔ bio.
Ne din hyetaa wɔ ne dwom Simigwa mu wɔ ne dwom a ɛdi kan a ɔde baa afe 1973 mu.
na mɛhwie nsuo agu asase a awo no so, ne asutene wɔ asase kesee so; mɛhwie me honhom agu wo mma so, ne me nhyira agu w’asefoɔ so.
Wɔwoo Christopher Ameyaw-Akumfi wɔ 21 Ɔbɛnem 1945 wɔ ne kurom Jama-Techiman wɔ ne mansin mu.
Ɔde n'amanyɔsɛm nyinaa baa awieɛ berɛ a ɔbaa abɔtene bɛkaa sɛ ɔnnyina bio, na ɔde ne som no nyinaa reba awieɛ wɔ afe 2004, ɔpɛpɔn bosome no mu.
ɔbɛma wo srɛ aporɔ na wo yafunu ahono.
Baako ne nkɔmmɔbɔ kwankyerɛ (baabi a wobu hia a nkitahodi ho hia no sɛ ɛsom bo kodu) ne abien, kwankyerɛ a ɛfa nneɛma a ɛne ne ho hyia ho (baabi a ɛsɛ sɛ mmusua si nsɛdi anaa nsonsonoe a ɛfa suban, gyidi, ne gyinapɛn ahodoɔ ho so dua kodu).
Ɛde besi afe 2012 no, Konongo wɔ nnipa 41,238 a wɔte hɔ.
yei ne deɛ awurade seɛ: “sɔre na kɔto hyɛ kedar so na sɛe nnipa a wɔwɔ apueeɛ fam no.
na ɔhene foforɔ bi bɛdii adeɛ wɔ misraim a na ɔnnim yosef ho asɛm.
memem kɔɔ mmepɔ no ase pɛɛ; asase ase kaa me hyɛɛ mu afebɔɔ.
Deriguba yɛ Kristoni (Katolekni).
Ɔkɔɔ sukuu bi wɔ Tete, na ɔsuaa akontaabuo wɔ Commercial Institute kɔsii afe 1979, na ɔnyaa sikasɛm ho abodin krataa wɔ Eduardo Mondlane Sukuupɔn mu wɔ afe 1983 mu, ɛne sikasɛm mu ntotoeɛ ho abodin krataa a ɛdi mu wɔ School of Oriental and African Studies a ɛwɔ University of London wɔ afe 1992 mu
hwɛ wo dɔ sɔ ani sene bobesa, na w’aduhwam yɛ hwam sene pɛperɛ biara.
Asase so afifide gu ahorow sɛnea ɛkorɔn ne sɛnea ɛkɔ titiriw no.
ka kyerɛ israel efie atuatefoɔ no sɛ, ‘sei na awurade seɛ: mo akyiwadeɛ no adɔɔso, ao israel efie!
Wonnim wɔn kasa mu abusuabɔ, nanso abakɔsɛm mu kasa ho abenfo binom asusuw sɛ na nnipa a wɔwɔ SPN no ka Kushi kasa ahorow.
Wɔsan nso paw no sɛ Sierra Leone mmrahyɛbagua no Fotufo na ɔkyerɛw Abrabɔ Ho Mmara maa saa mmrahyɛbagua no.
Owuo.
afei, mehunuu wɔn a wɔadi aboa no ne ne sɛso ohoni ne deɛ wɔde agyiraeɛ asi ne din anan mu no so nkonim.
na gideon buaa wɔn sɛ, “ɛdeɛn na mayɛ a mede bɛtoto mo ho?
saa ahoni adwumfoɔ nsaano nnwuma yi yɛ awurade akyiwadeɛ.” na ɔman no nyinaa bɛgye so sɛ, “amen!” “nnome nka obiara a ɔbɛbu n’agya anaa ne maame animtia.” na ɔman no nyinaa bɛgye so sɛ, “amen!” “nnome nka obiara a ɔsesa hyeɛ nam so bɔ ne yɔnko korɔno.” na ɔman no nyinaa bɛgye so sɛ, “amen!” “nnome nka obiara a ɔma onifirani fom ɛkwan.” na ɔman no nyinaa bɛgye so sɛ, “amen!” “nnome nka obiara a ɔsisi ahɔhoɔ, nwisiaa ne akunafoɔ.” na ɔman no nyinaa bɛgye so sɛ, “amen!” “nnome nka obiara a ɔne n’agya yere bɛda, ɛfiri sɛ, wagu n’agya mpa ho fi.” na ɔman no nyinaa bɛgye so sɛ, “amen!” “nnome nka obiara a ɔne aboa bɛda.” na ɔman no nyinaa bɛgye so sɛ, “amen!” “nnome nka obiara a ɔne ne nuabaa bɛda, sɛ ɔyɛ n’agya babaa anaa ne maame babaa.” na ɔman no nyinaa bɛgye so sɛ, “amen!” “nnome nka obiara a ɔne n’ase baa bɛda.” na ɔman no nyinaa bɛgye so sɛ, “amen!” “nnome nka obiara a ɔbɛkum ɔfoforɔ wɔ kɔkoam.” na ɔman no nyinaa bɛgye so sɛ, “amen!” “nnome nka obiara a ɔgye apaabɔdeɛ na ɔkum onipa a ɔnyɛɛ bɔne biara.” na ɔman no nyinaa bɛgye so sɛ, “amen!” “nnome nka obiara a wanni mmaransɛm yi so na wannye anto mu.” na ɔman no nyinaa bɛgye so sɛ, “amen!” ɔsetie mu nhyira na sɛ motie awurade , mo onyankopɔn, na modi mmara a mede rema mo ɛnnɛ yi so a, awurade, mo onyankopɔn, bɛpagya mo asene aman a wɔwɔ ewiase nyinaa.
Atetesɛm ahodoo pii kɔɔ so maa wɔde soboɔ bɔɔ no sɛ ɔyɛ obi ɔhyɛɛ kɛtɛasehyɛ ne porɔeɛ ho nkuran.
yei bɛyɛ ne bɔne ho afɔrebɔ.
Anamɔntuo.
ɛberɛ biara, mobɛhunu ahiafoɔ wɔ mo mu.
mekae yie, na me kra aboto wɔ me mu.
wɔka yerusalem gyeɛ ho asɛm ɛberɛ a ɔhene hesekia tee yeinom no, ɔsunsuanee ne ntadeɛ mu, ɛnna ɔfiraa ayitoma, na ɔkɔɔ awurade asɔredan mu.
Mpem aduonu ne dunsia (2016) Ghanaman nyinaa abatoɔ: Afadjato South
hwan na ɔte sɛ awurade wɔ anyame mu?
Saa nneɛma yi nyinaa maa ɛnanom a woawuwuo(MMR) no kɔɔ soro.
Nnipa afoforo baanum a na Addo a na anka ɔyɛ mmrahyɛbagua no muni ma ɔmansin no ka ho na wosii akan wɔ abatow no mu.
Na ɔsaanso yɛ Ɔmanpanin abɛdiakyire wɔ Ghana ɛfiri Ɔpɛpɔn 6, 2009 kɔ si Kitawonsa 2012.
Maharero a ɛbɛn ha no panyin, sɔree wɔ tumidi mu denam Herero no nyinaa a ɔkaa ne ho boom so.
Bere Owura Azu Crabbe wie sukuu no, ɔkɔɔ so de ne gyee agodie mu pa ara.
Wɔ afe 1965 mu no, wɔpaw no see mmarahye bagua mu kyerewfo a odi kan.
nanso nsεmfua a yεnhwehwεmu ama yεgye ato mu sε εyε edin animgyina no nkɔ saa tebea a yabobɔ soɔ yi.
Wode dua sen abaduaba de amman pii yee ho senea obi ho ka ara pe a ebekyere no no.
Tebea horow te sɛ atiridinini ne honam ani yare a mmoawa de ba betumi ama obi anya dwoa ɛwɔ nnipadua no fa baabiara.
ɔyɛ onyankopɔn sɛso pɛpɛɛpɛ, na ɔde n’asɛm a tumi wɔ mu no sɔ ewiase mu.
asase a wɔde maa naftali asase no kyɛfa a ɛtɔ so nsia no kɔɔ mmusua a wɔbɔ mu yɛ naftali abusuakuo no nsam.
israel onyankopɔn yii yɛn nananom ma wɔyɛɛ ɔman kɛseɛ ɛberɛ a na wɔte misraim asase so no.
Nnuru a wɔde ko tia Berɛboɔ mu yare B ne nyarewa afoforo a wɔde paneɛwɔ siw ano no ho hia na ama mmerɛbo mu yare a emu yɛ den ne nsɛnnennen afoforo a ɛba no so atew.
Mmɛrema a yɛ wo wɔn Kwasiada no, wɔn tumi bɛyɛ nipa titiriw paa wɔ Ɔman mu.
ɔyii wɔn padua mu sradeɛ ne wɔn ayamdeɛ sradeɛ, ne wɔn sawa ne wɔn berɛboɔ kotokuo.
Wɔwoo Abu wɔ Amenfi Central wɔ Atɔeɛ Mantam wɔ Ghana.
abɔfra a ne nkwa nna yɛ kakraa bi, anaa akɔkoraa a ɔnni ne mfeɛ nwieeɛ, deɛ ɔdi mfeɛ ɔha na ɔwu no wɔbɛfa no sɛ ɔbabunu bi kɛkɛ; na deɛ wannya mfeɛ ɔha no wɔbɛfa no sɛ wɔadome no.
Ɔyɛ ɔbenfo wɔ kasadwini mu, na ɔbɛsomm sɛ Vice-Chancellor ɔbaa a ɔdi kan Ghana manpɔn bi mu berɛ a ɔbɛyɛɛ wɔ mu no.
Ɛno mu na wɔtoo aba yii Jerry John Rawlings sɛ Ɔmanpanin ɛna wɔtoo aba yii no ne mprenu so wɔ afe apem ahenkron aduokron nsia Ghanafoɔ ɔgyina mu ma National Democratic Congress amanyɔkuo no.
Mpɛn pii no, nananom gye ɔhwɛ adwuma titiriw no tom esiane nneɛma ahorow nti, te sɛ bere a wɔn awofo bu wɔn ani gu ne banana no so anaasɛ wɔyɛ no ayayade, bere a nnubɔne ne/anaasɛ nsa a wɔde di dwuma wɔ wɔn awofo mu, bere a wɔn awofo atu akɔtra baabi foforo esiane adwuma a wɔhwehwɛ nti, owu.
Wɔ 1937 mu no, NKVD (akyiri yi USSR Ministry of Internal Affairs) too Ukrainefo anyansafo, mfoniniyɛfo, ne nyansahufo pii tuo, na wosiee wɔn afunu wɔ Bykivnyanskyi Kwae a ɛwɔ Kyiv, faako a wɔyɛɛ nkaedum bi bere a USSR gui akyi no.
nanso, wo mmɔborɔhunu a ɛdɔɔso enti, woantɔre wɔn ase anaa woannyaa wɔn afebɔɔ.
Wɔ saa adwene yi so no, awiei koraa no, atubrafo gyaw wɔn nkurow no de wɔn ani kyerɛɛ nkurow afoforo a na ɛrenya nkɔso wɔ Arabfo ne Umayyadfo ase bere a nkurow akɛse a ɛrenya nkɔanim no gyee ne kɛse no.
Nkyene gu ahodoɔ bebiree, ɛfiri fam wɔ baabi a ɛbɛn nsu no ani ne nsubɔnten akɛse ano na ɛkɔ soro wɔ ɛpo bun no mu; nanso, nkyene a ɛpete no dodoɔ no ara yɛ soronko koraa wɔ ɛpo ahodoɔ no nyinaa aka mu.
Ɔsomm wɔ mmarahyɛbadwafie ɔfa baako pɛ.
Afe 2000 Gaana abatoɔ no, ɔnyaa mma 25,994 a ɛyɛ 63.90%.
na sɛ wɔma yɛtena ase a, na ne yie mu ne no.
mose ne aaron kɔ farao anim mose ne aaron yɛɛ anwanwadeɛ yi kyerɛɛ mpanimfoɔ no wieeɛ no, wɔkɔhunuu farao.
ɔkaa ntam no sɛ, “mehyɛ wo bɔ sɛ, mɛhyira wo na mama w’ase adɔre.” na abraham wɔ boasetɔ enti, ɛbɔ a onyankopɔn hyɛɛ no no, ne nsa kaeɛ.
Akontaabu kyerɛ sɛ Amerikafoɔ a wɔntumi nnyinsɛn anaa wɔmfa nkɔsi wɔn mma no mu 11–24% bɔ mmɔden sɛ wɔbɛkyekyere abusua denam mmofra a wɔbɛfa wɔn ayɛ wɔn mma so, na sɛ Amerikafoɔ mmaa a wɔaware daa a wɔfa wɔn mma no nyinaa dodoɔ bɛyɛ 1.4%.
me mma agyigya ɛfiri sɛ ɔtamfoɔ no adi nkonim.” sion trɛ ne nsa mu nanso obiara nni hɔ a ɔbɛkyekye ne werɛ awurade ahyɛ ama yakob sɛ ne mfɛfoɔ bɛyɛ n’atamfoɔ; yerusalem abɛyɛ afideɛ wɔ wɔn mu.
wode nhyira a ɛdi mu hyiaa no na wode sikakɔkɔɔ amapa ahenkyɛ hyɛɛ no.
Wɔ 1970 ne 1972 ntam no, ɔde ne ho hyɛɛ mmaranimfo adwuma mu.
Ɔakyerɛw, akyerɛ kwan na wayɛ dwumadi ahorow wɔ Ghana television so, te sɛ Obaby, dating show, ne Secrets, drama series a ɔno nso yɛ executive producer.
Wɔka amammuo nsɛm mu ayɔnkofa ho asɛm sɛ "nkɔsoɔ kwan tenten a nkwadaaa (ɔpanyin mpo) ɔman ba nam so sua, fa ne ho na awieɛ koraa no ɔde amammuo amammerɛ (amammuo mu gyinapɛn atitiri, gyidie, gyinapɛn ne adwene) a ɛwɔ n'amammui nhyehyɛeɛ mu no hyɛ ne mu sɛdeɛ ɛbɛyɛ a ɔbɛma wayɛ amammuo mu kyɛfa a ɔwɔ nimdeɛ kɛseɛ na otu mpɔn.
“ɛno enti yɛyɛɛ yɛn adwene sɛ yɛbɛsi afɔrebukyia, na ɛnyɛ sɛ yɛbɛbɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ wɔ so, na mmom sɛ nkaeɛdum.
Ɔfiri Basyonde, kuro bi a ɛwɔ Upper East mantam no mu wɔ Ghana.
Corolla no kɔla yɛ kɔkɔɔ a ɛyɛ mmerɛw, ɛtɔ mmere bi a ɛwɔ mfinimfini a ɛyɛ kɔkɔɔ, na ɛtɔ mmere bi a ɛyɛ kɔkɔɔ koraa.
reson dwane firii ne wura ɔhene hadadeser a ɔfiri soba nkyɛn bɛyɛɛ adɔnyɛfoɔ panin.
Ɛkame ayɛ sɛ nnipa dodow a wobisabisaa wɔn nsɛm no mu nkyem abiɛsa mu biako gye di sɛ wɔn a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma no ntumi nyɛ nsakrae yiye, wɔtaa nya ayaresa ho nsɛm, na wɔtaa nya nnubɔne ne nsa ho haw ahorow.
Sɛnea wɔbɔ nsɛmfua din kɛse ne nnwom a wɔde bɔ nnwom no ma ɛyɛ mmerɛw sɛ wubehu nsɛmfua mmiako mmiako wɔ kasamu bi mu.
Eyi wɔkyerɛ sɛ ɔpɛ bere wɔ mmeae bi fi Kesee Fam Oscillation a ɛyɛ mmerɛw na wɔ afoforo mu no efi po ani hyew a ɛso tew.
Prempeh Kɔlegye() yɛ aban ntoasoɔ sukuu ma mmarima a ɛwɔ Asantemantem ahenkro Kumasi wɔ ɔman Ghana mu.
ɛdeɛn na mɛtumi aka ama woɔ?
kyea wɔn a wɔdɔ yɛn wɔ gyidie mu ma yɛn.
Aduruyɛ mu nneɛma a wɔde di dwuma no bi ne hormone ayaresa, nnuru a wɔde si ɛyaw ano, ne oprehyɛn a wobetumi apaw ama nnipa a ne de emu ayɛ den.
Nhwɛso ahodoɔ.
Wɔ afe 1955 mu no, ɔtoaa so kɔɔ Suapɔn a ɛne Norwood College, London ma no nyaa abɔdin krataa wɔ afe 1957 mu, ne suapɔn a ɛne University of Liverpool firi afe 1958 kosii afe 1963 ma no nyaa abɔdin krataa wo nnuroye mu (Mb Chb).
Ɔbɛyɛɛ ɔkwankyerɛfo maa adwumakuo a ɛhwɛ adansie so wɔ afe 2004 mu.
Wɔ 17 Ɔbɛnem 2020 no, Kusi san kɔɔ Lebanon, ɔde ne nsa hyɛɛ aseɛ maa Safa mfimfini 2019–20 berɛ.
owuo, wo nwowɔeɛ wɔ he?” owuo nya ne tumi firi bɔne mu na bɔne nso nya ne tumi firi mmara no mu.
Wɔwoo Terlabi wɔ Ɛbɔ 3, 1963.
Ɔsan nso boaa sɛ Amansan Mmarahyɛ Bagua no muni wɔ Ghana wɔ afe 1969.
Wodi margosa a wɔakyekyere ho no nso wɔ tomatoma ne mpataa a wɔde anoa nam mu wɔ Myanmar.
na wɔbu no yie, ɛfiri sɛ, na ne nkurɔfoɔ yiedie yɛ n’ahiasɛm.
Abatoɔ no kɔɔ awieɛ no, na wabɔ ne ho mmɔden anya mma no mu aha nan aduonu mmiensa (423) a sɛ yɛde kɔ ɔha mu nkyekyɛmu mu a, ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu baako ne akyiri pɔ num (1.5%).
yohane asuafoɔ no bɛfaa n’amu no kɔsiee no.
wɔn mu baako bisaa ɔbarima a ɔfira nwera no a ɔgyina asuo no so no sɛ, “ɛbɛdi nna ahe ansa na anwanwadeɛ yi aba mu?” ɔbarima no a ɔfira nwera na ɔwɔ nsuo no so no maa ne nsa nifa ne benkum so kyerɛɛ soro, na metee sɛ ɔde deɛ ɔte hɔ daa no kaa ntam sɛ, “ɛbɛkɔ so saa ara akɔsi ɛberɛ bi, mmerɛ bi ne ɛberɛ sini bi.
Wɔyɛɛ a edi kan wɔ 312 A.Y.B.
Nsonsono a εde yare no ba no nam ntuboa tumtum no a waka obi a ofi "Simulium" abusuakuw mu.
Mmea ho mfonini no ho yɛ na wɔ Benin adwinni mu, ɛwom sɛ gyinabea a Idia, a Edo atetesɛm nim no sɛ "ɔbea koro pɛ a ɔkɔɔ ɔko" no yɛ soronko, na wɔbɔɔ "Iyoba" anaa Ɔhemmaa Ɛna abodin ankasa maa no.
Akyerɛkyerɛfoɔ Panyin.
awurade somaa mose ma ɔkɔyɛɛ anwanwadeɛ ne nsɛnkyerɛnneɛ a ɛyɛ hu wɔ misraim asase so de tiaa farao, n’asomfoɔ ne asase no nyinaa.
na sɛ yɛhunu dawid a, yɛbɛto ahyɛ no so, sɛdeɛ bosuo gu asase so, a ɔno ne mmarima no mu baako mpo nka.
asafo awurade aka ne ho ntam sɛ: mede nnipa bɛhyɛ wo ma sɛ mmɛbɛ, na wɔabɔ ose wɔ wo so.
Onipa a odii kan nyaa diberɛ sɛ Angola Awuraba a odi kan ne Maria Eugénia Neto, Agostinho Neto yere, a ɔbɛyɛɛ Angola ɔmanpanyin a odi kan berɛ a ɔman no nyaa ahofadie firi Portugal nsam wɔ afe 1975 mu.
Abɔnten so atrae no apuei fam fa yɛ mmepɔw mantam ketewa a ne kɛse yɛ 600 km ; ɔfa kɛse no kɛse yɛ 5,400 kilomita na ɛyɛ asasetaw a ɛtrɛw fi Bukavu kosi Kisangani titiriw, a Luka ne Lugulu nsubɔnten a ɛsen kɔ Lualaba Asubɔnten no mu no na ɛsen fa mu.
Nim Gyakari (owui wo afe1701) ye ɔhene a otwa toɔ wɔ Denkyirafoɔ abakɔsem mu a ne tumidie no wɔ fahodie wɔ tete a ɛnnɛ ɛyɛ Ghana.
Akyiri yi ɔne n'abusua tu kɔɔ Scarsdale, New York, nanso afe biara ogyee akwamma wɔ Ghana.
awugyadeɛ ɛyɛ ne pɛn so na citi fm nyaa best business abasobɔdeɛ wɔ kasafidie mu mfeɛ mpem mmienu ne du.
Berɛ bi a atwam kɔ no, gallɛri ne tete nneɛma akoraeɛ a wɔdi mu dodoɔ no ara te sɛ Iwalewahaus na wɔkoraa Adebisi Fabunmi nnwuma ahodoɔ a wɔayɛ no.
mennim mo!’ “enti, monwɛn na monnim da anaa dɔn ko a mɛsane aba.
N'ase ankasa firi beaeɛ bi a ɛwɔ Sierra Leone atɔeɛ fam de rekɔ Tanzania.
Eyi gyina hɔ ma mma no mu 62.9%.
Wɔ n'afe biako Stage akyi no, wɔsomaa Ɔsɔfopɔn -a wɔapaw no Dennis sɛ ɔnkɔsua Nyamekyerɛ wɔ Diocesan Major Seminary a ɛwɔ Anyama, Cote d'Ivoire.
ɔsahene nebusaradan a ɔtua awɛmfoɔ ano no faa wɔn a wɔdi hia no mu bi, wɔn a wɔkaa kuropɔn no mu, adwumfoɔ a wɔaka ne wɔn a wɔkɔdɔm babiloniahene no kɔɔ nnommumfa mu.
yuda mmarima bisaa filistifoɔ no sɛ, “adɛn enti na moto hyɛ yɛn so saa?” filistifoɔ no buaa sɛ, “yɛaba sɛ yɛrebɛkyere samson.
Wɔnsuaa prokaryotic cytoskeleton ho ade yiye nanso ɛka ho bi na ɛma nkwammoaa no nsɛsoɔ, polarity ne cytokinesis hwɛ so.
Ɔde akwammisa krataa kɔe sɛ ɔmmɛka wimhyɛn asraafoɔ ho nanso berɛ a ɔne wɔn a wɔagye no afoforɔ no baeɛ no ɔhunuu sɛ wɔde no akɔ sraadi.
Ɔyɛ ɔbaa dwadini na afei, amanyɔni.
na sɛ watene ne nsa, hwan na ɔbɛsianka no?
a wɔhwɛ kwan sɛ wobenya no gu ahorow a egyina akontaabu ho nsusuwii ne nneɛma a wɔde yɛ nhwehwɛmu no.
Ɛwom sɛ Caucasian nananom ntaa ntete wɔn mmanana de, nanso wɔwɔ adwene anaa honam fam adesoa pii wɔ mmanana hwɛ ho sɛ wɔde toto mmusuakuw afoforo ho a, titiriw esiane sɛ wɔn hwɛfo dwumadi ahorow no nyɛ nea wɔahyɛ da ayɛ, na wɔde wɔn ho to akyirikyiri so kɛse nti anaasɛ ɔhokafo awofoyɛ akwan horow.
Asasewosow a Emu Nsɛnnennen De Ba wɔ Sahel Mantam no Mu.
Sɛ ɛyɛ saa aduane a wodebɛyɛ no nso ahosuo bɛyɛ saa.
Wɔ Vietnamfo kasa mu no, wɔfrɛ dua no cứt lợn (a ɛkyerɛ "mprako kotoku") esiane sɛ enyin wɔ mmeae a ɛhɔ yɛ fi.
Speedskating Short Track World Cup Qualifier.
Ɔsoom Bono ne Ahaofo mantam no mu soafo kosii afe 1959 bre wode Stephen Wille Yeboah bɛhyɛɛ n'anan mu.
ɔbuu israelfoɔ atɛn wɔ saa nkurotoɔ yi biara so.
“wɔka kyerɛ wɔn na wɔde atorɔ nsɛm daadaa me nkurɔfoɔ ma wɔfom ɛkwan, nso mensomaa wɔn na mennyii wɔn.
sɛ absalom te ase, na yɛn nyinaa awuwu a, anka wopɛ no saa.
ɛhɔ na amumuyɛfoɔ gyae basabasayɛ, na abrɛfoɔ nya ahomegyeɛ.
National Commission for Museums and Monuments (NCMM), ne Yoruba amammerɛ mu ahyehyɛde te sɛ Ooni of Ife ne Alaafin of Oyo, rehwehwɛ sɛ wɔde amammerɛ mu nneɛma ne nnipa nnompe nyinaa bɛsan ama atɔeɛ aman ahyehyɛde.
Vishing de nkurɔfo gyidi a wɔwɔ wɔ telefon nhyehyɛe no mu no di dwuma.
Office for National Statistics no ahyɛ ho nkɔm sɛ awiei koraa no, wɔn a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma no nyinaa mu ɛɛ% bɛsrɛ sɛ wɔmfa bi mma wɔn wɔn awo ho kyerɛwtohɔ a edi kan no mu, a ɛboro mfitiase nkɔmhyɛ ahorow a wɔkae wɔ 1975 mu bere a na wogye di sɛ nnipa dodow a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma no mu kakraa bi pɛ na wɔbɛbisa wɔn kyerɛwtohɔ no so no.
Ɔbɛyɛɛ adwumayɛfo maa ɔkwankyerɛfo abediakyire a ɔwɔ ɔman nsiakyibaa adwumakuo a ɛde State Insurance company of Ghana firi afe 1991 kosii afe 2000.
Abakɔsεm.
Ɛnnɛ Lɔre kwan na da so kama, na wayɛ no sɛdeɛ ɛbɛyɛ a akwantuo bɛyɛ krabɛhwɛ.
Na nhomasua wɔ Afrika aman pii a na ɛwɔ hɔ ansa na atubrafo reba no yɛ adesua a wɔde sua ade, a na ɛyɛ nhomasua a wɔmfa nhyehyɛe mu, a mmofra ne anaasɛ ofie biara mufo nkumaa dodow no ara sua ade fi wɔn fiefo a wɔn mfe akɔ anim, ne mpɔtam hɔfo hɔ.
Kuro no yɛ beaɛ a ɛgye nnipa a kuromani ne asuafoɔ a ɛwɔ Kwame Nkrumah suapɔn ka ho.
Ankorankorɛ asetra.
na ɛnnɛ moasɔre atia m’agya ne n’asefoɔ, akunkum ne mmammarima aduɔson wɔ ɛboɔ baako so.
Akyire no ɔbɛyɛɛ Asɛnnibea Kunini temmufo na wɔmaa no dibea kɔɔ Asɛnnibea Kunini no benkyi boom William Bruce-Lyle wɔ afe apem, ahankron aduosia nnan (1964) Afe apem ahankron aduosia nsia (1966) mu, berɛ a wotuu Kwame Nkrumah, aban a na ɛwɔ hɔ saa berɛ no guiɛ akyi no, adehyeman Ghana de Asɛnnibea Kunini no sii Asɛnnibea a Ɛhwɛ Asɛm a Wɔde Kɔdan Asɛnnibea no ananmu.
yei kyerɛ sɛ obi ntumi nhoahoa ne ho onyankopɔn anim.
ɛbɛyɛ ɔhaw a, ɛfiri ɛberɛ a mo agyanom bɛtenaa asase yi so de bɛsi ɛnnɛ no, ebi nsii saa da.’ ” na mose firii farao anim kɔeɛ.
Botany.
onyankopɔn frɛ nko na onipa nam so bɛyɛ ɔsɔfopanin sɛdeɛ wɔfrɛɛ aaron no.
Anin Yeboah a Akuffo-Addo na ɔpaw no no, ɔne Ɔman Bagua no susuw ho sɛnea Ghana Amanyɔ Mmara kyerɛ no, Ghana Mmarahyɛ Bagua no penee so sɛ Ghana Temmufo Panyin wɔ nhwehwɛmu akyi wɔ December 2019.
Anhwea atwa kurow no ho ahyia na anhwea akata mmɔnten so.
Wɔnyaa mmrahyɛbadwafie nkonwa nnan firii nkonwa Ahanu ne aduasa no nyinaa mu.
Saa nsɛm yi bi ne United States Capitol ntua a ɛkɔɔ so wɔ afe 2021 mu, Buffalo a wɔtow tuo wɔ afe 2022 mu ne Laguna Woods a wɔtow tuo wɔ afe 2022 mu no.
Wɔde nkoa a wɔade wɔn ho bɛyɛ 40,000 kɔtraa asase a ne kɛse yɛ hɛkta 400,000 (kilomita 1,600) so wɔ Georgia ne "South Carolina".
ɛno na ɛbɛma asi wo yie na woanya nkwa.
Sɛnea ɛnyini.
afei, na wabɔ akɔkoraa posoposo a abisag na na ɔhwɛ no.
Wɔde nkabomdeɛ kaa ne ho too mu firii ɔbenfo Professor Afua Hesse a ɔyɛ mmɔfra ho ɔtarehyɛfoɔ titiriw nkyɛn.
israel ɔgyeɛ saa ɛda no, awurade de n’akofena bɛtwe aso, ɔde n’akofena a ɛyɛ hu na ɛso na ɛyɛ nnam no bɛtwe ɔwɔ lewiatan a ne ho yɛ herɛ a ɔbobɔ ne ho no aso; ɔbɛkum ɛpo mu aboa kɛseɛ a ne ho yɛ hu no.
ɔkasa kyerɛ owia na ɛnhyerɛn, na ɔsɔ nsoromma hyerɛn ano.
Ɔyɛ nnwontofo kuw no kannifo na ɔhyehyɛɛ Ramblers International Band.Ɔyɛ obi a ɔhyehyɛɛ kuw no na ɔyɛ Ghana Nnwontofo Kuw (MUSIGA) no titrani a odi kan.
afei, ɛberɛ aduru sɛ wɔbu ewiase atɛn na wɔtu ɔbonsam a ɔdi ewiase so no gu.
Nnipa ahoɔden (HR) yɛ nnipa a wɔyɛ adwuma wɔ ahyehyɛde,adwumayɛkuw, nnwuma, anaa sikasɛm mu.
monyɛ mmɔborɔhunufoɔ sɛdeɛ mo agya a ɔwɔ ɔsoro no yɛ mmɔborɔhunufoɔ no.
Zebilla() ka mpasua a wɔn ananmusini wɔ Ghana Mmarahyɛbadwam no ho.
wɔn a wɔwɔ akyirikyiri no bɛba abɛboa awurade asɔredan no si, na mobɛhunu sɛ asafo awurade na wasoma me mo nkyɛn.
nnwom me ɔtamfoɔ bɛka sɛ, “madi ne so nkonim.” na m’ahohiahiafoɔ bɛdi ahurisie ɛberɛ a mahwe ase.
mose wɔn mmusua ne wɔn kasa, wɔn nsase ne wɔn amanaman te no.
Wɔ abɔdeɛ mu wɔhunu no wɔ a ɛyɛ nwini a ɛwɔ Afrika Atɔeɛ ne firi Senegal kɔsi Sudan na ɛkɔ anafoɔ fam kɔ Angola atifi fam.
ao awurade, ahohora a yɛn mfɛfoɔ asum agu wo soɔ no, tua wɔn so ka mprɛnson.
ɛfiri sɛ, atorɔ adiyifoɔ bebree ahwete wɔ ewiase.
Afei ɔkɔ toa so wɔ Tromsø suapɔn mu, Norway wɔ afe apem ahankron aduokron mmienu (1992) wɔ masta degree mu.
ɔman adwene ɔman adwene yɛ ɔman nipasu ho adwene a wɔkyɛ ne nteaseɛ a wɔkyɛ sɛ nnipa kuo bi wɔ.
enti, wɔanhunu n’ahoɔden no ahintasɛm.
Ɔman Adwene ne Nkate Ho Akwahosan Fekuw no paw Danquah sɛ wɔn Campaign on Clinical Depression, a nhyehyɛe a wɔde sii Afrikafo-Amerikafo mmea so titiriw no kasamafo.
Afzelia africana (Papao), yɛ dua bi a ɛwɔ Fabaceae abusua mu.
mɛdane me ninkunu abufuo no akyerɛ wo so, na wɔne wo bɛdi no anibereɛ so.
"Salala" a efi, Djin Djin, no, Junior Vasquez ne Radioactive Sandwich na wɔsan yɛɛ no foforɔ wɔ afe mpem mmienu ne nson (2007) no mu.
Ɔhemmaa Pokou nuabea, onyaa ahengua no bɛyɛ afe 1760 na odii ade kosii ne wu mu bɛyɛ afe 1790.
Studies on mobile phone exposure have not shown a clear risk.
di nokorɛ na ma w’ani nku wo nkyerɛkyerɛ ho.
babiloniafoɔ ne kaldeafoɔ nyinaa, pekod, soa ne koa mmarima, asiriafoɔ no ne wɔn bɛba, mmeranteɛ ahoɔfɛfoɔ a wɔn nyinaa yɛ amradofoɔ, asahene, nteaseɛnam ho adwumayɛfoɔ ne mmarima a wɔkura diberɛ akɛseɛ a wɔn nyinaa tete apɔnkɔ soɔ.
wɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “atarot, dibon, yaser, nimra, hesbon, eleale, sebam, nebo ne beon.
Ɛtumi mpo nyini wɔ asase a ɛnhgɛ da nni nnuane nnuro mu.
na ɔhene salomo twerɛɛ adwumayɛfoɔ ɔpeduasa a wɔfiri israel nyinaa din.
afei, ɔbɛhyɛ ama afasuo a ɛwɔ efie no mu no, wɔawerɛwerɛ no yie na wɔato nwerɛwerɛeɛ no agu baabi a ɛhɔ nte wɔ kuro no akyi baabi.
Wɔ aman a wɔanya wɔn ho mu no, nnipa bɛyɛ ɔha mu nkyekyem biako kosi abien nya nyarewa wɔ wɔn awode mu wɔ awo akyi.
nkuro a ɛdidi soɔ yi nso ka ho: maon, karmel, sif ne yuta, yesreel ne yokdeam ne sanoa, kain, gibea ne timna, nkuro edu ne ne nkuraaseɛ a atwa ho ahyia.
Nkontaabuo a ɛfa sika a asase a ɛresɛeɛ no ho ka kyerɛ sɛ ɛyɛ US$0.54 ɔpepepem, anaa Ghana GDP 0.9%.
wɔrennya wɔn nkaeɛfoɔ biara mpo, ɛfiri sɛ mede amanehunu bɛba anatotfoɔ so wɔ wɔn asotwe afe mu.” yeremia anwiinwii ao awurade, sɛ mede asɛm to w’anim ɛberɛ biara a mehunu sɛ wobu atɛntenenee.
na yoab ka kyerɛɛ ne nuabarima no sɛ, “sɛ aramfoɔ no yɛ den ma me dodo a, bra na bɛboa me.” yoab toaa so sɛ, “sɛ amonfoɔ no yɛ den dodo ma wo a, mɛba abɛboa wo.
The Guardian, Sarah Ladipo Manyika twerɛɛ: ɛnnɛ yɛwɔ ayesɛm bi a ɛnnyɛ nokware kakraa bi a ɛda abibire nnoɔma adi wɔ aburokyire na kakraa bi na ɛda Afro-German nnoɔma adi, nti Ayim nnwoma hia a ɛbɛma yɛn ayi saa adeɛ no afiri hɔ.
Tete ntwene ahodoɔ mmienu na wɔde to nkra wɔ Abibirem.
Ɛnam sɛ na nnoɔma nkɔ yie mma no wɔ afe apem ahankron ne aduasa mmienu nti no, na ɛwɔ sɛ ɔba fie.
Agorↄba a ↄdanedane ne su yε agorↄba a ↄboa ma abasεm no yε anika pa ara na ↄma akenkanfoↄ ne atiefoↄ adwene yε wↄn kesenee wↄn ne su pↄtee ankasa ho.
Level biara fi ase denam nnomaa dodow, ahorow, ne nhyehyɛe a wɔtow tuo a wɔahyɛ ato hɔ so.
ɔhaw bebree atwa me ho ahyia; m’amumuyɛ abu afa me so enti menhunu adeɛ bio.
nanso, farisifoɔ a wɔabɛyɛ agyidifoɔ no hyɛɛ sɛ, ɛsɛ sɛ wɔtwa amanamanmufoɔ asomafoɔ a wɔagye asɛm no adi no nyinaa twetia na wɔdi mose mmara no so.
Saa mpɛsoa no ka mpɛsoa foforo a wɔte no wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nsia (2016) Ghana abatoɔ no mu.
Observing this pivotal moment in history unfold on the streets of Accra, Ghana's capital, Sami, with his discerning eye and gifted hand, developed an exceptional ability to vividly depict the human experience.
Na ɔyɛ Central Veterinary Company a ɛwɔ Tema no kwankyerɛfoɔ panin.
Ankorankorɛ adwene nya nsunsuansoɔ wɔ ɔmanfo adwene a ɛwɔ hɔ so nkɛntɛnso na ɛtaa kɔ deɛ saa ɔmanfo no hu sɛ ɛyɛ deɛ wɔgye tom anaasɛ "ɛyɛ deɛ ɛfata" so.
Wobuu Danda a na ɔnyɛ amammui kuw biara muni no sɛ obi a onni afã biara.
Kwankyerɛfoɔ ma "International Migration Institute" wɔ "Oxford' Sukuupɔn, Hein de Haas ma baguam ɔkasa bi a na ɛfa Abibifoɔ akwantuo kɔ Europa de kyerɛkyerɛ mu sɛ, ɛyɛ akwantuo a, atukɔfoɔ no dodow no fa kwati kwan so tu kwan esiane ohiaa anaa basabasayɛ nti.
Ɔkae sɛ yɛn adwene wɔ ɔman no ho no te saa.
Ɔsan nso yɛɛ adwuma wɔ saa bere yi mu sɛ Ɔman Nkɔso Nhyehyɛe Bagua no Titenani.
afei, mede anɔpa nsoromma bɛma wɔn.
Ɔfiri abusua bi a wɔwoo sankubɔfoɔ ne asafoɔ pii mu.
Afeha a ɛto so 19 no mfe a edi akyiri no huu nsakrae fii – asraafo nkɛntɛnso ne sikasɛm mu tumidi – so kɔɔ nniso tẽẽ so.
ɛfiri sɛ, na rahel awia abosom no de ahyehyɛ ne yoma no atɛ ase, atena so.
Étienne Mourrut() yɛ France amanyɔni a ɔwoo no (Ɔpɛnimaa bosome no da a ɛtɔ so nan (4), wɔ afe apem ahankron aduasa nkron (1939) mu - na owui wɔ 19 Ahinime bosome no da a ɛtɔ so du-nkron (19) wɔ afe mpem mmienu ne du-nan mu, 2014).
asuba owuo akyi no, kaleb waree efrata.
Adanse kakraa bi na ɛfoa saa nsɛm no so, ɛwom sɛ DNA nhwehwɛmu bi a wɔyɛe wɔ Yemenfo ho wɔ afe 2000 mu no kyerɛe ampa sɛ ebia tete abusuabɔ bi wɔ nnipa no ntam de.
Sɛ nhwɛso no, wɔ Ghana ne Nigeria no, wɔde wɔn a wɔsan ba no ahyɛ nteteeɛ nhyehyɛeɛ te sɛ adepam, nnuane noa, anaa ICT mu, na wɔhwɛ sɛ wobetumi ayɛ adwuma no pɛpɛɛpɛ.
Wɔwoo no wɔ Obubuo bosome da a ɛtɔ so aduonu nwɔtwe (28th November, 1945) wɔ Nkroful, a ɛbɛn Sekondi.
Wɔ nhwehwɛmu nhyehyɛe a ɛfa nkyerɛkyerɛ mfiridwuma ho no, ade biako a ɛho hia a wɔde di dwuma ne e-Learning, baabi a asɛm a ɛfa sɛnea wɔbɛhyɛn mu no fi ne botae ahorow mu.
Bâ waree mprɛnsa na ɔwoo mma baakron; n'aware a ɛto so abiɛsa ne nea ɛware sen biara ne Senegalni Mmarahyɛ Bagua no muni bi, Obèye Diop, nanso wogyaee aware.
Wɔwoo mma baanan mu nea ɔto so abiɛsa, wɔ Accra wɔ 22 June 1991.
ɔbosome baako mu, mepamoo nnwanhwɛfoɔ mmiɛnsa no.
Sɛ wɔka bom a, na Roma nsuo kwan no trɛ bɛboro 450 km, nanso ɛnnuru 70 km wɔ eyi so wɔ asase so na na wɔde abrannaa gyina akyi.
Na ɔyɛ Ghana Aman a Ɛto so Anan mmrahyɛbagua a Ɛto so Nsia no muni a ogyinaa Asene/Akroso/Manso amansin ananmu wɔ Apuei Fam Mantam no mu wɔ Ɔman Ho Kuw Foforo no tekiti so.
Na ɔyɛ ɔwarefo a ne mma yɛ nnan.
Ɔyare no mu nsɛm a edi kan kyerɛwee wɔ abɔdeɛ ho nsɛm mu na ɔyɛ ɔyare a ɛda ho adi wɔ 1910 mu fi ɔbenfoɔ Americani James B.
wode nnɔbaeɛ bebree wiee afe no, na wo nteaseɛnam yɛɛ ma buu so.
ɛsɛ sɛ nnipa a wɔwɔ samaria gye wɔn afɔdie to mu, ɛfiri sɛ wɔayɛ ɛdɔm atia wɔn onyankopɔn.
hwɛ nso bɔɔlbɔ wɔ ghana ghana mmaa ɔman bɔɔlbɔ kuw mmea bɔɔlbɔ akuw a ɛwɔ ghanaghana mmea kuw ahorow din.
ikes babarima ira a ɔfiri tekoa no na na ɔyɛ ekuo a ɛtɔ so nsia, a na wɔkɔ adwuma bosome a ɛtɔ so nsia mu no sahene.
Wɔkaa nnwom no ho asɛm kyerɛɛ atubrafo a na wɔrekɔ Germany ne Ghana no.
mobɛsi wɔn anan mu atena hɔ, sɛdeɛ awurade, mo onyankopɔn hyɛɛ mo bɔ no.
gye israel, ao onyankopɔn, firi wɔn haw nyinaa mu.
Daakye nhyehyɛeɛ.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne mmienu no mu, ɔkandifoɔ a ɔda amanyɔkuo no ano, Wereko-Brobby detoo dwa sɛ amanyɔkuo no kɔ ahomegyeɛ.
wama awerɛhoɔdie ne agyaadwotwa adɔɔso ama yuda ɔbabaa.
wɔ Australia no, wɔde asɛmfua mpɔtam hɔ aban beae (LGA) di dwuma de si kuropɔn a wɔde nnuru a wɔde yɛ nneɛma nyinaa ananmu.
Wɔ afe 2016 Ghana amansan abatoɔ mu no, ɔdii nkonim wɔ Abetifi Constituency mmarahyɛbadea no mu a ɔnyaa abatoɔ 23,432 a ɛyɛ 74.61% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu berɛ a NDC mmarahyɛbadwa kandifoɔ Tabi Emmanuel nyaa abatoɔ 7,975 a ɛyɛɛ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu 25.39%.
Adowa yɛ agorɔ bi a wɔgoro no afiase.
Wɔ ne frɛ a ɔfrɛɛ no sɛ onnyae adwuma no akyi no, wɔ Oforisuo 29, 2017 no, ɔgyaee adwuma wɔ aban kwan so sɛ Kuadwuma ho Ɔsoafoɔ Abadiakyiri.
woyɛ anwanwadeɛ kyerɛ awufoɔ anaa?
Wobetumi de namtɔnfo ayɛ adwuma wɔ aguadidan akɛse, sotɔɔ ahorow a wɔtɔn nnuan, namtɔnbea ahorow ne mpataa gua ahorow, mmeae a wokum mmoa, anaasɛ ebia ɔyɛ n'ankasa adwuma.
Dugout kodoɔ yɛ pirogue ahodoɔ wɔype Solomon Islands
ɔnhunu m’akwan na ɔnkan anammɔn biara a metuo anaa?
“monkɔka deɛ moahunu na moate yi nkyerɛ yohane sɛ, mema anifirafoɔ hunu adeɛ, mmubuafoɔ nante, mesa akwatafoɔ yadeɛ, asotifoɔ te asɛm, awufoɔ nyane, meka asɛmpa kyerɛ honhom mu ahiafoɔ.
ao awurade, wɔdwerɛ wo nkurɔfoɔ; wɔhyɛ w’agyapadeɛ so.
sɛ wɔdi saa nkyerɛkyerɛ yi so na wɔyɛ deɛ ɛtene wɔ awurade ani so a, na moayi awudie no ho afɔbuo afiri mo atenaeɛ hɔ.
na ɛfiri me mmeranteberɛ mu no, asase yi so na menya m’ano aduane.’ na sɛ obi bisa no sɛ, ‘ɛdeɛn akuro na ɛwɔ wo ho yi a?’ ɔbɛbua sɛ, ‘ɛyɛ akuro a menyaa wɔ me nnamfonom fie.’ ” wɔbɔ odwanhwɛfoɔ no, na nnwan no hwete “sɔre, ao, akofena, sɔre tia me dwanhwɛfoɔ, tia onipa a ɔbɛn me!” sɛdeɛ asafo awurade seɛ nie.
ɛnsɛ sɛ ɔhene no de soboɔ bɔ ne ɔsomfoɔ ne ne fiefoɔ, ɛfiri sɛ, w’akoa nnim saa asɛm yi ho biribiara.” na ɔhene kaa sɛ, “ɛkwan biara so, wobɛwu.
IOM di dwuma titire wɔ mmoa a wɔde ma nnipa a wɔwɔ nnidie a wɔde firi Gulf no mu ba no mu.
ɔkasa wɔ daeɛso ne anadwo anisoadehunu mu, ɛberɛ a nna afa nnipa na wɔretu nkorɔmo wɔ wɔn mpa so, ɔtumi kasa gu wɔn asom na ɔde kɔkɔbɔ yi wɔn hu, sɛ ɔbɛdane onipa afiri nneyɛɛ bɔne ho na watwe no afiri ahantan ho, sɛ ɔmma ne ɔkra nnkɔ amena mu na ɔnhwere ne nkwa wɔ akofena ano.
Nylander hyɛɛ adekyerɛ ase wɔ Achimota School firi afe 1926 kosii afe 1953.
Mfomso titiriw bi ne gyidi a ɛne sɛ ahoɔden bi ho hia na ama watumi akɔ so akanyan, wɔ ahoɔhare a ɛkɔ so daa mpo mu.
Sɛ mmawa no kɔ obi mogya mu a, afe baako akyi na yei si.
Mpanimfoɔ wɔ nnyesoɔ soronko bi a nkorɔfoɔ yi mu biara kyea wɔn a wɔde gye wɔn so.
Yei taa nya nsianimu /a/.
Ɔno na ɔdii kan kaa sɛ yadeɛ no ase firi protein sintɔ mu.
Wɔ bosome Kitawonsa afe 2010 mu no, Amanaman Nkabom (UN) Bagua Kɛse Gyinaesi 64/292 (United Nations (UN) General Assembly Resolution 64/292) san sii hokwan a nnipa wɔ sɛ wonya nsu ne ahotew ho nhyehyɛe a ahobammɔ wom, ne bo nyɛ den, na ɛho tew a wobetumi anya so dua.
Ne abrabɔ ne ne sukuu ho nsɛm.
nanso, na wɔapira yoram wɔ ɔko no mu, ama wasane aba yesreel sɛ ɔrebɛsa ne ho yadeɛ.
Saint Peter som a ɛben Antioch (ɛnne yi ne Antakya), kuro a wɔfrɛ asuafoɔ no akristofoɔ.
Akyire no ɔtoo saa nkateɛ afuo no din "Ehyia wo so" a ɛkyerɛ sɛ yɛwɔ awia wɔ ha.
Wɔ mmirikatu a ɛyɛ mita 100 mu no ɔde n'ankasa nea eye sen biara a ɛyɛ 15.41s too hɔ de dii dwetɛ nkonimbo no, nanso ɛyɛ ne wiase kyerɛwtohɔ kwan a ɛyɛ mita 4.79 wɔ mmirikatu tenten mu no na ɛnyɛ sɛ ɛmaa no sika kɔkɔɔ nko na mmom ɛde no sii hɔ sɛ ogumadifo a ɛsɛ sɛ odi so nkonim Rio.
Wim nsakrae a ɛyɛ soronko yi bi ne osu a ɛtɔ wɔ atifi fam ne ɔpɛ a emu yɛ den wɔ anafo fam.
adwumayɛfoɔ kuo no muni Kan no, na ɔyɛ adwuma sɛ ɔbenfoɔ boafoɔ wɔ Dillard Suapɔn (USA) na ansa na ɛno reba no na ɔyɛ nhwehwɛmu boafoɔ wɔ Center for Policy Analysis (Ghana).
Ade foforo a wɔhwɛ so ne Chimurenga ako a edi kan no ho nneɛma a wɔsan de ba, a atuo, ahyɛnsode, ne ahemfo agyapadeɛ a ɛyɛ Shona ne Ndebele akannifoɔ de no bi wɔ hɔ a, wɔagye ato mu sɛ ebi wɔ UK tete nneɛma akorae no mu.
wobɛfra momonotofoɔ mu, wɔn a wɔatotɔ wɔ akofena ano no.
Ne akansifoɔ a ɔbɛn no paa Rev.
baabi a ɔsii abosonsom asɔreeɛ, sisii asera afɔrebukyia ne ahoni ansa na ɔrenu ne ho no nso ka ho.
merenyi me dɔ a ɛnsa da no mfiri ne so, sɛdeɛ meyi firii saulo a wodii n’adeɛ so no.
Bio nso, saa a wɔda no adi sɛ obi a ɔnyɛ dɛmdi yi taa yɛ asɛm bi asɛm a wɔka no awiei, na dɛmdi a wɔde di dwuma sɛ ntawntawdi fibea wɔ asɛm no mu, asɛm no mu akwanside, anaa mfiri a wɔde kyerɛ nipasu no ne dɛmdi ho adesua ho abenfo nsusuwii afoforo a ɛfa "Narrative Prosthesis", asɛmfua a David T.
abɔfoɔ baasa no afei mehunuu ɔbɔfoɔ foforɔ sɛ watu nam ɔsorosoro a ɔrekɔka asɛmpa a ɛntwam da no akyerɛ asase so nnipa a aman ne mmusuakuo ne kasa ne nkurɔfoɔ nyinaa ka ho.
AfriCAM.
saa ɛberɛ no, na saulo apamo asamanfrɛfoɔ ne ahohomfrɛfoɔ afiri asase no so.
Bio nso, wɔhwɛ kwan sɛ osu kɛse bɛtɔ mpɛn pii na atɔ kɛse wɔ Afrika nyinaa, na ama nsuyiri ho asiane ayɛ kɛse..
sane kɔka wo nkurɔfoɔ ho, na monkɔ ɔhene absalom nkyɛn, ɛfiri sɛ, woyɛ ɔhɔhoɔ wɔ israel ne ɔmamfrani a wɔatwa wo asuo.
na adaduanan awia ne anadwo no baa awieeɛ no, awurade de aboɔ ɛpono mmienu a wɔatwerɛ apam no wɔ so no maa me.
na wɔn a wɔbu afɔdifoɔ fɔ no ɛbɛsi wɔn yie, na nhyira bɛba wɔn so.
Nsusuwii ahorow a ɛfa atɛntrenee a wɔkyekyɛ ho no sua nea ɛsɛ sɛ wɔkyekyɛ, wɔn a ɛsɛ sɛ wɔkyekyɛ wɔn ntam, ne nea ɛsɛ sɛ wɔkyekyɛ no yiye.
Bio, owura AYELEBIE AMIHERE NANA MEZENWOLEBIAH a ɔgyinaa mu maa amannyɔkuo a yɛfrɛ wɔn sɛ GUM, no nso nyaa mma no mu Aha num ne aduonu (520) a sɛ yɛde kɔ ɔha mu nkyekyɛmu a ɛgyina hɔ ma Hwee ne akyiri pɔ aduokron baako (0.91%).
baabiara a yosef bɛkɔ no, na nnipa di n’anim teateaam sɛ, “monkoto no!” saa ɛkwan yi so na ɔhene farao fa de misraim asase nyinaa hyɛɛ yosef nsa.
Abɔde a nkwa wom.
Saa mmofra yi hwɛ wɔn awofo yiye sɛ wɔne wɔn nua a wɔawo no foforo no di nkitaho, wɔkɔ wɔn nkyɛn wɔ ɔkwan pa so na ɛtɔ mmere bi a wɔde wɔn ho hyɛ nkitahodi no mu.
nadwene taa ne nea ɛfa mmusua mu nyiyim ne amammerɛ ahorow ho bɔ abira tẽẽ.
Wɔbu akontaa sɛ nsuo a ɛtɔ gu fam "a emu yɛ den kɔsi kɛseɛ pa ara" ka Ghana 70%.
Akuafoɔ a ɛwɔ mansini hɔ nso de wɔn nnɔbaeɛ kɔ Goaso wukuada dwa bɛhyia adetɔfoɔ a wɔfiri akyire te sɛ Nkran ne Tema.Nnwumakuo a ɛbɔ nnoɔma biara nni Goaso.
ao onyankopɔn teneneeni, wo a wohwehwɛ adwene ne akoma mu, fa amumuyɛfoɔ basabasayɛ bra awieeɛ na ma ateneneefoɔ nya banbɔ.
ECOWAS Po so Nhwehwɛmu a Wɔaka abom no a wɔde bedi dwuma, a ɛmaa wɔhyehyɛɛ Po so Mpɔtam abiɛsa ne Ɔmantam Asoɛe.
na ɔnyaa Grammy Award for Best Folk Recording.
Abakɔsɛm mu ahodwiriw kyerɛ nkate mu ahodwiriw a nananom hyia a wɔde kɔ awo ntoatoaso ahorow mu nnɛ.
Riga yɛ kuro a dwadie di mu akotene.
Wɔfrɛɛ no kɔɔ Nigeria Mmaranimfo Sukuu wɔ afe 1982 mu bere a ɔkɔ Nigeria Mmara Sukuu a ɛwɔ Lagos no.
Ɔyɛ ɔkyerɛkyerɛfo panyin ne ɔkwankyerɛfo a ɔyɛ adwuma wɔ Nkitahodi Adesua Sukuu a ɛwɔ Ghana Sukuupɔn mu wɔ Legon.
Mark Kurt Nawaane (21 Oforisuo 1966) yɛ Ghana amanyɔni ne Mmarahyɛ Badwa a ɛtɔ so nson (7) a ɛwɔ Ghana Amansin a ɛtɔ so anan (4) no muni a ogyina Nabdam Mmrahyɛbadwam mpɛsoa ananmu wɔ Atifi Apueɛ Mantam wɔ Ɔman Demokrasi Mmarahyɛ Badwa (National Democratic Congress) tekiti so.
mose ne aaron na wɔkan wɔn sɛdeɛ awurade hyɛɛ wɔn no.
Ɔsom wɔ Aguadi, Nnwuma ne Nsrahwɛ boayikuw, Members Holding Offices of Profit boayikuw, Privileges boayikuw ne Committee off Selection boayikuw no mu.
wɔbɛyɛ sɛ bobedua a wɔapore so aba a ɛnnyiniiɛ, te sɛ ngo dua a ne nhyerɛnne repore gu fam.
w’anofafa te sɛ koogyan ahoma; w’ano yɛ fɛ.
NPP ɔsono amannyɔkuo no ananmusini Owura George Boahen Oduro tenaa akonnwa no so de bɛsii afe mpem mmienu ne aduonu mu (2020)
Abɔnten so atrae no 40% yɛ mmepɔwmmepɔw, na ɛboro mita 1,500.
Kunsu dii nkonim wɔ National Democratic Congress tekiti so.
Mpasua no hyeɛ ahodoɔ nyinara wɔ Ga East Mansini mu wɔ Greater Accra Mantam wɔ Ghana.
Juaboso mansini no wɔ nkuro akɛseɛ ahodoɔ nan bi te sɛ: Kofikrom-Proso, Asempaneye, Benchema-Nkatieso ne Boinzan.
Ɔtenaa saa dibea yi mu kɔsii sɛ ɔwuiɛ wɔ Buronya Da wɔ afe 2012.
Akufo-Addo yɛ Accra Ridge Church asɔreba na ɔyɛ ɔkyitaanin ma Infanta Malaria tuwohoakyɛ kuo a wɔn botaeɛ ne sɛ ɔbɛsi mmɔfra atridii yadeɛ ano kwan.
Wɔmaa no Bachelor of Arts abodin krataa wɔ sikakorabea ne sikasɛm mu ne Executive Master of Business Administration wɔ afe 2007 ne 2016 mu.
yɛ ɔman wɔ abibiman mu.
na nnua mmiɛnsa a ɛsisi nnyinasodeɛ mmiɛnsa mu na na ɛkura mu.
Na mmusuakuw ne aman na ɛwɔ Afrika ansa na atubrafo reba a efii atutra ase a egyina mmere, asase pa a ɛwɔ hɔ, ne amammui tebea horow so.
asɔfoɔ a wɔne lewifoɔ no di nhwɛanimu no hyɛnee ntotorobɛnto wɔ ɛberɛ a na israelfoɔ nyinaa gyinagyina hɔ.
Stefania Turkewich-Lukianovych (Oforisuo 25, 1898 kɔpem Oforisuo 8, 1977) yɛ Ukrainni a ɔtwerɛ nnwom, sane yɛ sɛnkubɔni ne nnwomtoni a ɔyɛ Ɔbaa ɔdi kan wɔ Ukrain a ɔyɛ dwomtoni.
Year Nominee / work Award Result
Wɔde anantwinini a wɔn mmɛn tenten ne "Westmoreland" nantwinini no twaa mu de yɛɛ Dishley Longhorn.
Wɔ 2021 mu no, na adawurubɔfo bɛyɛ 40 wɔ United States ne Canada.
Wɔ Ayɛwohomumɔ 9 no, ɔde ne adansedie nkrataa maa Ɔmampanyin, Serzh Sargsyan sɛ ɔbɛhyɛ n'adwuma ase wɔ ɔman no mu.
asɛm a ɛbaa nnansa.
na wo deɛ, tene wo nsa na sɛe deɛ ɔwɔ nyinaa, na ɔbɛgyina w’anim na wadome wo.” awurade ka kyerɛɛ satan sɛ, “ɛyɛ, deɛ a us yɛ ɔman bi a na ɛda yordan apueeɛ fam.
Sini ne Sini mfidie.
wɔn botaeɛ ne sɛ wɔbɛboaboa sika ano de aboa wɔn a nsuyiri ne ogya asiane a ɛsiiɛ wɔ ayɛwohomumɔ bosome.
Bere a wobisaa no n'akwanhwɛ ho asɛm no ɔkae sɛ; "Mate ɔdan a ɛware sen biara ne asubura soronko bi ho asɛm." Mepɛ sɛ mihu wɔn na misua wɔn ho ade.
Odii Nkunim wɔ abatoɔ no maa no soom sɛ mmrahyɛ baguani a ogyinaa hɔ ma Nkran Atɔe firi afe apem ahankron aduonum nsia (1956) kosii afe apem ahankron aduosia num (1965).
Ɔyɛɛ Wiase Nyinaa Asɔre a Wɔayɛ Nsakraeɛ Apam no Ɔkyerɛwfoɔ Panyin firi afe 2000 kɔsi afe 2010 na akyiri yi ɔyɛɛ Wiase Nyinaa Asɔre a Wɔayɛ Nsakraeɛ Adidi no Ɔkyerɛwfoɔ Panyin kɔsii Oforisuo 2014.
Nea ɛka adan a entumi nnyina pintinn ho no, aduan a wonnya nso ne adesua mu nkɔso a ɛso tew, titiriw wɔ akontaabu ne akenkan mu no wɔ abusuabɔ.
Nnipa a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma wɔ aman ntam no ho adansedi ne nea wɔsan kyekye no ntɛm ara a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma no.
ɔtenaa n’atenaeɛ a ɛbɛn ɔfasuo ho a ɛne yonatan di nhwɛanim, na abner tena dii saulo so, nanso dawid atenaeɛ hɔ deɛ, ɛdaa hɔ bio.
Ɛwom sɛ wɔde asɛmfua no bae wɔ U.S.
wɔde zno di dwuma sɛ aditifi wɔ nneɛma ne nneɛma pii mu a ebi ne nkwasɛɛde nnuan a wɔde hyɛ.
Odii nkonim sɛ National Democratic congress amanyɔkuo no mu ni wɔ aban mu.
“kyerɛkyerɛ w’asɛm mu,” yakob ɔhene na ɔseɛ.
abakwasɛm ɛbɛtumi aba sɛ saa aduane yi a efiri hausafoɔ hɔ yi ɛmoo ne adua yi firi karibean ne amɛrika.
amos afidie hwan wɔ ɛberɛ a ɛnyii aboa anaa?
kɔ nnwankuo no mu, na kɔkyere nnwan mmienu a wɔadɔre sradeɛ brɛ me, na memfa nnoa akɔnnɔduane, sɛdeɛ w’agya pɛ no pɛpɛɛpɛ mma no.
Ɔnyaa ne National Diploma wɔ General Agriculture mu wɔ University of Ghana wɔ afe 1984.
Mmerɛ a yɛyii no firii akansie no mu.
Annes Sukuu, Molete, Ibadan.
“ ‘yei yɛ farao ne ne nipadɔm no, otumfoɔ awurade asɛm nie.’ ” farao ho kwadwom mfeɛ dumienu mu, bosome a ɛtɔ so dumienu no ɛda a ɛdi ɛkan no, awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ: “onipa ba, to kwadwom fa misraimhene farao ho na ka kyerɛ no sɛ: “ ‘wote sɛ gyata wɔ aman no mu: wote sɛ ɛpo mu aboa a ne ho yɛ hu wobubu afuni wɔ wo asutene mu, wode wo nan boro asutene no de hono nsuo no.
Mmofra a wonnii mfeɛ 14 na mmra yi nka wɔn.
moab ne amon asraafoɔ no danee wɔn ani kyerɛɛ wɔn adɔmfoɔ a wɔfiri bepɔ seir so no, kunkumm wɔn nyinaa.
Cynthia Morrison dii mfeɛ aduonum mmienu no, ɔyɛɛ adeɛ de noɔma bi te sɛ nkɔnwa a ayarefoɔ tena mu, adeɛ a ɛboa anifrafoɔ ne krɔɔkye kɔ kɔkyɛɛɛ se ɛka n'awodadie no ho.
Anadwo fa akyi pɛɛ no, mpaapaemu buei wɔ Pico afa.
Yɛ obi a wohu no sɛ Ghana Highlife nnwomtofoɔ no kandifo no mu baako.
ɛkɔm bɛde mo; sukɔm bɛde mo; mobɛda adagya na biribiara ho ahia mo.
nko no see yei die yebenya obi mogya de agu edan yi so.
Seisei ɔno ne mpanin pa ara Ɔsane 'Blay and Associates' alɔyafoɔ no ano.
Abannennen a ɛwɔ Panama Caribbean Afa: Portobello – San Lorenzo na Spain Ahemman no huu.
wɔmaa no tumi, animuonyam ne adehyetumi; na aman ne kasa ahodoɔ nyinaa somm no.
Comfort Owusu yɛ obi a yɛwoo no Oforisuo 28, 1940.
Akwasi mmrane ne Bodua anaa Obueakwan.
Bligha Sapida anaa Ackee yɛ din a wɔde ma dua bi a ɛso aba a wɔfrɛ no ackee wɔ (apuieɛ fam.
sɛ otwa no ba a, ɛtumi twa no hwe ogya anaa nsuo mu.
Kubease yɛ kuropɔn a ɛwɔ Asante mantam.
w’aharefoɔ no fa wo de wo kɔ ɛpo so akyirikyiri nanso apueeɛ ahum bɛbubu wo mu nketenkete wɔ ɛpo no mfimfini.
Ɛnna nsɔre afoforɔ nso bɛyɛ 12% wɔ wiase akristofoɔ nyinaa.
na sɛ manka asɛmpa no a, mɛhunu amane.
Wɔbu asasesin nhyehyɛɛ titire no nanso wɔayɛ tube lines (ne) no ma ayɛ mmerɛ de ama abusuabɔ a ɛda stations ntam no mu ada hɔ.
no, obi dii ne ho fɛw wɔ ne Anglo-Saxon din ahorow ho, na afe koro no ara mu no, ɔsesaa n'abusua din fii Solomon so yɛɛ no Attoh-Ahuma.
ɔka kyerɛɛ simon sɛ ɔmpia nkɔ nsuo no mu kakra sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, ɔbɛtumi afiri hɔ akasa akyerɛ nnipa no.
Wɔ nsusuiiɛ pa mu no, ayamhyehyeɛ yɛ adwenem tebea a ɛfiri akwansideɛ a ɛmu yɛ den mu a ɛho nsɛm no nni ahoɔden papa biara.
ne nna ɛnan soɔ no, wɔkɔka kyerɛɛ samson yere sɛ, “gye aborɔme no mmuaeɛ firi wo kunu hɔ ma yɛn, anyɛ saa a, yɛbɛhye wo ne w’agya fie ama wɔawu.
ɔtenaa ase, frɛɛ wɔn baa ne nkyɛn, ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “obiara a ɔpɛ sɛ ɔyɛ ɔpanin wɔ mo mu no, ɛsɛ sɛ ɔyɛ abɔfra anaa ɔsomfoɔ wɔ mo mu!” afei, ɔde abɔfra ketewa bi bɛgyinaa wɔn mfimfini.
yareɛ no ho ahyɛn so deɛ no nso bi ne honam yaw amaman bebree yam tuo menemu kro wonte adeɛ.
Wɔde asi hɔ sɛ asɛnnennen sikakorabea, a ɛnam so na FRP tumi hwehwɛ na ɛboa ankorankoro nnwuma a ɛwɔ Afrika Sahara Anafo fam a ebetumi ama adwene foforo a ɛtrɛw sikasɛm mu nkabom mu akɔ akuafo nkumaa ne nkuraase.
Mmara kwan a wɔfa so hwɛ ne sɛ ɛnam sɛ abakɔsɛm mu no kwantenpɔn no bi ne baabi a nnipa fa, bridleway,driftway ne nea ɛkeka ho nti, seisei ɛbɛtumi ɛbɛtumi akyerɛ sɛ ɛkwan a ɛma moto fa so ɛna ɛkwan papa nso bɛtumi akyerɛ baabi a ɛso.
Henry Yiadom Boakye nyaa ne Diploma wɔ Engineering mu wɔ afe 1989 mu.
ɛmo ntweantweaa no memenee ɛmo a ɛwɔ ahoɔden na ɛyɛ fɛ no.
Wɔahyɛda yɛ saa apa wɔ tete mukaase.
Wɔde Double-decker hyɛn no too ne Sewaa a Harry Sawyer de firii nkran baeɛ no, ne mfonin sane wɔ national stamp so ne Ghana mpɛsewa aduonum, a wɔde hyɛ no animuonyam.
Pelpuo yɛɛ Ɔsoafoɔ wɔ Ɔmanpanyin adwumayɛbea berɛ a Ɔmanpanin John Atta Mills paw no sɛ Mmabun ne Agordie soafoɔ wɔ Ɛbɔ bosome wɔ 2009 mu wɔ Muntaka Mohammed Mubarak a ɔno nso yɛ Asawase MP no gyaee adwuma no akyi.
Afei, etuo foforɔ baa bio a yɛfrɛ no eruptor, Wɔ owura Joseph Needham ɔsee, etuo a nni adeɛ a yɛmea so to nanso no etumi to.
Cookie Tee yɛ Ghana television so nipa, event host, model, ne adɔeyɛfo.
Mmarahyɛbadwani () yɛ namusini wɔ mmarahyɛbadwafie ma nipakuo anaa mantam a ɔtoo aba no maa no.
Ghana nso na wɔwoo Wiase Akuturukubɔfoɔ (a n'awoɔ din de Kofi Sarkodie-Mensah), a ɔrebɔ akuturuku wɔ Smackdown ahyɛnsodeɛ so no.
Ɔnyaa B.A (General) abodin krataa wɔ afe 1966 mu wɔ Ghana Suapɔn mu, na ɛno akyi no ɔnyaa LLB adesua ne Barrister-at-Law adansedie wɔ Ghana Law School.
nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu of wukuada yɛ edin a akanfoɔ de to ɛda a ɛtɔ so.
Kuayɛ nso kyerɛ." ankorankoro anaa adwumakuw bi wurayɛ wɔ stock a wɔreyɛ no so." Wɔ nneyɛe mu no ebetumi akɔ so wɔ po mu anaa nsu pa mu, na ɛtrɛw anaasɛ ɛyɛ den.
Ɔka Kontɛmporari Frɛnkye Mfoniyɛfoɔ (Contemporary French Artist) a wɔwɔ France no.
Ɛnfa ho ne ɛsiane a ɛtoo no wɔ afe 2006 wɔ UK berɛ a wɔkyeree no too afiase sɛ ɔde nnubɔne ahyɛ ne nneɛma mu aba aburokyire hɔ no, ɔkɔɔ so ara de nwom baa abɔnten a ɛbi ne: "A friend in Need, Seetei ne Ahoɔfɛ"; na ne nwom "Ahoɔfɛ" na ɛmaa no nyaa ahotɛdin sɛ "Daasebre Ahoɔfɛ Gyamenah".
Ɔsan nso kɔɔ E.P Seminary wɔ Ho wɔ Volta Mantam mu wɔ Ghana wɔ afe 1939.
Afrika aman ayɛ mmɔden biara sɛ wɔbɛsan anya wɔn agyapade no, nanso mpɛn pii no, amammuisɛm mu tumi a wonni, mmara mu nsɛnnennen, ne sika a wonni nti, wontumi nnya nkɔso.
Nsiano.
W'ayɛ nnwuma pii aboa ma nkuro nketewa atu mpɔn wɔ Ɔman Ghana mu ɛnkaɛnka ne beaeɛ a yɛtu nkyene ne ɛfɔm agudeɛ a yɛ frɛ no sikaboɔ (Salt and Diamond).
ankyɛre, ɔhene sanaherib nyaa nkra sɛ, tirhaka etiopiani a ɔyɛ misraimhene di akodɔm anim rebɛko atia no.
Amanaman ntam dwumadi ahorow.
Sɛ daa ekuro anim kyenkyene a, ɛntumi nwu ntɛm..
Ewu a, ɛnkyɛ na aporɔ.
Sɛ wɔwe aba mo a ɛma ahoɔden.
ehoara.
Addo ye Kristoni.
ɛda adi sɛ nkɛntɛnsoɔ no bɛda adi titire wɔ nsase a ɛso yɛ kusuu ne asase a ɛso yɛ kusuu.
Ebinom se ɛne akutuo nyinaa hyɛ nnua abusuakuo baako ase.
Ɔsan nso yɛ obi a wawie City University London ne Queen Mary University London, a ne nyinaa wɔ London.
Wɔde ne nkyeraseɛ no asie.
Na ɛhɔ no, ɔnyaa ne Maseta Digirii wɔ Mfoniyɛ mu wɔ Sokɔpukya mfoniyɛ (Master of Art in Sculpture) mu.
ahenkyɛ afiri yɛn tiri so.
Saa ɔfa yi hwehwɛ akwan a wɔfa so yɛ nhwehwɛmu na wɔhwehwɛ atiefo dodow, nneyɛe, ne nea wɔpɛ mu.
saa ara na ɛte wɔ adwaman rahab ho.
wɔde wɔn nsa bɛtuatua wɔn ano na wɔn aso bɛsisi.
ɔsoom wɔ saa dibea kosii afe 1972 bre a wotuu Busia aban no gui.
Wɔde ne nnompe no kɔtoo National Museum a ɛwɔ Windhoek no, na wɔsan siee no wɔ n'agyanom asase so.
• Politically Incorrect with Bill Maher in 2003
nsasoɔ a ɛtɔ so nan no bɛyɛ sikabereɛboɔ, apopobibirieboɔ ne ahwehwɛboɔ.
Wɔ Berberfoɔ, anaa Imazighen, te sɛ a wɔwɔ so no mu no, djellaba kɔla kyerɛ sɛ obi aware anaa sɛ ɔnwareɛ (sigyani anaa ɔwarefoɔ): djellaba a ɛyɛ bruu tuntum a ɛkyerɛ sɛ ɔyɛ bachelor.
afei, me ba timoteo, mede saa dwumadie a wɔhyɛɛ ho nkɔm firi tete no hyɛ wo nsa.
Wↄn mu biara ho hia pa ara wↄ abasεm biara mu.
Nnuro a yɛde ma obi a wanya yamtuo neopioids, certain antacids, calcium channel blockers, and anticholinergics.
na osuo tɔeɛ maa nsuo no yiri bɛbɔ faa ɛdan no ase nanso ammu, ɛfiri sɛ, ɔsi sii ɔbotan so.
Wiase amansan mmara ne suban pa ho nhyehyɛeɛ Yi kyerɛ suban ahodoɔ a
ɔde asraafoɔ duaduaa edom nyinaa, ma edomfoɔ nyinaa bɛyɛɛ dawid nkoa.
Bere a wɔde no too afiase akyi no, ɔbɛyɛɛ obi a ɔyɛ amammuisɛm.
esiane apam no enti, israelfoɔ no nwiinwii hyɛɛ wɔn mpanimfoɔ no.
Aman akɛseɛ kuo atenaeɛ.
Na sɛ nnipa ankasa a wɔkyerɛ sɛ wɔyɛ nipasu a ɛfata ho nhwɛso no ankasa yɛ nea ahobammɔ a enni hɔ ahyɛ mu ma nso ɛ?
Nkɛntɛnso ne daakye.
wonyaa "Tema" fi "Torman" mu.
Ɔnyaa mma apem dunwɔtwe ahanwɔtwe ne adunum nkron (18,859) a agyina hɔ de ma ɔha nkyekyɛmu aduoson nkron akyiri pɔ mmienu (79.2%).
meyɛ ɔhempɔn, na ɛsɛ sɛ wɔsuro me din wɔ amanaman mu,” sɛdeɛ asafo awurade seɛ nie.
Wobu hokwan a obi wɔ sɛ ɔwɔ dan sɛ hokwan a ɛde ne ho wɔ Amanaman Ntam nnipa hokwan ho mmara mu a na ɛda adi pefee wɔ 1991 General Comment on Dequate Housing a UN Boayikuw a Ɛhwɛ Sikasɛm, Asetra ne Amammerɛ Hokwan So de mae no mu.
Club América adi nkonim pii sen Mexico bɔɔlbɔ kuw foforo biara.
nnipa no twɛn kɔsii sɛ wɔsane de no baeɛ ansa na wɔretu kwan no bio.
obi a wadi dɛm mmɛm me: onifirani anaa apakye anaa deɛ ɔwɔ honam akwaa mu sintɔ; obi a ɔyɛ abasin anaa nansin, anaa deɛ ɔyɛ afu anaa akwatia anaa deɛ n’ani nyɛ anaa deɛ ekuro atutu no anaa deɛ ɔyɛ ɛtwo.
Obi a onyaa ne ti didii mu wɔ asiene yi mu kae sɛ na anyinam ahoɔden nni hɔ ahyeɛse no, nanso bere a wɔsan de anyinam ahoɔden no bae akyi no, wɔtee "dede kɛse" bi na afei ogya no paeɛ.
saa ɛberɛ a na petro redwennwene anisoadehunu no ho no, nnipa a kornelio somaa wɔn no kɔduruu petro aboboano.
Danquah Institute yɛ adwumakuo a w'akwadere wɔ amanyɔsɛm mu a ɛwɔ Nkran man mu.
Ɔsan bɛyɛ Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ Local Government, Decentralisation ne Rural Development wɔ Nana Akufo-Addo ammammuo mu.
ɔbɛto misraim anyame asɔredan mu ogya ahye na wɔafa wɔn anyame no nnommum.
woatoa so ayɛ no saa adɔeɛ kɛseɛ yi ara, na ɛnnɛ yi ara, woama no ɔbabarima sɛ ɔntena n’ahennwa nso so.
saa mmammarima yi bɛyɛɛ mmusua ntuanofoɔ.
Akanfoɔ nso wɔ gyedie bi sɛ Otweduampɔn Nyankopɔn na ma nsuo tɔ.
ebinom nso pempan nnua mman de sesɛɛ ɛkwan no mu saa ara.
Wodii yiye kɛse wɔ South Africa nnwom ho nhyehyɛe ahorow mu nso.
Wɔ afe 2012 mu no, Kojo wie Suapɔn a ɛwɔ Nkran mantan mu; University of Ghana ma no nyaa abodin krataa wɔ edwadie ho nsem mu.
Na mpasua no ne Upper Denkyira mpasua no bere bi a atwam.
gyidie a yɛwɔ wɔ ne din mu no na ɛmaa yɛtumi yɛɛ saa anwanwadeɛ a mohunu yi.
obiara kamfo sɛdeɛ mogyee yɛn ne sɛdeɛ motwee mo ho firii abosom ho kɔsom nokorɛ onyankopɔn a ɔte ase daa no, na motwɛn ne ba a ɔfiri ɔsoro no; yesu a ɔnyanee no firii awufoɔ mu a ɔgye yɛn firi onyankopɔn abufuo a ɛreba no mu no.
Ɔne ne yere atete mu a ɔwɔ mmɔfra mmiɛnsa.
ɛhɔ na mɛbu wɔn atɛn wɔ deɛ wɔyɛɛ m’agyapadeɛ, a ɛyɛ israelfoɔ ho, ɛfiri sɛ wɔbɔɔ me nkurɔfoɔ hwetee aman so, na wɔkyekyɛɛ m’asase mu.
afei, ahene mmammarima no nyinaa sɔre tenatenaa wɔn mfunumu so, na wɔdwaneeɛ.
afei, mose de adaaboɔ fam aaron bo de urim ne tumim no hyɛɛ mu.
Nyansahyɛ ahorow a UNEP de mae no mu biako ne sɛ amanaman ntam nnipa bɛboa Sudan ma wɔayɛ nsakrae wɔ wim nsakrae mu.
Wɔbɛte, ahunu sɛ obi wɔ hɔ.
wasɔre kɔ sɛdeɛ ɔkaeɛ no.
Ɔno na ɔkyerɛw nwoma a wagye abasobɔdeɛ "Politics in Ghana, 1972–1979", a ɔkyerɛɛ, nea ɛka ho ne asraafoɔ sɛ Aban ne Amanyɔsɛm mu ɔhaw wɔ Afrika na ɔkaa nsɛm a ɛfa nnipa hokwan a wɔabu so, amammuisɛm a ɛko tia, sikasɛm ho asɛm adwumayɛ a ɛnteɛ ne ɔman no mu ɔsɛe.
Wɔmaa eyi mu daa hɔ wɔ afe 1991 General Comment no 4 a ɛfa Adan a Ɛfata ho a Amanaman Nkabom Boayikuw a Ɛhwɛ Sikasɛm, Asetra ne Amammerɛ Hokwan So de mae no mu (UN Committee on Economic, Social and Cultural Rights).
Wɔtee Achiase mansin no fii Birim Atifi mansin nhowɔ ɔgyefo da a ɛtɔ so 22, afe 2019 mu.
Agbemenu firii aseɛ kyerɛɛ adeɛ wɔ Kwame Nkrumah Suapɔn a ɛhwɛ Nyansahunu ne Mfididwuma so wɔ afe 1977 mu a ɔde Adwinnie, Nsusuwii ne Mfoniniyɛ.
Wɔadan krataa yi mu nsɛm ahodoɔ so ara, na titiriw de, wɔyɛɛ Disney sini bi a wɔfrɛ no "Pinocchio" wɔ afe 1940 mu.
Suapɔn no asase no kɛseɛ yɛ apem, ahanwɔtwe ne aduowɔtwe (1,880-acre) a ɛwɔ lowa asubɔnten ano, lowa suapɔn no ka "R1: Doctoral universities no ho- suapɔn a wɔakwadare wɔ nhwehwɛmu adwuma mu." Ɛwɔ mfeɛ mpem aduonu ne aduonu-baako (2021) wɔ suapɔn no sikasɛm ho no, nhwehwɛmu sika nko ara lowa suapɔn no de dii dwuma yɛ Amerikafoɔ sika ɔpepe ahanwɔtwe ne dunwɔtwe ($818).
“ɛdeɛn na menka bio mfa ɛkwan a woafa so ahyɛ me animuonyam yi ho?
Nsu a wͻde siw yare kwan no yɛ adwuma yiye wͻ nipa ne mmoa afoforo mu.
Ansa na Ghana rede ne ho.
Suhum () mpɛsua no wɔ Apuei Mantam wɔ Ghana.
Wɔhyew nkasɛe pii a ɛwɔ dua no ho no de yɛ bedie na fra sradeɛ de sa ahohono.
nanso, biribiara a wɔatwerɛ wɔ saa nwoma yi mu no, wɔatwerɛ sɛdeɛ ɛbɛyɛ a mobɛgye adi sɛ, yesu ne agyenkwa, ne onyankopɔn ba no; na sɛ mogye no di a, mobɛnya nkwa.
anuanom, menim sɛ mokae adwuma a yɛyɛeɛ ne brɛ a yɛbrɛeɛ.
ahyiaeɛ ntomadan ho nhyehyɛeɛ “fa asaawa a ɛyɛ fɛ a wɔafira yɛ nsɛnanotam edu a emu bi yɛ tuntum, bibire ne koogyan a wɔanwono kerubim agu mu, na fa si ahyiaeɛ ntomadan no.
Ɛwɔ afe 2015 mu no, nnipa mpem ɔha ne aduonum num na wɔnam ɛtwerɛ so hweree wɔn nkwa.
Bere a ɔne Ghana Asraafo asraafo mpanyimfo ne Asase ne Abɔdeɛ mu Nneɛma Ho Dwumadibea no yɛɛ adwuma no, Nitiwul boa ma wɔhyehyɛɛ akwan a wɔbɛfa so agye mfidie, afiri wɔn a wɔtu famgudeɛ no afiri hɔ, na wɔasan de nsase a asɛe wɔ ɔman no mu asi hɔ.
wɔ senegal no wɔde nnuaba no yɛ café touba kɔfe anonne a ɛyɛ ɔman no honhom mu anonne ne mouride.
Wɔatrɛw biakoyɛ mu akɔ aman a wɔka wɔn ho wɔn ho mu nanso ɛnyɛ nea ɛreba kɛse nsen saa bere no.
Obi nya atiridii pɛ, na wohu sɛ woanya bi a, aduru a wɔfrɛ no artemisinin-based combination therapies (ACTs) tumi boa nso.
Awuraa Nana Anima wiafe-Akenten yɛ Ghana nsɛntwerɛni a ɔda Akan-Nzema adesuakuo ano wɔ kɔlegyi kasa nwomasua wɔ University of education suapɔn mu wɔ Ajumako sukuu no asoeɛ.
Ɔde yɛ boa yɛ nhwɛhwɛmu wɔ wani no akyi.
Wɔyii Efe Grace sɛ ɔmmɛgye Gospel Artist of the Year abasobɔdeɛ wɔ afe 2021 Vodafone Ghana Music Awards mu.
ɔnokwafoɔ ne deɛ ɔfrɛɛ mo no, ɔno nso na ɔbɛyɛ.
Wɔahyɛ no nson wɔ atwerɛfoɔ a wɔyɛɛ nhwehwɛmu mmiɛsa a wɔyɔeɛ wɔ afe 2018 mu wɔ beaɛ no, sɛ adanse a ɛfa saa nneyɔeɛ yi ho no bɛyɛ berɛ korɔ mu de ne Homo sapiens nnompe nkaeɛ a edi kan a wonim a efiri Afrika (te sɛ deɛ ɛwɔ Jebel Irhoud ne Florisbad), na wɔkyerɛ sɛ ɛyɛ den na ɛyɛ nnɛyi de na nneyɔeɛ ahyɛ aseɛ deda wɔ Afrika bɛyɛ berɛ a Homo sapiens baeɛ no.
wiase nyinaa ayɔnkofa wɔ nhyehyɛeɛ ne osuahunu ahodoɔ a wɔbom nya ho nkuran na ɛsane nso hyɛ nkuran sɛ wɔne.
israelfoɔ, asɔfoɔ, lewifoɔ ne nnipa no nkaeɛ a wɔfiri asutwa mu aba no de ahosɛpɛ too onyankopɔn asɔredan no din.
Wɔnim no sɛ obia w'asisi adan ahorow a adi mu wɔ wiase yi mu, ebi ne "National Museum of African", Amerika Abakɔsɛm ne Amammere a ɛwɔ Wɔhyenten, D.C.
wɔda mmara no adi yeinom ne mmara a mose de maa israelfoɔ no.
Sɛ obi nya ultraviolet mframa a efi owia mu bere tenten a, ebetumi ama wanya melanoma ne honam ani yare afoforo.
Wɔ CPP amanyɔkuo abatoɔ a ɛbaa afe 2011 mu no, wɔbɔɔ amanneɛ sɛ wɔn a wɔpɛ sɛ wɔdi nkonim a Nduom boa wɔn, a saa berɛ no Titenani Ladi Nylander ka ho, dii nkoguo wɔ akannifoɔ foforɔ te sɛ Samia Nkrumah, Ghana ɔmampanyin a ɔdi kan Kwame Nkrumah babaa Asram bi akyi no, Convention People's Party no bɔɔ Nduom soboɔ sɛ wɔbɛkɔ atia party no mmara.
Ɔayɛ Multi Trust Financial Company a ɛwɔ Kumasi no board member firi afe 2004 de bɛsi nnɛ.
N'abrabɔ, ne sukuukorɔ ne n'amanyɔsɛm.
Wɔ afe 2016 Ghana amansan abatow mu no, odii nkonim wɔ Hemang Lower Denkyira Constituency mmarahyɛ bagua no mu a na abatow 15,043 na ɛyɛ 58.4% wɔ ne nyinaa mu abatow a wɔtow bere a NDC mmarahyɛ baguani Foster Joseph Andoh nyaa abatow 10,338 a ɛyɛɛ abatow a wɔtow nyinaa mu 40.1%, PPP mmarahyɛ baguani Paul Kinsley Ambantem nyaa abatow 257 a ɛyɛɛ abatow a wɔtow no nyinaa mu 1.0% na CPP mmarahyɛ baguani John Felix Krampah nyaa 119 votes making 0.5% of the total votes cast.
Ɛmfa ho ne adesuani bi sika a ɛkura no, obiara wɔ ne so ne ne deɛ.
Ɔhyɛɛ n'amammui adwuma ase bere a wɔpaw no sɛ ɔmmɛyɛ mmrahyɛbagua wɔ afe 2008 mu a onyaa abatow no nyinaa mu bɛboro 53.4%.
sisera bɛnya ntadeɛ a ɛyɛ fɛ na me nso menya ntadeɛ a ɛkura ahosuo ahodoɔ na wɔanwono mu fɛɛfɛ.’ “awurade, ma w’atamfoɔ nyinaa nwu sɛ sisera!
anwummerɛ no, wɔto guu asadeɛ no so, faa nnwan, anantwie ne anantwie mma.
billion a ɛyɛ ɔman yi mu adwadeɛ mu ɔha mu nkyɛmu enum ne akyire pɔ nsia ..
na salomo wɔ bobeturo wɔ baal-hamon; ɔde ne bobeturo no maa apaafoɔ.
ɛberɛ a israelfoɔ ahasa no hyɛnee wɔn ntotorobɛnto no, awurade maa wɔn atamfoɔ akofoɔ a wɔwɔ atenaeɛ hɔ no twaa wɔn ho de akofena ne wɔn ho koeɛ.
kwae adwuma no nyaa nkɔso kɛse wɔ afe 1986 mu, na wɔde U.S.
ɔman nipasu national nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu ɔman nipasu yɛ obi nipasu anaa nka ɔte sɛ ɔyɛ.
Josephine Akosua Adomako Ampofo y"ɛ" Ghanani nhomsuamu ɔbenfo a ɔkyer"ɛ" ade fa bɔbiasu ho wɔ suapɔn a "ɛ"ne University of Ghana.
ne saa enti na lewifoɔ no nni agyapadeɛ a wɔnya mu mfasodeɛ wɔ israelfoɔ mmusuakuo mu no.
Watena aman pii so na wakyerɛ adeɛ wɔ hɔ a "United States, Britain, Germany, Italy, Sweden, Sudan, India, Uganda, Nigeria" ne "South Africa" nso ka ho bi.
Ɛne nhwehwɛmu afoforo a wɔyɛe wɔ mpena mmusua akwan horow so a ebinom nyaa abusua mu osuahu, nanso afoforo nni abusuabɔ no hyia.
twam afahyɛ daa monni twam afahyɛ no wɔ ɔbosome abiba no mu mma awurade, mo onyankopɔn, ɛfiri sɛ, ɔbosome abib mu ɛda bi anadwo na onyankopɔn yii mo firii misraim.
nnware anaa mfa aduhwam mpete wo ho nso.
Ɛnyini wɔ fam nanso, ɛtumi foro soro a ne tenten tumi yɛ mita ahasa wɔ beaeɛ a asase no yɛ na nsuo nso tɔ wɔ ne berɛ mu.
Bere a owiee ne ntoaso sukuu wɔ Archbishop Porter Girls' Senior High School a ɛwɔ Takoradi no, ɔde ne din kɔhyɛɛ Ghana Sukuupɔn mu baabi a onyaa Bachelor's degree wɔ Abakɔsɛm ne Theatre Arts mu.
wakyerɛ ne nkurɔfoɔ tumi a ɛwɔ ne nnwuma mu, sɛ ɔde aman afoforɔ nsase ama wɔn.
Nsusuwii foforo ne sɛ na ɛna ne ɔba a wɔtetew wɔn ho no yɛ atetesɛm wɔ Kushifo amammerɛ mu.
Ɔkɔɔ Kwesi Plange mmɔfrase sukuu a yɛsan nso frɛɛ no Pere Planque Memorial Preparatory sukuu a ɛwɔ Cape Coast firii afe apem aduonum nkron de kɔsi afe apem ahansia ne num (1959-1965).
Na wɔnwene fa kwan so.
Bere a ɔbɛyɛɛ nyamesom somfo akyi no, ɔbɛyɛɛ Gold Coast Methodist (akyiri yi wɔbɛfrɛɛ no Gold Coast Methodist Times) no samufo wɔ 1894.
mebɔ mpaeɛ sɛ awurade ne ne nkurɔfoɔ nyinaa ba a, ɔbɛma mo akoma mu ayɛ kronkron a nkekaawa biara nni mu wɔ agya onyankopɔn anim.
mommue mo akoma mu mma yɛn.
Nneɛma a ɛgu yɛn ho fi.
Owura Osei Kyei Mensah Bonsu de mma Mpem aduanan nwɔtwe ne ahanum (48,500) na ɛdii nkunim wɔ Suame mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ no mu.
Cameroon, wɔ aban kwan so sɛ Republic of Cameroon, yɛ ɔman bi a ɛwɔ Afrika atɔe fam mfinimfini.
Apam Foforɔ.
Yɛbɛtumi akyekyɛ ne mmienu no nyinaa nso mu.
N'ayɛsɛm a edi kan, 1970) no kaa abeawa bi a ɔtu kwan a odwane firii awareɛ a wɔayɛ ho nhyehyɛeɛ mu kɔ ɔbarima bi a ne mfeɛ akɔ anim koraa mu ho asɛm.
Kasa da nnipakuo bi amammerɛ, abakɔsɛm, anyamesom ne nyansapɛ adi.
Wɔyɛɛ yei wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe mmeɛnsa (1983)mu.
Naban a ɛdi kan fawohodie berɛ no hyɛɛ aseɛ fii Ɔbɛnem 6, 1957.
2.Courtroom Role of the Defendant in Legal Proceedings - Abogados Gold
Ɔhwehwɛɛ nsakrae wɔ Social Security ne atubrafo ho mmara mu, nanso ɛnyinaa antwa wɔ Mmarahyɛ Bagua no mu.
mommɔ mu nto anigye nnwom, mo yerusalem mmubuiɛ, ɛfiri sɛ, awurade akyekye ne nkurɔfoɔ werɛ; wagye yerusalem.
Ɛfiri sɛ nnua a wɔde mframa na aho no nkyɛre na aseɛ, mframa a wɔde ho nnua no a ne boɔ nnyɛ den no anyɛ nea ɛyɛ anisɔ.
Abena Durowaa Mensah (wɔ woo no June da etɔ 21, afe 1977) yɛ Ghanani amanyɔni ne amanyɔkuo New Partriotic Party no mu ni.
Wɔwoo Doameng wɔ obubuo bosome no da a ɛdi kan (1), wɔ afe 1953.
Wɔ Ahinime (October) bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu du mmiɛnsa (2013) ne Ahinime mfeɛ mpem mmienu ne du nan (2014) ntam no, Italy aban no de nhyehyɛe bi a wɔtoo din Operahyɛn Mate Nostrum, wim ne po so nhyehyɛe ne dwumadie a na wɔde bɛbrɛ kwati kwan so akwantuo kɔ Europa aman mu, na wɔde gye akwantufoɔ a wɔhyia hyɛman anaa po so asiane anaa akwanhyia wɔ Lampedusa Mpoano.
Wɔ afe mpem mmienu ne du-mmienu mu no (2012), ɔgyina maa yɛtoo ne so aba sɛ mmarahyɛbadwani wɔ Atebubu Amantin abatoɔ mpesua no so wɔ Amannyɔkuo National Democratic Congress (NDC) din mu wɔ mmarahyɛbadwakuo a na ɛtɔ so nsia no mu na ɔdii nkunim.
Ɛwɔ Ɔpɛpɔn bosome wɔ Mfeɛ mpem mmienu ne du- mmienu mu no, amanyɔkuo yi de krataa kɔɔ Abatoɔ Kɔmisan hɔ sɛ wɔpɛ sɛ wɔ 'regista' amanyɔkuo no wɔ amanyɔkuo Mmra kwan so.
yɛ ntɛm na mensoma wo nkɔ misraim.’ “saa mose yi ne obi a israelfoɔ poo no ɛberɛ a wɔbisaa no sɛ, ‘hwan na ɔyɛɛ wo yɛn so panin ne ɔtemmufoɔ no?’ ɔno na onyankopɔn nam ɔbɔfoɔ a ɔyii ne ho adi kyerɛɛ no wɔ wira a ɛrehyeɛ no gyaframa mu no, yɛɛ no ɔpanin ne ɔgyefoɔ.
ntuanofoɔ no ne ɔmanfoɔ no penee so, enti wɔde anigyeɛ de wɔn sika bɛhyɛɛ adaka no ma.
Wɔbɛtumi akan no aka nnɛ mmerɛ mu "highlife nnwomtofoɔ ho.
ɔtenaa ase no, n’asuafoɔ no kɔɔ ne nkyɛn.
na ɔhene artasasta de krataa no sɛso ama ɔsɔfoɔ ɛsra, a ɔyɛ mmara no kyerɛni a ɔsuaeɛ, na ɔkyerɛɛ israelfoɔ awurade mmara no.
adiyisɛm no retwɛn hyɛberɛ bi; ɛka awieeɛ ho asɛm na ɛbɛba mu.
Kofi Jumah wɔ Master wɔ Adwumayɛ ho Abodin krataa wɔ Sikasɛm ne Amanaman Ntam Adwumayɛ mu wɔ Rutgers Sukuupɔn Graduate School of Management, United States of America wɔ afe 1983.
Nsu nso sen kɔ abɔnten so bere a ɛtɔ sɛ osu kɔ atifi fam kɔ Kissimmee Asubɔnten no nsuten ne Ɔtare Okeechobee fibea afoforo so akyi, na epue wɔ Everglades nna bi akyi.
mmara a ɛte seyie no pira yɛn.
ɛberɛ a yɛkaa onyankopɔn asɛm kyerɛɛ mo no, motieeɛ, gye dii sɛ ɛnyɛ asɛm a ɛfiri onipa nkyɛn, na mmom, ampa ara sɛ, ɛfiri onyankopɔn nkyɛn.
Prokaryote dodoɔ no ara yɛ abɔdeɛ a nkwa wɔm nyinaa mu ketewaa bi a ne kɛse firi 0.5 kɔsi 2.0 μm.
Ɔtoa so wɔ Kpando Technical Institute wɔ Volta mantam ɛnna akyire ɔkɔɔ Nkran Polytechnic ɛhɔ na ɔkɔsua Mechanical engineering.
Wɔayɛ nhwehwɛmu bi wɔ sirikyi ahorow afoforo a ɛsono wɔ molecule mu no ho.
ao, awurade, fa kyɛ!
Wɔde adi dwuma nso wɔ nyamesom mu, ɛyɛ "bori honhom a ɔwɔ som" no fa.
N'ahennie.
Nanso, mpɛn pii no ɛnyɛ nea ɛyɛ nokware sɛ ebia nnuru a wɔde ka bom no ma akwahosan pa ba, bere a wosusuw nkwa ne awuduru nyinaa ho no.
Abusuabɔ bi wɔ celiac yare ne kokoram nyinaa ho asiane a ɛkɔ soro no ntam.
Na ɔsan nso yɛ adwuma sɛ mansoafoɔ ma dwadie ne nnwumakuo ahodoɔ.
Ɔde n'adwinni ahorow no kyerɛe wɔ amanaman ntam.
me onyankopɔn firi ne nnepa a ɔwɔ wɔ kristo yesu mu bɛma mo deɛ ɛhia mo nyinaa.
Nigeria aban, ne Benin ahemfie no, na wɔadi anim wɔ mmɔdemmɔ yi mu, na wɔasi honhom fam ne amammerɛ mu mfasoɔ a ɛwɔ kɔbere no so dua.
Afei, owura PRINCE NATHANIEL COFFIE nso a ɔgyina maa NDP, no nso nyaa mma no mu Aduonu nwɔtwe (28) a sɛ yɛde kɔ ɔha mu nkyekyɛmu a ɛgyina hɔ ma Hwee ne akyiri pɔ hwee num (0.05%).
Ahyɛaseɛ no mu no na nkwammoaa mu ntini a edi kan no yɛ mmerɛ na ɛtumi fa mu sene nnɛyi de no, na na sradeɛ nkɔnsɔnkɔnsɔn baako pɛ na ɛwɔ sradeɛ biara mu.
Suapɔn.
Mmara no tenetene amanyɔsɛm, asetena mu hyehyeɛ, abakwasɛm ne ɔman no wɔ akwan ahodoɔ so sane yɛ ntamginafoɔ ma amanfoɔ asetena mu.
Ɛyɛ phishing bi a wɔde nne nkitahodi mfiridwuma di dwuma.
Alhassan Sayibu Suhuyini (wɔwoo no 12 Ɛbɔ 1979) yɛ Ghana broadcast nsɛm ho amanneɛbɔfo ne ɔmanyɛfo.
usia babarima yonatan no na na ɔhwɛ ɔmantam no sikakorabea a ɛwowɔ nkuro, nkuraaseɛ ne aban a ɛwɔ israel nyinaa so.
wɔ n'ankasa nsɛm mu no, Mzbel gye di nanso sɛ́ mfoniniyɛfo no, ɛsɛ sɛ woyɛ soronko.
Ɔne Victor Olaiya ne ne All-Stars bɔɔ bɔɔl bere bi.
Ɔkɔɔ Paris twa twa kakraa bi kɔsuaa ade, na ɔnyaa n'PhD wɔ mmara mu wɔ 1955 mu.
wɔfirii ɛpo kɔkɔɔ no ho, kɔbɔɔ atenaeɛ wɔ sin anweatam so.
Na ɔyɛ mmrahyɛbedwani ma Bosome Freho mansini sane yɛ mansini panin ma ne mansini.
Mzbel yɛ radio so ɔyɛkyerɛfo na ɔsan yɛ odiyifo, na wayɛ sini ahorow pii "." Ɔyɛ wiase nyinaa ɔnanmusifo ma nnipa a wɔadi dɛm.
Wɔ aman bi mu no, wɔde tebea horow bi a ebia nea ɛka ho ne sɛ obi bɛtwa sɔhwɛ bi a ɛkyerɛ sɛ ɔwɔ nimdeɛ a ntease wom wɔ ɔman a wɔagye no no kasa anaa asetra kwan ho, abrabɔ pa (nsɛmmɔnedi ho kyerɛwtohɔ a anibere wom biara nni hɔ), ne abrabɔ pa (te sɛ asabow, anaa kyakyatow.
saa anidasoɔ yi renni yɛn hwammɔ, ɛfiri sɛ, onyankopɔn nam honhom kronkron a ɛyɛ n’akyɛdeɛ a ɔde ama yɛn no so ahwie ne dɔ agu yɛn akoma mu.
Obeng a owui wɔ afe 1959.
mene ɛpono no.
Ɛnnɛ wɔda so ara hu Asiriafo wɔ Mfinimfini Apuei nyinaa, titiriw wɔ Iraq, Iran, Syria, Turkey, ne Atubrafo a wɔwɔ atɔe fam wiase no mu.
Digitals Strategy ne Disruptive Innovation a ɛkanyan wɔ Harvard Adwumayɛ Sukuu (2024, 2023).
Saa owuo yi bi ne sɛ;dua bɛbu akum obi, obi bɛwu wɔ lɔre akwanhyia mu, sɛ obaa bi bɛko awoɔ atɔ, aprannaa bɛte asi obi so aku no, ne deɛ ɛkeka ho.
Esther Mwila Banda (wɔwoo no Ɔbɛnem 4, 1958) yɛ Zambia kan ɔmanyɛfo.
ao awurade, w’adɔeɛ ahyɛ asase so ma; kyerɛkyerɛ me wo ɔhyɛ nsɛm.
ɛno akyi no, ababaawa a ɔsɔ w’ani yie no na wɔbɛsi no ɔhemmaa, asi wasti ananmu.” saa afotuo yi sɔɔ ɔhene no ani yie, enti ɔyɛɛ saa ntɛm so.
ansa na yohane rebɛwie n’asɛnka no, ɔbisaa nnipa no sɛ, ‘mosusu sɛ meyɛ hwan?
Amua-Sekyi hyɛɛ aseɛ yɛɛ kokoam mmara adwuma wɔ afe 1965 mu.
Nanso, ɛda adi sɛ osu a ɛtɔ wɔ mpɔtam hɔ ne asetra ne wim tebea mu nkitahodi bɛda adi wɔ akwan horow a adi afra so.
Boateng yɛɛ adwuma sɛ nkɔsoɔ nhyehyɛeɛ ne Mmara dwumadie ho Ɔfotufoɔ firi1998 kɔsi afe 2008.
Ɔkɔɔ Mawuli Sukuu na ɔnyaa kwan kɔɔ Ghana Suapɔn mu wɔ afe 1964 mu, na ɔwiee BA (Hon.) abodin krataa wɔ Borɔfo kasa mu wɔ afe 1967 mu.
Na ne kunu ne ɔmanpanyin General Ignatious Kutu Acheampong a na ɔda kuo a w'ato din National Redemtion council ne Supreme Military council, a na ɔyɛ Ghana manpanyin firi 1972 kosi 1798
Joseph Donkor a ɔwɔ kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress nso nyaa mma mpem du, ɔha ne aduoson nan(10,174) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduasa nkron akyirepɔ mmienu (39.02).
Adeyɛ: Kente: Wrapped in Pride
Sɛ wɔdua, enni mmoro nna ahanu ne aduanan na abɔ.
• David Frost bisabisaa no nsɛm de maa Al Jazeera wɔ afe mpem mmienu ne nwɔtwe (2008) ɛna Christiane Amanpour nso bisabisaa no nsɛm maa CNN wɔ afe mpem mmienu ne nkron, mfe mpem mmienu ne dummienu ne mfe mpem mmienu ne dunan
Na ɔka mmarahyɛbedwafie a edi kan wɔ kwasafoman a ɛtɔ so nnan no ho.
Sɛ yɛde nnwuma ahodoɔ a ɛkasa fa din ahodoɔ ho reyɛ nkaeɛ a asaase sane ne nnoɔma bi a ɛbɛtumi ama yɛn adwadeɛ, saa ara nso na asaase yɛ adeɛ baako a ɛma yɛ adwadeɛ na akatua no ne mfasoɔ a wɔnya no ɛnam asaase so no na wɔde tua ɛdan ka.
mma wɔn a wɔde wɔn ho to wo so no anim ngu ase ɛsiane me enti, ao awurade, asafo awurade; mma wɔn a wɔhwehwɛ wo no anim ngu ase me enti, ao israel onyankopɔn.
Wɔmaa ɔbaapanin baeɛ.
pɔtee bi ho wɔ ntease a ɛne sɛ ɛsono sɛnea asɛmfua no kyerɛ no gu ahorow kɛse wɔ amammerɛ biara.
ma w’abotiten mmɔ wo na hyɛ wo mpaboa; nkata w’ano na ɛnni amanneɛ aduane a wɔn a wɔdi awerɛhoɔ di.” enti mekasa kyerɛɛ nnipa no anɔpa, na n’anwummerɛ na me yere wuiɛ.
na boas ka kyerɛɛ obusuani gyefoɔ nimpɔn no sɛ, “wonim naomi a ɔfiri moab baeɛ no.
Wɔ afe 2012 abatoɔ mu no, ɔnyaa abatoɔ 27,624 a ɛyɛ 56.67% wɔ abatoɔ a ɛfata a wɔtoeɛ nyinaa mu.
mankata w’adɔeɛ ne wo nokorɛ so wɔ dwabɔ kɛseɛ no ase.
Ɔkaeɛ sɛ ɔmanfoɔ a wɔne mmaa ne wɔn di nkitaho no ne deɛ enti a mmabaawa bu wɔn ho so te berɛ a wɔrenyin no.
akoma biara bɛboto na nsa biara mu agogo, honhom biara bɛtɔ baha na kotodwe biara bɛpopo.’ ɛreba, ɛkwan biara soɔ ɛbɛba, otumfoɔ awurade asɛm nie.” awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ, “onipa ba, hyɛ nkɔm na ka sɛ, ‘sei na awurade seɛ: “ ‘akofena bi, akofena bi, wɔase ano, atwi ho, wɔase ano ama akumkumakumkum no, wɔatwi ho ama ɛtwa yerɛ yerɛ sɛ anyinam!
Berɛ a ɔde ne ho kɔbɔɔ mpɔtam hɔ asa kuo bi.
Mention that you think you or your child may have chickenpox.
Afei nso, yɛtumi to mmɔguo koro no ara wɔ anansesɛm ahodoɔ pii mu.
Sɛ yareɛ bi ka nnipadua no a, aduro bi wo ho a ɛtumi hyɛ mmoawa no so senea ɛmma won ntrɛ.
Ne kwan a ɛyɛ mita 4.24 no yɛ nkɔso kɛse wɔ ne akansi akɛse a atwam no mu, faako a na onhuruw nsen mita anan no.
Sɛ́ adwuma yi fa no, wɔma nyansahu nhyehyɛe a ɛyɛ adwuma sɛ aduruyɛdan a wɔaka abom no ma sukuu ahorow no a edi ɔhaw a mfitiase sukuu pii hyia no ho dwuma efisɛ wonni nyansahu mu nneɛma a ɛfata.
Wɔ hyehyɛɛ hɔ sɛ guankobea maa Akristofo a waguane afiri Osu (Kane Danish-Ankran a ɛbɛn Christianborg) bre a British Aban a ɔwɔ so saa bre no de atuo ne atopaee to hyɛɛ Osu so firi po no so esiane sɛ na kuromanfoo no ayɛ wɔn adwene sɛ wonntua toɔ foforo a aban no de aba no..
ɛberɛ a na ɔsɔfoɔ yehoiada te ase no, na wɔtaa bɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ wɔ awurade asɔredan mu hɔ.
Divine a wonim no yie sɛ Agya Divine no yɛ akannifoɔ a wodii kan gyee akyinnye pefee sɛ "akatua a wɔde ma akyi" no mu baako, na wɔfaa Amanaman Ntam Asomdwoe Asɛmpatrɛɛ nwoma ahodoɔ so trɛɛ nkrasɛm no mu.
“hwɛ na dwene ho, ao, awurade: hwan na wode no afa saa ɛkwan yi so pɛn?
Akyiri yi, Holland tuu kwan kɔɔ Bakou kuro a ɛwɔ Kameruun mu, faako a ɛhɔnom abusuapanyin, Ngako Ngalatchui, de akyɛwpa krataa a ɛfata maeɛ wɔ abakɔsɛm mu, a Oku abusua no tɔn a wɔtɔnee nnipa kɔɔ nkoasom mu no ho.
Bio nso, wɔhwɛ kwan sɛ nsuo pa a wɔbɛnya no bɛyɛ den kɛseɛ berɛ a nsuo a wɔbɛtew so no bɛnya nkɛntɛnsoɔ bɔne wɔ nsuo mu ahoɔden, a ɛma ɔman no anyinam ahoɔden ahoɔden 54%.
na aboa no wɔ tire nson, ne mmɛn edu.
wɔ pleistocene no mu no middle stone age nnipa te sɛ iwo eleru nnipa ebia aterians a na wɔte afrika.
Wɔ saa mmerɛ no mu no, na polisifoɔ anwiinwii a ɛdi kan wɔ hɔ.
homeda no “ ‘mowɔ nna nsia a mode yɛ adwuma, na ɛda a ɛtɔ so nson no yɛ homeda a mode home, ɛda a moyɛ nhyiamu kronkron.
edu bere a mmofra bedu ntoaso sukuu no wosi nsɛm a ɛtete saa a ɛnyɛ nea wɔtaa yɛ so dua.
Ne saa nti ne sɛ, wei bɛboa ama Ghana ayɛ akɔnnɔ ama wɔn a wɔrepɛ baabi Aguero nnwuma wɔ abibirem ha.
Ɔkyerɛwfo panyin ne Jack T.
Akuapem, ɛyɛ Akan kasa a edikan a wɔde twerɛɛ Twerɛkrɔnkrɔn no, abɛyɛ kasa a edimu.
ɔde mma ɔha mmiensa ne aduasa nnwɔtwe na di nkunim wɔ berɛ afoforɔ nyenya ɔha baako ne aduosia mmienu ne aduasa.
"Wɔatwerɛ nsɛm wei ɛwɔ Asante kasa mu" Kwaku Agyenim-Boateng (wɔwoo no 1 Obubuo 1972) yɛ Ghana amammuifoɔ na ɔyɛ Ghana Aman a ɛtɔ so nnan Mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nson no muni a ɔgyina Berekum West mantam ananmu wɔ Brong-Ahafo Mantam mu wɔ New Patriotic Party no tekiti so.
Na ne maame yɛ kuani ne dwadini.
saa nneɛma no nyinaa yɛ nsɛnkyerɛnneɛ a ɛkyerɛ deɛ ɛyɛ nokorɛ a ɛbɛba no.
"Willow Su Ma Me: Ɔbea Abibifo Akwantu a Ɔfa Adwenemhaw Mu", W.
Saa nnua yi tumi nyin bɛyɛ mita 5 sɛ nnua bi a ɛso yɛ den, na ɛtumi nyin bɛyɛ mita 10 sɛ nhwiren.
Salia ne James Amare a na ɔwɔ People's National Convention, Winifred A.
wɔtoaa so kɔɔ iye-abarim, moab hyeɛ so.
Sɛ na ɔyɛ mmarahyɛbadwanni a na ɔwɔ Techiman South mpasuaso no, na ɔyɛ ɔsoafo abadiekyiri de ma Brong Ahafo mantam no.
Wɔ afe 1983 mu no, ɔsan nso nyaa ne A-level wɔ Wenchi Ntoaso Sukuu mu (Wenchi Secondary School).
Wɔwoo Abubakari wɔ Oforisuo 25, afe 1958.
Ɔfiri Awutu a ɛwɔ Central Region of Ghana.
montwerɛ yei mma nkyirimma, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a wɔn a wɔnnya nwoo wɔn bɛkamfo awurade; “awurade hwɛɛ fam firi ne kronkronbea wɔ soro hɔ; ɔfiri soro hwɛɛ asase, sɛdeɛ ɔbɛte nneduafoɔ apinisie na wagyaa wɔn a wɔabu wɔn kumfɔ no.” enti, wɔbɛpae mu abɔ awurade din wɔ sion na wɔakamfo no wɔ yerusalem, ɛberɛ a amanaman ne ahennie ahodoɔ bɛhyiam na wɔasom awurade.
monnyinagyina mo afa, monyɛ dinn na monhwɛ awurade nkonimdie.
Nnomaa ahorow pii wɔ hɔ a wɔde di dwuma wɔ agoru no mu, na wɔn kɔla ne wɔn nsɛso na ɛda nsow.
Na kuw no nso benya din wɔ amanaman ntam bere a Van Gibbs remixed Weekend Special wɔ 1986.
yosua ne onipa foforɔ a ɔbɛdi mo anim sɛdeɛ awurade hyɛɛ mo bɔ no.
Wɔwoo Edward Oforisuo da a ɛtɔ so dunum,1940.
Wɔ Ghana no, nnipa pii nni nteteɛ papa wɔ dammɔ ho ne akwan a ɛfaso ba.
yei ne deɛ awurade seɛ: “monhwɛ, mɛkanyane ɔsɛefoɔ bi honhom atia babilonia ne nnipa a wɔwɔ leb kamai.
Ɛbɛ yɛ nyansa kasa a ɛmu dɔ yie a yɛn nananom tetefoɔ no nam mu no wɔn nyansa ne wɔn suahunu ne nneɛma a ɛsisii wɔ wɔn abrabɔ ahyehyɛ de agya nkyirimma.
Ɔnyaa mma mpem dunsia ahanum ne aduasa nwɔtwe (16,538) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduoson nkron akyiri pɔ num (79.5%).
N'ABOSUO.
ɔbisaa mpanimfoɔ no sɛ, “moka asɛm no ho ɛdeɛn?
ɔmaa wɔbɔɔ yesu mmaa, na ɛno akyi no, ɔde no maa wɔn sɛ wɔnkɔbɔ no asɛnnua mu.
Mpɛmpii no nananom mpaninfoɔ ne mmusuapanin na ɛyɛ saa.
“saa ɛberɛ no mu no, ɛnsɛ sɛ ɔyi ne tirinwi, ɛfiri sɛ, ɔyɛ kronkron na wɔate ne ho ama awurade; ɛno enti na ɛsɛ sɛ ɔma ne tirinwi fu no.
yesaia wo mmarima bɛtotɔ akofena ano, w’akofoɔ bɛtotɔ wɔ ɔko mu.
mowɔ onua foforɔ bi ka mo ho?’ nsɛm a ɔbisaa yɛn no na yɛbuaa no.
Mpɛn pii no, mpɔtam a nnwumakuw a wotu fagude yɛ adwuma wom no yɛ nea ohia ne adwuma a wonnya nyɛ kɛse wom.
Ohemaa Mercy tɔn 875,000 wɔ asram asia akyi bere a woyii album a ɛto so abien no adi a ɛmaa ɛbɛyɛɛ album a wɔtɔn sen biara wɔ afe no mu.
wɔn panin pa ara a ɔtua wɔn ano no ne hagedolim babarima sabdiel.
Partnership.
Wɔ Akanfo amammerɛ mu no, nkurɔfo de Aya agyiraehyɛde no di dwuma wɔ akwan pii so.
brɛ wɔn ase kɔsi sɛ wɔde dwetɛ mpɔ bɛba.
Ɔyɛ kane mmarahyɛbadwani ma Krachi Atɔeɛ abatoɔ mpɛsoa no
N'asie stela a wohuu wɔ asɔrefie bi mu wɔ Jebel Barkal na ɛda adi sɛ wɔsan de dii dwuma nso wɔ hɔ.
mpo sɛ ɔkwasea yɛ dinn a wɔbu no sɛ ɔnyansafoɔ, na sɛ ɔmua n’ano a wɔbu no sɛ ɔwɔ nhunumu.
na sɛ woregya no ɛkwan a, mma no nkɔ nsapan.
Brydee Moore (wɔwoo no 1 May 1990) yɛ Australiani ogumadifoɔ a ɔwɔ amemene mu yareɛ a ɔsi akan wɔ tuo a wɔde tow, discus ne peaw a wɔde bɔ mu.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe(2008) Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ nom wɔ Weija East no nnipa num na ɛperee akonnwa.
Ɔko a Libya rebɔ sɛ wɔbɛsan de nneɛma a wɔde ayɛ mfonini no aba ɔman no mu no, amanyɔsɛm mu mpaapaemu a ɛwɔ ɔman no mu, ahobammɔ a enni nnyinaso pa, ne sika kakraa bi a wɔde bɛhwɛ tete nneɛma akorae ne agyapade a wɔde bɛhwɛ so no ama ayɛ den.
aser abusuakuo yeinom ne mmusua a wɔfiri aser mmammarima mu.
enti, ɛberɛ a esau kɔɔ sɛ ɔrekɔkum ɛnam no aba pɛ, ɛnna rebeka ka kyerɛɛ ne ba yakob sɛ, “yakob tie!
yɛrenhunu wo, ɛfiri sɛ, w’akonnwa so bɛda hɔ.
ɔbɛyɛɛ afrikafo a wɔte nniso ahorow a ɛhyɛ nkurɔfo so ase no kasamafo bi na ɔne kuw a wɔsɔre tia.
Ahmed yɛɛ Comoros bar council panyin mpɛn mmiɛnsa (three terms).
Ansa na ɔbɛhyɛ amanyɔsɛm ase no, na ɔye ɔkyerɛkyerɛfo.
Herbert Marcuse ne John Zerzan kyerɛ sɛ akyinnye biara nni ho sɛ mfiridwuma mu nnipa bɛma yɛagye yɛn ahofadi ne yɛn adwene mu akwahosan afi yɛn nsam.
"Te sɛ Xerxes wɔ Greece, Sennacherb annhunu ahodwirisɛm te sɛ wei wɔ Judah.Wammɔ pɔ biara biom antia Palestine a ɛwɔ anaafoɔ fam ne Egypt biom.
Nobel Prize in Literature.
“sɛ nso metwe akofena wɔ asase no so, na meka sɛ, ‘ma akofena no nkɔ asase no so hesekiel nyinaa,’ na mekunkum ɛso nnipa ne wɔn mmoa, sɛ mete ase yi, otumfoɔ awurade asɛm nie, mpo sɛ saa mmarima baasa yi wɔ asase no so a, wɔrentumi nnye wɔn ankasa mmammarima ne mmammaa nkwa.
Wɔtoo ɔdan no fapem wɔ 19 May 1962 denam Hon.
Nneɛma afoforo a ɛde Nketenkete ba ne yare a emu yɛ den, sepsis, asaabo a entumi nyɛ adwuma yiye, mberɛboɔ mu yare, hormone a enni nipadua mu, akisikuru te sɛ insulinomas anaa akisikuru a ɛnyɛ B nkwammoaa, mfomso a wɔde awo obi wɔ nipadua mu nneɛma a ɛsakra mu, ne nnuru pii.
sɛ obi bisa sɛ, ‘adɛn enti na moresane no’ a, monka nkyerɛ no sɛ, ‘ne ho hia awurade.’ ” asuafoɔ baanu a wɔkɔeɛ no kɔhunuu aboa no sɛ ɔsa hɔ sɛdeɛ yesu kaeɛ no.
Wɔhyɛɛ Yiadom sɛ Asantehemaa wɔ 6 Ɔpɛpɔn 2017 na wɔde no too abɔnten wɔ baguam sɛdeɛ Otumfuo Nana Osei Tutu II yɛeɛ wɔ 6 May 2017, a ɛno nso hyɛɛ Otumfuo awoda a ɛtɔ so 67 wɔ guasodeɛ bi a wɔyɛeɛ wɔ Manhyia Ahemfie wɔ Kumasi.
Nea Aya gyina hɔ ma.
Berɛ a sikasɛm mu ahokyerɛ ne mmeranteɛ ne mmabaa pii a wɔnni adwuma na ɛtaa ka wɔn a wɔtu kɔ Gulf no, mpɛn pii no, wɔde nnipa a wɔyɛ atutenafoɔ a wɔfi Afrika no di dwuma ɔkwammɔne so, na wɔn tebea yɛ basaa.
deɛ wokaeɛ no aba mu sɛdeɛ wohunu no seesei no.
Wɔ Latin Amerika no, Afro-asefo wɔ ntoaso ne ntoaso sukuu a wɔkyerɛw wɔn din no dodow a ɛba fam.
mo werɛ firii onyankopɔn a ɔwoo mo no.
wɔkurakura akokyɛm, akofena ne agyan, na wɔn nyinaa akwadare wɔ akodie mu.
Wɔwoo Mohammed Jagri wɔ 12 Ɔpɛpɔn 1974.
WɔWɔ saa bere koro no ara mu no, na ɔyɛ Ranking Member ma Mmarahyɛ Bagua Boayikuw a Wɔapaw a Ɛhwɛ Amannɔne Nsɛm So ne akyiri yi, Mmarahyɛ Bagua no Boayikuw a Wɔpaw Wɔn, Bammɔ ne Mfinimfini Fam.
wode w’abofuo too nkyɛn na wodane firii w’abufuhyeɛ ho.
ɛkwan a mepɛ sɛ mefa so de sɔ mo hwɛ nie: mmerɛ dodoɔ a farao te ase yi, meremma mo mfiri misraim asase so ha nkɔ da, kɔsi sɛ mode mo kaakyire mose no bɛba.
ɛda no so mfasoɔ kɔfabae da nso yɛ da bi a ghanafoɔ de kaekae akunini ne anintini a woboaeɛ wɔ.
Emmanuel Kofi Armah Buah ɔwo no afe ahankron aduosiane nsia mu no yɛ Ghana Amayɔni bi a ɔsom wɔ asoeɛ a ɛhwɛ anyinam ahoɔden ne fangɔ si firi afe mpem mmienu ne ne du -mmiensa so.Buah yɛ Amayɔni ma "National Democratic Congress"amanyɔ kuo no,na ɔyɛ mmrahyɛbadwani ma Ellembelle Mansin a ɛwɔ Western Region.
Phenylephrine, ɛyɛ eduro a edin a yɛde tɔn ɛyɛ Neosynephrine ɛni Sudafed PE ɛni ahwodoɔ, ɛyɛ eduro a yɛde sa ɛhwini a esi.
b paneɛwɔ nhyehyɛe ahorow akwan a wɔfa so siw atiridii ano te sɛ ntotom buo ne aduru a wɔde petepete.
mmoatia panin see okonini anom nsa abo momfa no nto ho.
Wɔ afe mpem mienu ne nson mu no, ɛyɛ sini, Asoreba a Agya Koo ne Mercy Aseidu wo mu no dane edin Nana Ama bɛyɛ edin obiara nim.
Deɛ nti a Wɔde Atɛ to Ɔhene Adwa so.
Wɔyɛ abɔde a nkwa wom ho nhwehwɛmu wɔ beae a wɔakora so no, efisɛ mmoa ahorow a wonnim wɔn pii da so ara wɔ hɔ.
na aboboano no tɛtrɛtɛ yɛ anammɔn aduonu hesekiel baako.
Sɛ yɛka sɛ Twerɛ Kronkron a, ɛno mpo ne deɛn?
Sɛ wɔka saa asɛm yi a, ɛsɛ sɛ ɔtofoɔ ne gyae anansesɛm no toɔ ma atiefoɔ no bɔ mmɔguo no.
ne nnwuma nkae no deɛ wɔapa ho ntoma wɔ zimbabwe kanada ne aman ahodoɔ pii akyerɛ aseɛ akɔ spanish italian.
Na efiri 17th century hɔ kɔ no dierr, na akanfoɔ abɛyɛ abusakuo a wɔwɔ tumi kɛse paa wɔ Abibiman nyinaa mu.
Esiane sɛ na tete kurow no kɛse bɛyɛ hekta 86.12 (acre 212.8; kilomita 0.86) nti, na wɔato abakɔsɛm mu ɔfasu a ne kɛse yɛ 4.5 mu km (2.8.) na ɛwɔ hɔ mi) wɔ ɔmansin a Romafo titiriw na wosii, a saa bere no Ayyubidfo ne Mamlukfo na wɔbɔɔ ho ban no mu.
Dwumadi no hwehwɛɛ sɛ wɔbɛkyerɛ Ghanafo amammerɛ a ɛyɛ fɛ no bere a wɔde Ghanafo nneɛma ahorow a ɛwɔ gua so no kyerɛ no.
Ɔgyina maa New Patriotic Party amanyɔkuo no ɔde mma 22,521 a ɛgyina hɔ ma 46.50% de kyen wɔn ɔne wɔn pre deberɛ no Esther IIan-Agbodo Ogbogu a ɔwɔ National Democratic Congress amanyɔkuo no nyaa 15,511 ɛgyina hɔ ma 32.00% ne George Alfred Ackah a ɔwɔ Convention People's Party amanyɔkuo no mu a ɔno deɛ wanya mma no bi.
ɛsɛ sɛ mode mo nan tiatia mo adidibea a aka no nso so anaa?
Eyinom ne abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu 41.70%, 2.20% ne 0.80% yɛ pɛ.
berɛ a ɔyɛ suani no, na ɔka Commonwealth Hall (Legon).
Amanyɔkuo a ɛte so siesie ne ɔsono amanyɔkuo (NPP) a Owura Yaw Michael Gyato ne wɔn mmarahyɛbadwani.
mmubuiɛ ne ɔsɛeɛ, ɛkɔm ne akofena, hwan na ɔbɛhyɛ wo den?
nhyiamu.
ɛno akyi ansa na awieeɛ no bɛba.
Obi a ɔtow agyan ma agyan no tu wɔ wimhyɛn no mfiase, na afei ɛde po so hyɛn fa wim ɛwom mpo sɛ ade a etu mpɔn biara a wotumi hu nyɛ adwuma wɔ so de.
Romeo-Tetteh a onyaa mma no 370.
monkɔfrɛ no na ɔmmɛdidi.” mose kɔɔ reuel frɛ no.
Eyi de basabasayɛ baeɛ wɔ Ferguson, Missouri, ne Eric Garner wɔ New York City.
Laud Anthony Basing ka nnipa 50 wɔbɔ wɔn din wɔ afe 2017 mu sɛ, ɛba no Ghananyi a ne kasa kɔ ekyir na nkurɔfoɔ nim no tie no paa ne nnipa 40 a na wɔrenya nkɔanim wɔ apɔwmuden ne nyarehwɛ mu wɔ afe 2017 mu no nso ho.
Abakah dii kan yii ne ho adi maa Black Queens wɔ afe mpem mmienu ne aduonu nan (2024) CAF Women's Olympic qualifying tournament a etwa toɔ a wɔne Zambia dii wɔ Ndola a obiara hyɛɛ ne yɔnko ɛka mmiensa (3–3), nanso wɔantumi ankɔ wɔn Olympic akansie a edi kan koraa no mu esiane nkontaa a etwa toɔ a wɔaka abom nti 4–3 de maa Zambia mmaa bɔɔlobɔkuo no kɔɔ wɔn anim.
Nsɛm a edi kan a esisii.
ɛfiri sɛ, mennɔ mo anaa?
Abatoɔ berɛ biara mu no, wɔde 'first past the post' abatoɔ nhyehyeɛ no yi mmarahyɛbadwani baako.Agotime-Ziope mpasua no wɔ Agotime-Ziope mansini a ɛwɔ Firaw Mantam wɔ Ghana.
Ɔwɔ abodin krataa a ɛkorɔn wɔ Ghana Institute of Management and Public Administration (GIMPA).
Agya a ɔwoo no ne ɔbarima awosu mu ade a ɛboa ma wɔbɔ akokoaa no, denam nna anaa mmadwoa a wɔde ma so.
afei, makir asefoɔ a wɔfiri manase abusuakuo mu kɔɔ gilead kɔko dii hɔ so pamoo amorifoɔ a saa ɛberɛ no na wɔte hɔ no nyinaa.
Constructivism: agoruyɛfo di gyinapɛn ahorow so esiane asetra mu adesua ne asetra mu nkitahodi nti
Esiane sɛ Atare akɛse anan wɔ n'ahye so nti, Uganda di aman a wɔyɛ nsu pa mu mpataa kɛse wɔ wiase no mu biako.
Afe biara mu no nsaman-wa a aduro ntumi no ma ne mu so wo wiase mu.
Wɔn a wɔgye tom no bɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduokron nkron akyiripɔ nson.
lidia adwensakyera yɛde ɛhyɛn firii troa kɔɔ samotrake na adeɛ kyeeɛ no, yɛduruu neapoli.
Na wantumi anyina bio sɛ wɔnto aba mma no ɛfiri sɛ na watwa mfeɛ nwɔtwe a ɔnni ho kwan sɛ ɔtena so sɛ manpanin bio.
Wɔ mmofraberem akyi no, dɔkotafo a wɔkɔsra wɔn no so tew nkakrankakra bere a wɔrenyin no.
Bere a na ɔyɛ Nhomasua Soafo no, Boateng buee Bible Fie, Bible Fekuo a ɛwɔ Ghana no adwumayɛbea ti wɔ Kwame Nkrumah ananmu wɔ afe Apem Ahankron ne Aduosia Num (1965).
yɛada abɛɛfo ɛkwan a yɛfa so di dwuma wɔ aban mu ne akwanhodoɔ a yɛbɛfa so ama aban nnwumakuo dwuma.
Ghana bere tiaa mu Ɔmampanyin
ɛnsɛ sɛ yɛyɛ sɛ kain.
elihu twɛnee sɛ afoforɔ no bɛkasa akyerɛ hiob, ɛfiri sɛ, na wɔanyinyini sene no.
Wɔ ɔfa bi mu no, na eyi fi ntease a enni mũ a na wɔwɔ wɔ tumi a ɛtɔ mmere bi a ɛnyɛ nea ɛda adi wɔ apereperedi mu no ho na nea efi mu ba ne adwene a ɛnsɛ a wonyae wɔ sɛnea abɔde mu kankyee te ho.
nanso, seesei obi a mede no ka aba, rehunahuna sɛ, ɔbɛfa me mmammarima baanu sɛ nkoa.” elisa bisaa no sɛ, “ɛdeɛn na mɛtumi ayɛ de aboa wo?
mpɛn ahe na wɔyɛ sɛ ɛserɛ wɔ mframa ano, te sɛ ntɛtɛ a mframa den bi apra wɔn?
Edidi mu a na afoforɔ nso bɛkaa wɔn ho wɔ hɔ maa ɛhɔ bɛyɛɛ kuro kɛseɛ na sɛ obi rekɔhwehwɛ wɔn a ɔse merekɔ nkurofoɔ no a wɔte effin dua no ase hɔ saa na ɛbɛkaa hɔ na maa yɛbɛnyaa Effiduase.
wɔde apam adaka no kɔ asɔredan no mu ɛberɛ a salomo wiee awurade asɔredan no sie ho dwumadie no, ɔde akyɛdeɛ a n’agya, ɔhene dawid, de maa awurade, a ɛyɛ dwetɛ, sikakɔkɔɔ ne nneɛma a aka no baeɛ.
Na ɔyɛ mmrahyɛbagua no muni a ogyinaa Zebilla mantam a ɛwɔ Ghana Apuei Fam Mantam no ananmu wɔ Ghana Ɔmanpanyin a ɛto so 4 no mmrahyɛbagua a ɛto so 4 no mu.
Sɛ anka Farah bɛsan aba na wahyia afiasetena no, ofii nnommumfa a ɔde ne ho too so a ɛbɛkɔ so mfeɛ 22 ase, na saa bere no mu no ɔkyerɛɛ adeɛ wɔ United States, Germany, Italy, Sweden, Sudan, India ne Nigeria.
Ɛnam afe Apem ne ahanson mu hɔ nnipatɔn adwadie no so na Caribbean islandfoɔ bɛhunuu Mondora myristica.
Kissi yɛ Kristoni.
yeremia wɔkum gedalia ɛberɛ a asraafoɔ mpanimfoɔ no nyinaa ne wɔn mmarima a wɔda so wɔ wiram no tee sɛ, babiloniahene ayɛ ahikam babarima gedalia amrado wɔ asase no so, na ɔde mmarima, mmaa ne mmɔfra a wɔyɛ ahiafoɔ wɔ asase no so, na wɔamfa wɔn ankɔ nnommumfa mu wɔ babilonia ahyɛ ne nsa no, wɔbaa gedalia hɔ wɔ mispa: netania babarima ismael, karea mmammarima yohanan ne yonatan, tanhumet babarima seraia, efai a ɔfiri netofa mmammarima, yesania a, ɔyɛ maakani babarima ne wɔn mmarima.
Armah de ne ho hyɛɛ akutruku adwuma mu wɔ bre a ɔwɔ hɔ.
w’adesrɛdeɛ yɛ ɛdeɛn?
akodɔm bi firi atifi fam reba; ɔman kɛseɛ ne ahemfo bebree, wɔrehwanyane wɔn afiri nsase ano.
Amanaman Ntam Asuafo Dwumadibea Fekuw (ISSA) wɔ botae bi sɛ wɔbɛboa sukuufo a wɔwoo wɔn wɔ amannɔne no ma wɔadi yiye.
adɛn enti na w’akoma atwe wo korɔ adɛn enti na w’ani asɔ ogya, na woadane w’abofuo agu onyankopɔn so na woma saa nsɛm yi pue firi w’ano?
Wɔtee Excelsoir Orchestra ne Jazz Kings of Accra wɔ afe 1914 mu.
Reggie Rockstone ne nipa a wama no abodin sɛ hiplife agya.Hip hop dii kan baa Ghana sɛ Hiplife berɛ a Reggie Rockstone de hiphop su ne Abibirem nnwom yɛɛ nnwom foforɔ a wɔtoo no din sɛ "Gh hiphop".
Wɔtaa de -carcinoma, -sarcoma anaa -blastoma di dwuma de to kokoram din sɛ akyi, a Latin anaa Hela asɛmfua a ɛkyerɛ akwaa anaa ntini a efi mu no yɛ ntini.
Dy-Yakrah a na ɔwɔ New Patriotic Party ne Nuah Bibiana na esii akan wɔ saa abatow no mu.
Wɔ regency bere mu mpo bere a ɔhene no yɛ abofra ketewaa no, wosiesie n'adwumayɛbea ti no nhwɛsode bi.
Nwura a awuduru wom a wɔde gu baabi a ɛbɛn ahiafo no ma asase a ne bo yɛ mmerɛw dedaw no agyapade bo so tew.
moka sɛ, ‘abosome anan mu, otwaberɛ bɛduru.’ mommue mo ani nhwɛ mo ho nhyia, na mobɛhunu sɛ aburoo ahoa a ɛkyerɛ sɛ, otwaberɛ aduru!
Sɛnea nhomanimfo Max Weber, Alan Macfarlane, Steven Ozment, Jack Goody ne Peter Laslett adwuma kyerɛ no, nsakrae kɛse a ɛde nnɛyi aware bae wɔ Atɔe Fam demokrase aman mu no "nyamesom-amammerɛ gyinapɛn nhyehyɛe a Yudasom mu nneɛma bi, tete Kristosom, de mae no na ɛmaa ɛyɛɛ den.", Roma Katolekfo mmara ne Protestantfo Ɔsesɛw".
ahyɛaseɛ no, na asɛm no ne onyankopɔn na ɛwɔ hɔ.
Wɔwoo no wɔ 23 November 1976, na ɔte Bomasarefo.
asase mfonini ahodoɔ a wɔayɛ no afa mmienu esiane hia a ɛho hia nti kyinkyim sɛnea wɔda asase ani afa.
Sir Hans Sloane.
na se no saa a anka woamem ae anka obiara ma ommoa nanso anka wonntwitwa nnye.
Wɔ to aba yi no wɔ abre a ɔya mba no mu 3,892 wɔ amanyɔkuo New Patriotic Party (NPP) din mu.
Owusu-Ankomah nyaa abatoɔ no mu mma 28,802 wɔ abatoɔ a nnipa dodoɔ a wɔtoeɛ nyinaa yɛ 44,507, a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu 53.80% sene n'asɔretiafoɔ Albert Bosomtwi-Sam, NDC mu ni a ɔnyaa aba no mu 14,990, ne Anthony Ackah, PNC mu ni a ɔnyaa aba no mu 715 wɔ afe 1996 Ghana Amansan Abatoɔ no mu.
Akwan bi so a na Eisenhower rebɔ mmɔden sɛ ɔbɛma nnipa a wɔhwehwɛ sɛ wɔyɛ nsakrae a ɛkɔ akyiri aka wɔn adwene no, ɔhyɛɛ mmara bi a ɛbɔ ɔmanfoɔ fahodie ho ban a ɛbɛma wɔanya fahodie akɔ abatoɔ mu ama Afrikafo Amerikafoɔ.
Nnwom no kɔɔ yiye pa ara, ɛsaaeɛ wɔ beaeɛ a ɛtɔ so mmiɛnsa.
Wɔada ne nnwuma no bi adi wɔ Dorothy Gallɛri anaa mfonikorabea.
bere a akyinnye biara nni ho sɛ.
Wɔpaw no sen George Buadi a ofi National Democratic Congress ne Gabriel Yaw Amoo-Gyedu a ofi Convention People's Party mu.
po no ani hyeɛ ssts mu wɔ ɛpo mu nsuo ahodoɔ mu wim nsakraeɛ akwan akɛseɛ te sɛ maddenjulian oscilation.
momfiri sion nkamfo awurade, monkamfo deɛ ɔte yerusalem no.
wɔ korle klottey mmarahyɛ badwa primaries no mu sɛ mmarahyɛ badwa no mu ni na ɔne korle klottey mp a.
bra, ma yɛmfa ɔdɔ mmɔ ɔdɔ mu nkɔsi anɔpa; me kunu nni efie; watu kwan na ɔbɛkyɛre.
na obiara a ɔbisa no, wɔma no; na obiara a ɔhwehwɛ no, ɔhunu; na deɛ ɔpem no, wɔbue no.
ankyɛre biara, mmarima no kɔɔ wɔn apontoɔ ase na wɔsomm moab anyame.
Wɔ afe 1999 mu no, ɔhyehyɛɛ Fashion House.
Nnipa dodow a wowuwu wɔ kokoram mu (sɛ wɔyɛ nsakrae wɔ nnipa dodow ne mfe a wɔadi ho a) so tew ɔha biara mu nkyem anum wɔ 1950 ne 2005 ntam hɔ.
ɔde serekye batakari papa bi hyɛɛ yosef, de sika ntweaban yan no.
ao awurade, firi ɔsoro hɔ na siane bra fam; fa wo nsa ka mmepɔ, na ɛmfiri wisie.
no mu, na ɛmaa otumi guanee nna mu ɔbrasɛe a wɔde kyerɛ mmea a wɔyɛ agoru wɔ saa bere yi mu no fa bi.
Mpɛn pii no, Yarefufuo a ɛba mpanyimfo mu no yɛ sɛnkyerɛnne a ɛkyerɛ sɛ wonya nipadua mu nneɛma a ɛnyɛ ne kwan so, mmerɛbo a ɛnyɛ adwuma yiye, anaasɛ mogya mu ntini a ɛsiw wɔ wɔn mu.
acuminata wɔ fie.
Wɔ amanne mu no, na ahemfo ne nyamesom akannifo nkutoo na wɔhyɛ Adinkra ntade wɔ ayi ne afahyɛ ahorow a ɛyɛ soronko ase.
enti, ɔka kyerɛɛ yesu sɛ, “awurade, wonim biribiara, na wonim nso sɛ, medɔ wo!” yesu ka kyerɛɛ no sɛ, “yɛne me nnwan.
awurade po saulo na awurade ka kyerɛɛ samuel sɛ, “manu me ho sɛ masi saulo ɔhene, ɛfiri sɛ, wanni me nokorɛ, na afei wayɛ n’adwene sɛ ɔrentie m’asɛm.” asɛm no haa samuel, na ɔsu frɛɛ awurade anadwo mu no nyinaa.
yɛn a yɛyɛ n’asomfoɔ bɛhyɛ aseɛ ato ɔfasuo yi bio.
Wɔhwɛ N'COBRA nkabom wɔ United States (te sɛ Philadelphia) ne Afrika, Europa, Central, ne South America, ne Caribbean.
Nana Ayew Afriye yɛ Ghana amanyɔni na ɔyɛ Mmarahyɛ Badwa a ɛtɔ so nson (7) a ɛwɔ Ghana Amansin a ɛtɔ so anan no muni a ogyina Effiduase-Asokore Mmrahyɛbadwam mpɛsoa ananmu wɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ɔman Ho Dɔ Kuo Foforɔ (New Patriotic Party) no tekiti so.
Okuraa dibea kosii sɛ wotuu Nkrumah aban gui wo afe 1966.
nokorɛ mu na ɔbɛda tenenee adi; ɔrenhinhim na n’abamu remmu kɔsi sɛ ɔde tenenee bɛba asase so.
Ɔyɛ Kristoni a ɔkɔ Presby asɔre.
adeɛ kyeeɛ no, ɔhunuu sɛ lea mmom na ɔda n’akyi.
Wɔ Gaana, Ɔbɛnem yɛ bosome soronko.
Na ɔyɛ Bunkpurugu-Yunyoo Senior High School Ɔkyerɛkyerɛfo Boafo ne mmrahyɛbaguani ma Bunkpurugu-Yunyoo Mansin (2009-2013).
saa afe korɔ no ara mu nso, NDC kyiniiɛ amannyɔkuo no nso de ananmusini a yɛfrɛ no Owura George Adu-Mensah na ɛbɛgyinaeɛ.
Petrol a wɔde asie no nyinaa yɛ nsuhina ɔpepepem 3.
Nnipa ɔwɔ United States bɛka bɛyɛ US$250 de tɔ aduro sa ayamtuo bɛyɛ afe.
Babu-Boateng hyɛɛ Face2Face Africa, Afrika aman nyinaa nsɛm ho amanneɛbɔ adwuma.
Wɔ ne bere koro pɛ mu wɔ Lebanon no, odii nkonim wɔ league, kuruwa ne Super Cup, na wɔbɔɔ no abotiri sɛ nea ɔbɔɔ bɔɔl sen biara wɔ apam no mu.
Bere a wɔreto aho no nyinaa na abɔmmɔfo no de refrɛfrɛ anaasɛ wɔde remoma wɔn ankasa wɔn ho wɔn ho.
ghana sikakorabea baatan bank of ghana nam abɛɛfo sika foforɔ ecedi currency a wɔde apue edwa no so ahyɛ yɛn.
adihɔ a ɛkyerɛ atifi fam no nso, saa ara na wɔnyɛ no.
Denkyira.
Ɔde maa nkorɔfoɔ wɔ afe 1950 mu.
Onyaa mma a wɔtoe wɔ abatoɔ no mu no mu 14,178 na ɔde bɛyɛɛ mmarahyɛbadwani.
Wɔ 1936 mu no, Arabfo atuatew bi sɔree de hwehwɛɛ ahofadi, na Britaniafo no siw ano.
Nhwiren ahodoɔ no yɛ ɔbarima ne ɔbaa na ɛwɔ afaafa mmienu pɛpɛɛpɛ (zygomorphic).
Wɔdi afahyɛ no wɔ Ɔsanaa bosome ne nnwɔtwe a adi kan wɔ afe biara mu.
Vanderpuye nyaa ahotosoɔ yie wɔ hokwan a ɔwɔ sɛ ɔbɛdi nkonim no ho, na ɔgyee din sɛ ɔkaa wɔ Obubuo 2012 mu sɛ sɛ ɔnya abatoɔ a ɛnnu 65% a, ɔbɛma Okaikoi atenaeɛ no.Awiei koraa no, Vanderpuye dii nkonim denam asase a ɛhwee ase ketewaa bi so sen sɛnea na wɔhwɛ kwan no, na abatow 45,967 (63%) tiaa 26,269 (36%) maa Okaikoi na 745 (1%) maa Emmanuel Odoi a ofi Convention People's Party mu.
Wɔ Ɛbɔ 10, 2017 no, wɔsiee no wɔ Cape Coast.
Wɔgye di sɛ saa pɔ ɔkɛseɛ yi mu na Asanteman pue firiiɛ.
“mene bobe no; na mone dua aban no.
Wɔto Asɛnnibea Kunini, Asɛnnibea a Ɛhwɛ Asɛm a Wɔde Kɔdan Asɛnnibea, anaa Asɛnnibea Kunini no atemmufo din wɔ aban kwan so sɛ The Honorable Mr/Mrs/Ms/Miss Justice Surname (Irish: An Breitheamh Onórach Uasal [abusuadin]), na wɔfrɛ wɔn wɔ ɔkwan a ɛnyɛ ɔkwan pa so tiawa sɛ Mr/Mrs/.
deɛ enti a onyankopɔn ma wɔfaa ɛkwan foforɔ so no ne sɛ, na ɔsusu a mfunumu nyɛ mmoa a wɔn ho te a wɔtumi de wɔn bɔ afɔdeɛ, nanso na ɛkwan wɔ ho sɛ wɔde nnwammaa si wɔn anan no nso kyerɛ wɔn ho hia a ɛhia wɔ sikasɛm mu.
NPP kakraa bi a wɔwɔ mmrahyɛbagua no mu na wɔpaw Ghartey sɛ mmrahyɛbagua no Kasafo Abadiakyiri a ɔto so abien wɔ mmrahyɛbagua a ɛto so 6 a ɛwɔ Republic a ɛto so 4 no mu.
ne nhyehyɛeɛ yɛ afebɔɔ, ebi nni hɔ bio, na wɔasɔ ano.
Akyire ahenfo afoforo a won dodoɔ yɛ dubaako no de wɔn nsa hyehyee nkraa no ase a wɔn mu bi ne ɔhene a ofiri Dixcove, Wasa, Gomoa, James Town ne Nkran.
metusela woo lamek akyiri no, ɔtenaa ase mfeɛ ahanson aduɔwɔtwe mmienu, wowoo mmammarima ne mmammaa kaa ho.
United States de Latin Amerika atubrafo a wotu kɔtra mmeae foforo no di dwuma yiye.
Adwenpɔ foforɔ nso a wɔgyina so de kyerɛ asɛmfua "Highlife" mu no nso baako ne deɛ ɛda adi wɔ Nketia ne Amoaku nnwuma mu.
Gunu bɛyɛɛ obi a odi kan a odii kan dii Terry Bonchaka akyi wɔ akansi no awiei.
Te sɛ Nkramosombea afoforo a ɛwɔ Atifi ne Kwae beberem mantam mu wɔ Ghana no, wɔde adansie nneɛma a ɛne Djenne adnsie nyehyɛi ne adansie ho nneɛma a ɛwɔ mpɔtam ho na esii ɔdan no.
ɔhene saulo abusuadua yeiel tenaa gibeon.
yotam tee asɛm yi no, ɔforo kɔɔ gerisim bepɔ no atifi na ɔteaam ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “sekemfoɔ montie me!
Ɔkɔperee wɔ abatoɔ no mu bere a aban a ɛwɔ saa bre no, Supreme Milliatry Council sii Imoru Egala kwan wɔ abatoɔ no mu no, onyaa mma no mu ɔha mu nkyekyɛmu 62 de dii nkonim wɔ abatoɔ a ɛkɔɔ so ne pmrɛnu soɔ no.
Ɔkaa sɛ, Ɔtemmufoɔ Johan Froneman atemmuo a ɛwɔ n'ankasa fie kasa mu, Afrikaans.Wɔgyee atemmuo no toom wɔ Constitutional Court wɔ Council of the University of South Africa ɛni Afriforum no guamtrani.
nanso, wofaa yeroboam kwan bɔne no so, maa me nkurɔfoɔ israel yɛɛ bɔne, maa wɔn bɔne a wɔyɛeɛ no hyɛɛ me abufuo.
Ɛtumi ba yɛn agyapadeɛ so te sɛ hwoa anaa mmaa agyapadeɛ so.
Ɛno nti na Planeti nnwɔtwe no nyinaa wɔ kyinhyia a ɛbɛn baabi korɔ no ara.
yerahmeel wɔ yere a ɔtɔ so mmienu a wɔfrɛ no atara, na ɔno na ɔwoo onam.
“sɛ mede me werɛ ahyɛ sikakɔkɔɔ mu anaasɛ maka akyerɛ sikakɔkɔɔ amapa sɛ, ‘wo na wobɔ me ho ban,’ sɛ masɛpɛ me ho wɔ m’ahodeɛ bebrebe enti, ahodeɛ a me nsa aka yi, sɛ mahwɛ owia a ɛhyerɛn anaa ɔsrane a ɛnam animuonyam mu, ama aka m’akoma a obiara nnim na me nsa yɛɛ wɔn atuu de anidie maa wɔn a, ɛnneɛ na yeinom nso bɛyɛ bɔne a wɔbu ho atɛn, ɛfiri sɛ na manni onyankopɔn a ɔte ɔsoro no nokorɛ.
Amadu Sulemana a ɔno nso wɔ People's National convention nyaa mma mpem mmiɛnsa, ahannwɔtwe ne aduasa mmiɛnsa (3,833) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu du akyirepɔ num (10.5).
Ne nuanom ne Andrew Boateng, a ofiri New York, ne Francis Boateng, Los Angeles Polisifoɔ Dwumadibea (a ɔwɔ Adwadie mu Nsɛmmɔnedie Dwumadibea) no so panyin.
afe mu no aban bɛkɔ so aboa ntɔtemmoa akuafoɔ nam so de mmoa te sɛ atwaboa ne nnanko dodoɔ.
Afei, Convention People's Party a wɔn ahyɛnsodeɛ ne Akokɔ no nso ananmusini owura Frank Noble Ankomah nyaa mma no mu ahansia ne aduonum mmienu (652), berɛ a abatoɔ no baa awieɛ no, na sɛ yɛde mma no kɔ ɔha mu nkyekyɛmu a, ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu baako ne akyire pɔ nkron (1.9%).
na wɔyɛ wo dea na wode yohane wɔn maa me.
monhwɛ saa mmoa a moayiyi wɔn yi yie nkɔsi ɔbosome a ɛdii ɛkan no ɛda a ɛtɔ so dunan no anwummerɛ.
Ɛtɔ mmere bi a wobetumi de Latin asɛmfua -ica adi dwuma de akyerɛ asase bi (e.g., wɔ Celtica mu a efi Celtae mu, sɛnea Julius Caesar de dii dwuma no).
Ne ho asem.
Emmom no, yɛwɔ bayirɛ yi bi a yetumi di a wodua wɔ Abibirem Atɔe fam.
Agumadi
nanso amanneɛ awobɛ hunu kuro no mu nso dɔɔso.
Ɔsomm wɔ saa dibea no mu firi mfeɛ mpem mmienu ne baako de kɔsi mfeɛ mpem mmienu nensia mu.
mpanyin no ho asodi tee.
Amanaman Nkabom Nhyehyɛe a Ɛfa Palestine a Wɔkyekyɛe wɔ 1947 mu no na ɛde 1948 Palestine ɔko no bae, a ɛmaa Palestinefo dodow no ara pam wɔn na woguan fii hɔ, wɔde Israel sii hɔ wɔ Mandate no asasesin dodow no ara so, na Egypt ne Jordan dii Gaza Strip ne West Bank so, sɛnea ɛte biara.
Beaɛ a menyaa mmoa firiiɛ..
Nsɛm a wɔtaa ka no bi ne nyansahu mu mfasoɔ, mmara kwan so ahintasɛm, baabi a wofiri a wonhu, ne ahwehwɛdeɛ ahodoɔ a ɛfa baabi a wofi ba ho nso, mmara mu nhyehyɛeɛ pii, te sɛ UK's Human Tissue Act 2004 no, wɔansusu ho sɛ wɔbɛhwɛ nnɔbae a wɔtɔ firii nnisoɔ mmerɛ mu no so, na ama aman a wɔsan kɔ wɔn man mu no ayɛ den wɔ mmara kwan so.
Adelaide Yaa Agyeiwaa Ntim (wɔwoo no Ayɛwohomumɔ 24, afe 1971) yɛ Ghana amanyɔni.
Nnuro bi te sɛ terbinafine, fluconazole, anaa itraconazole na ɛdi akotene pa ara wɔ ɛyam ayarehwɛ mu.
Wɔwoo Awal Alhassan wɔ afe Apem Ahankron ne Aduɔwɔtwe (1980) mu wɔ Ghana.
ɔkaa sɛ, “gye sikakɔkɔɔ ne dwetɛ firi atukɔfoɔ, heldai, tobia ne yedaia a wɔfiri babilonia aba no nkyɛn.
Asikyireyadeɛ "(brɔfo kasa mu, Diabetes)" yɛ aduruyɛ mu tebea na asikyir a ɛdɔɔso wɔ mogya mu, na ɛmma nipadua no entumi nnya "insulin" ehia anaasɛ ɛmfa nni dwuma yiye no na ede ba.
J.B Danquah na ɔyɛ amanyɔkuo no kɔfabaeɛ wɔ ɔsanaa bosome da a ɛtɔ so nan wɔ afe apem ahankron ne aduanan nson mu a na ahemfo, animdefoɔ ne mmaranimfoɔ,R.A Awoonor-Williams, Robert Samuel Blay, Edward Akufo-Addo ne Emmanuel Obetsebi-Lamptey ka ho.
Ansa na ɔrebɛwu no ɔtwaa adwaadwoɔ wɔ sesaa wɔ sesa National Hockey pitch firii ne din so de kɔɔ(John Evans Atta Mills) wɔ bere a ɔnwuiiɛ.
Nnipa mu nyiyim (/əˈpɑːrt(h)aɪt/, titiriw South Africa Borɔfo kasa: /əˈpɑːrt(h)eɪt/, Afrikaans: [aˈpartɦɛit]; nkyerɛase.
Wɔakyekyɛ mu ayɛ no mpɔtam ason a ɔmanfo mmeae ahorow a ɛsono emu biara a ne nyinaa abɔ mu ma ayɛ kurow kɛse biako.
Yɛtee kuo yi wɔ afe mpem mmienu ne du-mmienu mu.
Nhomanimfo kyerɛ sɛ ɔman ba ho adwene no kura nsɛm pii a wontumi nsiesie, a ɛtɔ mmere bi a wɔfrɛ no nhyɛso, a ɛwɔ abusuabɔ no mu, a ɛkɔ so da adwenem naayɛ adi wɔ nea wɔkyerɛ sɛ ɔman bayɛ kyerɛ ho.
ɛhɔ ara, na ɛdɔm a wɔne yuda nam no sɔɔ yesu mu kyeree no.
Mpɛn pii no wɔmfa mmɔfra anaa wɔn a dwie wɔ wɔn tiri mu nkɔ ayaresabea.
adɛn enti na mobu mo mmammarima sene me?
Na wɔpaw nnua a ɛbobɔw sɛ wɔde yɛ hyɛn no mu nnua.
ao awurade, wo deɛ, wobɛn me, na wo mmaransɛm nyinaa yɛ nokorɛ.
Wɔ afeha a ɛto so du nson mu (17) mu na nnipa dodoɔ a wɔwɔ wiase no ho amanneɛbɔ a edi kan bae:, wɔ afe apem aha nsia aduowɔtwe mmienu (1682) mu no, ɔkyerɛɛ sɛ nnipa dodoɔ a wɔwɔ wiase no yɛ ɔpepem aha mmiɛnsa ne aduonu (320) (nea seesei wɔrekeka no yɛ nea ɛborɔ saa dodoɔ no so mprenu); wɔ afeha a ɛto so du nwɔtwe (18) no awieɛ no, na nnipa dodoɔ no yɛ ɔpepepem baako (nea ɛne nnɛyi akontaabu hyia).
Ɔyɛ New Patriotic Party (NPP) no muni ne ɔmanpanyin abadiakyiri a ɔhwɛ akwan ne akwan akɛse so wɔ Ghana.
Amanyɔkuo yi teɛ no baeɛ berɛ a Nduom de bɛtoo dwa wɔ Ɔpɛnimaa bosome da ɛtɔ so aduonu nwɔtwe wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du- baako mu sɛ nnipa a wɔpɛ nkankɔ ne mpuntuo nka wɔn ho mmom na wɔte amanyɔkuo.
ka sɛ, “sei na awurade seɛ, “ ‘nnipa afunu bɛdeda hɔ te sɛ sumina a ɛgugu petee mu, te sɛ aburoo a otwafoɔ atwa agu n’akyi a obiara mmoaboaa ano.’ ” yei ne deɛ awurade seɛ: “mma onyansafoɔ mfa ne nyansa nhyehyɛ ne ho anaa ɔhoɔdenfoɔ mfa n’ahoɔden nhyehyɛ ne ho anaa ɔdefoɔ mfa n’ahonya nhyehyɛ ne ho.
ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “mmerɛ kakra a atwam nie no, na mopɛ sɛ mosi dawid ɔhene.
yeinom ne kora asefoɔ.
Ɛkame ayɛ sɛ mmoa titiriw du du pii wɔ hɔ a antelope, akraman, nnomaa (te sɛ violet Turaco, Paradise Flycatcher, Green Turaco Red-billed Hornbill, Yellow-fronted Tinkerbird, ne Red-necked Buzzard), akraman, mpataa, duiker, guinea nnomaa ka ho, kobs, bonsu a wɔn ho yɛ ahabammono, monitor lizards, African python, royal python, ne asono.
na wonim sɛdeɛ na ɔsuro awurade.
Asase no mu sikasɛm a ɛkɔɔ so no maa aman ne amammerɛ pii a na ɛwɔ hɔ no tumi bae, a wɔfii ase wɔ Dhar Tichitt a ɛfii ase wɔ afe 1600 A.Y.B.
Sikasɛm ne Adwumayɛ sohwɛfo, Ahoɔden Foforo, Tamale
wɔn a wɔsɛ owuo no, ɛsɛ sɛ wɔkum wɔn wɔ wɔn nnebɔne enti.
nkɛntɛnso a enya wɔ abɔde mu nneɛma a atwa yɛn ho ahyia so wɔkyerɛ sɛ wim nsakrae bɛma ɔhyew akɔ.
Wɔ sɛdeɛ nnua ne mmoa wo mma mu no, wɔayɛ akwan horoɔ a wɔhyɛ da de nea ɛfiri pete a wɔpete mu ba (te sɛ line breeding, pure-line breeding, backcrossing) di dwuma.
aba a ɛguu nkasɛɛ mu no gyina hɔ ma wɔn a wɔte onyankopɔn asɛm, na wɔdi so, nanso asetena mu haw ne abɛbrɛsɛ, ahonya ne ewiase afɛfɛdeɛ enti, asɛm no ntumi nyɛ wɔn mu adwuma sɛdeɛ ɛsɛ.
Abraham Dwuma Odoom yɛ Ghana amammuifoɔ na ɔyɛ Ghana Ɔmanpanin a ɛtɔ so nnan Mmarahyɛ Bagua a ɛtɔ so nson no muni a ɔgyina Twifo Atti-Morkwa Mansin ananmu wɔ Central Region wɔ New Patriotic Party no tekiti so.
Wɔdaadaa no sɛ ɔnhyɛ ntam sɛ ɔrenhwehwɛ ahengua, a ɛkyerɛ sɛ ɔbɛgyae hokwan a ɔwɔ sɛ ɔbɛyɛ obi a ɔpɛ sɛ ɔdi Asante ahengua no so.
nanso, gye yɛn firi yɛn atamfoɔ nsam ɛnnɛ.” na israelfoɔ no too ananafoɔ anyame no guu nkyɛn bɛsom awurade.
te sɛ xerxes wɔ greece sennacherb annhunu ahodwirisɛm te sɛ wei wɔ judah.wammɔ pɔ biara biom antia palestine a ɛwɔ.
Afifide a ɛsow nhwiren nyinaa yɛ heterosporous, kyerɛ sɛ, afifide biara a ɛwɔ hɔ no yɛ spore ahorow abien.
Wɔ afe 2003 mu no, ɔkɔɔ Kwame Nkrumah Suapɔn a ɛhwɛ Nyansahunu ne Mfididwuma so kɔsuaa Integrated Rural Art and Industry.
ɛsɛ sɛ asafo no mu ɔboafoɔ no wɔ yere baako na afei ɔtumi hwɛ ne mma ne ne fiefoɔ yie.
Asetena mu haw ahodoɔ.
kyɛmferɛ wɔ hɔ ma dwetɛ na fononoo wɔ hɔ ma sikakɔkɔɔ nanso awurade na ɔsɔ akoma hwɛ.
w’ahennwa tim hɔ firi tete; na wowɔ hɔ firi mmerɛsanten.
Deɛ Ɛde Ba.
Adesua nhyehyɛeɛ pono so mfasoɔ.
Ɔkura Ghana rekorɔ wɔ dan mu mita 300 akansi a wɔntaa nsi akan no mu, na ɔgyinaa Ghana ananmu wɔ mita 4 × 100 relay mu wɔ 2016 Summer Olympics a ɛkɔɔ so wɔ Rio de Janeiro.
ebi nso gyina mmoa bi a wɔnya firii ɔbosom no hɔ ebi nso gyina nnipakuo bi amammerɛ so anaa sɛdeɛ.
yei amma wɔamfa wɔn ho anhyɛ onyankopɔn pɛ a ɔnam so ma onipa wie pɛyɛ no ase.
“ ‘na israel efie de abosome nson bɛsie wɔn de adwira asase no.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 49.7% yɛ pɛ.
wɔ afe 1952 mu no, Baffoe san n'akyi kɔɔ Ashanti Times sɛ koowaa krataa mu samufo Panyin.
Asantehene, Otomfuo Nana Agyemang Prempeh, II, penee asɛm no so bere a Elliot Commission no hyɛɛ nyansa sɛ wɔnhyehyɛ sukuupɔn wɔ Kumasi, wɔ Ashanti Mantam mu akyi.
Wɔyɛɛ nhyehyɛeɛ sɛ, bere a edi akyiri a wɔhyehyɛeɛ no, na wɔto nsa frɛ no sɛ ɔnto nsa mprɛnsa pɛ wɔ Ɔpɛpɔn bosome no mfitiase mu, nanso wɔsan fii ase wɔ January mu, na wɔtrɛw mu kɔsii berɛ a wɔhyɛɛ foforɔ ase.
Saa ntoma yi ne ntoma bi a wɔfrɛ no "Efie nwansena" nyinaa yɛ ntoma bi a, ne nkyerɛaseɛ yɛ baako.
Wɔ Ɔman Akatua Nhyiamu a edi kan a wɔyɛe wɔ "Chicago" wɔ afe 2001 mu no, na nyansahyɛ bi a Howshua Amariel, "Chicago" asetena mu ɔdeyɛfoɔ bi de mae no bɛhwehwɛ sɛ aban a ɛwɔ ɔman no mu no tua nkoa asefoɔ a wɔada wɔn ho adi no ka.
Wɔ June 2015 mu no, ɔdii kuw bi anim ma wɔde mmoa nneɛma maeɛ maa wɔn a Goil Oil gya ne nsuyiriɛ asiane a ɛkunkum Ghanafoɔ bɛyɛ 150 na ɛmaa nnipa pii tu fii wɔn afie mu no.
Ahafo Ano South West abatoɔ mpesua no ahenkro ne Mankranso a ɛbɛn Tepa ne Adugyama.
nnipa dodoɔ a wɔfiri efraim abusuakuo no mu yɛ mpem aduanan ne ahanum .
Sɛ́ obi a ɔyɛ nneɛma a wɔkora so ho ɔdansifo no, wayɛ adwuma nso wɔ ɔmanfo kar ne nneɛma a wɔbɛsan asiesie mu wɔ Ghana ne Nigeria.
wɔ british borɔfo kasa mu asɛmfua dodoɔ yɛ sɛ wanya mma dodoɔ kɛseɛ pa ara sɛ ebia deɛ ɔdi kan.
ɛyɛ wo na wode wo tumi paee ɛpo mu no; wopɛkyɛɛ nsuo mu ɔtweaseɛ no ti.
Nsuo dodoɔ no ara wɔ.
Asɛmfua abusua a wɔadi afra anaa mpena abusua no kyerɛ mmusua a awofo a wɔadi afra wom: awofo biako anaa wɔn baanu nyinaa san waree, de kan abusua no mma ba abusua foforo no mu.
Wɔ afe 1973 kosii afe 1978 mu no, onyaa abɔdin krataa a ɛne PhD (Nhwehwemu ne Nkontabuo) firi sukuu a ɛne University of Strathclyde ne University of Ghana.
Nnwumakuo pii abɔ kɔkɔ wɔ nnipa fahodie a wɔredi ho fɔ wɔ Algeria amanyɔsɛm a ɛfa atuate ho no.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nkron(2019) nom nso Lydia Alhassan a ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party mu gyinaa hɔ maa mpɛsoa no.
moab ayɛ fɛdideɛ ne ahodwiredeɛ ama wɔn a wɔatwa ne ho ahyia nyinaa.” yei ne deɛ awurade seɛ: “monhwɛ!
Ɔwɔ Ghana fi afe 1966.
N'ayɛmyɛ adwuma.
Nnipa a wɔwɔ Cha das Caldeiras, a wɔn dodow bɛyɛ 1,000 no daa wɔn afie akyi anadwo esiane asasewosow a ano yɛ den no nti, na wofii ase tu fii hɔ bere a ɔtopae no fii ase no.
Ɛka parathyroid hormone nkorabata no ho.
Sentase yɛ kasa ho adesua ne fa bi a ɛhwɛ ɔkasamu nhyehyeeɛ so.
Wɔ ne atififam ne North Dayi mpɛsoa no, Hohoe South mpɛsoa no wɔ ne atifi-apueeɛfam, na Ho West nso wɔ ne apueeɛ ne anaafoɔfam.
Wonim adeyɛ no sɛ decluttering, na ɛma asɛmti a nea ɔde di dwuma no ani gye ho no yɛ mmerɛw sɛ wɔbɛkenkan, mpɛn pii no wɔmfa pɛpɛɛpɛyɛ nyinaa mmɔ afɔre.
Miss Amansan Ghana.
Bucharest yɛ amammerɛ, amammui ne sikasɛm mu beae titiriw, ne ɔman no aban atrae.
Wɔ afe 2001 mu no, ɔfaa adwuma sɛ Ɔmanpanyin namsifo wɔ Lomé (Togo).
Saa afahyɛ yi yɛ nea wɔdi no kotonima bosome no mu na ɛyɛ adwabɔ kɛseɛ wɔ Ghana.
wɔde nyansa na ɛsi efie, na nhunumu mu na wɔma ɛtim; ɛnam nimdeɛ so na wɔnya ademudeɛ a ɛho yɛ na na ɛyɛ fɛ hyehyɛ n’adan mu.
“ ‘sɛ ɔbarima bi ne n’agya yere da a, ɛsɛ sɛ wɔkum ɔbarima no ne ɔbaa no, ɛfiri sɛ, wɔn nyinaa ayɛ bɔne kɛseɛ.
wo tenenee wɔ hɔ daa na wo mmara no yɛ nokorɛ.
ɔhunuu sɛ borɔdɔma dua bi si ɛkwan ho baabi.
ɛbɛsi saa ɛberɛ yi, momfaa me din mmisaa biribiara da.
Ɔsan nso yɛɛ mmarahyɛbadwani maa Mampong wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nwɔtwe ne mfeɛ mpem mmienu ne du- nsia mu.
REC Fapem no nso yɛ akansi ne nhyehyɛe ahorow a ɛboro VEX Robotics so, te sɛ Aerial Drone Competition ne International Robotics Honor Society.
Crabbe, Samuel Azu (1998).
Eyinom nyaa amba 10,456 ne10,358 wɔ abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu.
Odoba a ofi New Patriotic Party ne Yao Peter Nkrumah a ofi People's National Convention.
Sɛ wɔsan de saa nnompe yi ma a, ɛbɛkyerɛ sɛ wɔayɛ ade kɛse bi a ɛbɛma wɔayɛ asomdwoe ne atɛntrenee wɔ abakɔsɛm mu.
mote sɛ mo agyanom pɛpɛɛpɛ.
Komfo Anokye Asupiti a ne din ne Komfo Anokye Teaching Hospital (KATH) yɛ asupiti kɛseɛ wɔ ɔman Ghana mu a ɛwɔ Kumase,Asante mantam mu.
Shaw Suapɔn no a wɔtew no Ɔpɛnimaa bosome da 1 wɔ afe 1865 no ne HBCU a ɛtɔ so mmienu a wɔte no wɔ South.
"Kwasi ee, Osenyee!"
Ɔde ne nsa nifa ne bɛkum sii no dendeenden, fεfεεfε.
Secondary brain tumors most often happen in people who have a history of cancer.
Wɔhyɛɛ nhyehyɛe a wɔfa so de nkurɔfo kɔ wɔn kurom a wɔmpɛ sɛ wɔsan ba no ase wɔ afe 2014 mu.
Wɔhyɛ nnwumakuw afoforo a wɔnyɛ aban adwumayɛfo, a wɔn a wɔwɔ mpɔtam hɔ nso ka ho, a wodi Amanaman Nkabom Mmara no atirimpɔw ahorow ne nnyinasosɛm ahorow akyi no nkuran ma wɔde wɔn ho hyɛ mu.
Ɔyɛ nhomsua mu kunini.
Dea Reggie Rockstone yɛɛ a ɛma ne din terɛw ne sɛ ɔno na ɔyɛe ma kasahare wɔ Ghana ndwom mu terɛwee.
Mpɛn pii na na wɔfa saa nnompe yi firi amusiei anaa wɔ ɔko mu, na akyiri yi na wɔda no adi anaa wɔkora so wɔ Europa nnwumakuw mu.
Bɛyɛ sɛ afe mpem mmienu ne dunson(2017)no,na ne reyɛ nhwehwɛmu ahunu ayarehwɛ ho mfasoɔ a ɛwɔ saa nhyehyɛeɛ no mu de atoto,anaa nnuro ayarehwɛ ho.
Habib Saad a ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party nyaa mma mpem aduonu nsia ne aduasa nsia (26,036) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduonum mmiɛnsa akyirepɔ nkron (53.09).
Ne sini a edi kan, "Boneshaker" (2013), a Oscar nominee Quvenzhané Wallis, dii kan wɔ 2013 Sundance Sini Afahyɛ ase ansa na ɔredi wɔ SXSW, Pan African Film Festival, ne Lincoln Center's African Film Festival.
afei, ɔde me baa mfimfini adihɔ hɔ wɔ apueeɛ fam na ɔsusuu ɛpono no; na ne nsusuiɛ ne deɛ aka no yɛ pɛ.
“ ‘asomafoɔ asi gyinaeɛ dada; na akronkronfoɔ abu atɛn sɛdeɛ ɛbɛyɛ a ateasefoɔ nyinaa bɛte aseɛ sɛ, ɔsorosoroni no na ɔdi ewiase ahemman so, na ɔde ma obiara a ɔpɛ, mpo, sɛ ɔyɛ onipa teta.’ “beltesasar, saa daeɛ yi na me ɔhene nebukadnessar soeɛ.
Wonyaa abodin krataa wɔ Psychology ne Sociology mu wɔ afe 1977 mu.
Wɔ 1973 kosi 1975 mu no, wɔmaa no tumi sɛ ɔnkɔ Luxembourg a ɛwɔ The Hague.
Amammerɛ mu Nneyɛe.
Boye a ɔwɔ akokɔ amanyɔkuo convention people's party mu gyina hɔ maa mpɛsoa no a ɔnyaa ahanson ne aduasa nkron (739) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu mmienu akyirepɔ nan(2.4).
Wim tebea ho nsɛm a ɛfa saa bere no ho fi wim tebea ananmusifo te sɛ nnua ne nsukyenee a ɛwɔ mu.
Afafrantɔ yɛ aboa bi a ɔwɔ ahosuo bebree a ɛdan n'ahoɔfɛ adi.
wɔtwee wɔn ho firii awurade ho a wɔansom no koraa.
Portugal na ɛyɛ fɛ.
Mantam no wɔ kwaeɛ biretuo pii a wɔagyae ato hɔ sɛ nsrahwɛ bea
kɔ afei, twerɛ wɔ twerɛpono so ma wɔn krukyire wɔ nwoma mmobɔeɛ so sɛdeɛ nna a ɛreba no mu no ɛbɛyɛ adansedeɛ a ɛbɛtena hɔ afebɔɔ.
ma wɔnyɛ sɛ ɔba a ɔwu wɔ awoeɛ na ɔnhunu owia.
ka wonsa mmiemu bɔ mu twitwi wo nsa ntɛm ne akyi na afei nso wo mmɔwrɛ mu kɔpem anitɛtɛ aduonu.
“wɔama yɛn ho ɛkwan sɛ yɛnyɛ biribiara.” nanso, ɛnyɛ biribiara na ɛtumi boa yɛn.
me dɔfoɔ, wo ho yɛ fɛ papa; wo ho nni ɛdɛm biara.
ma animguaseɛ nka wɔn, na ama nnipa apɛ wo din akyiri ɛkwan, ao awurade.
Baabi a ɛtaa wɔ pa ara ne ɛpɔ mu.
yoab na na ɔyɛ israel akodɔm so sahene.
Ɔsan nyaa ne LLB.
Ɛnyɛ amammerɛ ne abrabɔ mu ahwehwɛdeɛ ahorow nko na ɛma wɔsɔre gyina mu, na mmom amanaman ntam mmara mu nhyehyɛe te sɛ 1970 UNESCO Apam a Ɛfa Sɛnea Wɔbɛbara ne Sɛnea Wɔbɛsiw Amammerɛ Ho Nneɛma a Ɛhyɛ Mmara Ase a Wɔde Kɔ Amanaman Mu, Nea Wɔde Kɔ Amanaman Mu, ne Nea Wɔde Fa Wɔn Ho no nso.
ɛberɛ a ɔdii ɔhene no, na wadi mfeɛ aduasa enum.
Kulungugu yɛ euro ketewa a ɛwo Upper East Region wɔ Ghana a ɛyɛ bia a wɔ de wura Burkina Faso ne Bawku Municipal District of Ghana.
ɛmu nnipakuo mu nkyekyɛmu ne russian foɔ dodoɔ ɔha nkyekyɛmu aduosia num ne akyirepɔ num ukrainian foɔ dodoɔ ɔha.
wɔnyinsɛn ɔhaw na wɔwo amumuyɛ; wɔn awotwaa siesie nnaadaa.” hiob mmuaeɛ afei hiob buaeɛ sɛ, “mate nsɛm bebree a ɛte sɛ yeinom; na mo nyinaa moyɛ gyamserefoɔ!
Kuro no nso wɔ akwahosan adwumayɛbea abien a ɛka Municipal ayaresabea no ho.
Wimhyɛn mu ɔsraani panyin Mensah-Larkai yɛ NO3 Helikopta kuw no wimhyɛnkafo.Wɔde nkonimbo ne abasobɔde ahorow a Long Service and Efficiency Medal ka ho asiesie no,UNMIL ne UNOCI nkonimbo ahorow.
Wɔn ho pere wɔn sɛ wɔbɛhwehwɛ tebea foforo no mu efisɛ wɔtaa hwehwɛ awerɛkyekye kakraa bi fi wɔn awofo hɔ.Mmofra a Wɔbata Wɔn Ho: Mmofra 6% hwee ase wɔ saa kuw yi mu.
Abakɔsɛm kyerɛ sɛ na dua kɛseɛ a ɛde "kenya" si beaeɛ bi na nkurofoo bi kɔpue hɔ.
Wɔkɔɔ so ara teteete Supreme Military Council (SMC) ma enti Supreme Military Council (SMC) hyehyɛɛ mmara a ɛne Judicial Service (Amendment) Decree, 1977 (SMCD 101) na ɛno maa wɔyii no adi firii ne dibea sɛ Ɔtemmuafoɔ Kunini.
Bosom yi ne ne yere na bɛtenaa saa beaeɛ hɔ.
Elizabeth Ofosu-Adjare hyɛɛ ne mmara adwuma ase wɔ Holy Trinity Chambers a ɛwɔ Kumasi, Ashanti Mantam mu wɔ afe 2004 mu na ɔsɔre bɛyɛɛ Firm no hokafoɔ.
Yareɛ mmoawa bi wɔ ho a, wotumi sore tia n'ano aduro.
Ofie bɔɔlbɔ.
Sweden ne ɔman a ɛtɔ so dun-nsia a ɛwɔ sika paa wɔ wiase nyinaa.GDP (Gross Domestic Product) na ɛyɛɛ saa nhyehyeɛ yi denam ɔman biara sika a ɔwɔ ne sɛnea nnipa a wɔte ɔman no mu no abrabɔ teɛ.
Ɔsan nso wɔ Executive Masters wɔ Aban ne Akannifoɔ mu (EMGL) a ɛfiri Ghana Asoɛeɛ a ɛhwɛ adwumayɛ ne ɔmanfoɔ so.
Wɔ Ɔpɛpɔn 2021 mu no, Adomako-Mensah de akontabuo sets ne nkrataa foforɔ maa wɔn a wɔrehwehwɛ akɔ sukuu wɔ Afigya Kwabre North Constituency wɔ Ashanti mantam mu.
Ɔwɔ Masters wɔ Nhomasua mu wɔ Mid America Nazarene College ne Nhomasua ho Ɔbenfo wɔ Missouri Sukuupɔn, Kansas City, U.S.A.
obadia hunuu no, kaee no enti, ɔkotoo no wɔ fam kaa sɛ, “enti, wo nie, me wura elia?” elia buaa sɛ, “aane, kɔka kyerɛ wo wura sɛ, ‘elia wɔ ha.’ ” obadia bisaa sɛ, “me wura, ɛdeɛn bɔne na mayɛ a enti woresoma me ahab nkyɛn ama wɔakum me?
Enti ɛho hia sɛ yɛde yɛn sika hyɛ yɛn mmeranteɛ ne mmabaa mu na yɛma wɔn kwan sɛ wɔbɛsua, anyin, na wɔadi nkonim.
Nanso, esiane ne nsunsuansoɔ nti, wɔntae mfa nyɛ adwuma berɛ tenten.
ɔman no akwan ahorow nhyehyeyɛ ne ahyehyɛdeɛ ahorow ɔman no akwan ne nhyehyɛe ahorow bio nso ɔman no tumi yɛ.
ɛsɛ sɛ modi me mmara ne m’ahyɛdeɛ no nyinaa so pɛpɛɛpɛ na ɛnsɛ sɛ moyɛ saa akyiwadeɛ yi mu bi koraa.
Wɔ June 28, 2021 no, banbɔfoɔ too tuo kum nnipa mienu wɔ Ejura na afoforo nnan pirapiraeɛ wɔ ɔyɛkyerɛ bi a ɛdanee basabasayɛ mu.
Mildred wiee n'adesua wɔ Universal Commercial College no,ɔhyɛɛ adwuma ase wɔ Central Revenue Service, a afei ɛyɛ Ghana Internal Revenue Service.
na dawid ka kyerɛɛ no sɛ, “sɛ wo ne me kɔ a, wobɛyɛ adesoa ama me.
Seventeen countries and territories (Cambodia, the Cook Islands, Egypt, Kiribati, Maldives, Malawi, Marshall Islands, Niue, Palau, Sri Lanka, Thailand, Togo, Tonga, Vanuatu, Viet Nam, Wallis and Futuna, and Yemen) are now acknowledged as achieving elimination of lymphatic filariasis as a public health problem.
Abatoɔ no baa awieeɛ no, Faustina Koranteng Addo nyaa mma no mu mpem dubaako, ahasa aduosia-nkron a na ɛyɛ ɔha mu nkyɛmu aduasa akyiri pɔ aduowɔtwe, George Ankomah Yeboah nyaa mma ahanum aduowɔtwe-nwɔtwe a ɛyɛ ɔha mu nkyɛmu baako akyiri pɔ aduowɔtwe, Appiah-Twum Barimah nyaa mma ahanu aduasa-nwɔtwe a ɛyɛ ɔha mu nkyɛmu hwee akyiri pɔ aduoson ɛnna Ohene Antwi Tutu nyaa mma ɔha aduoson-nsia a ɛyɛ ɔha mu nkyɛmu hwee akiyiri pɔ aduonum.
na ne nnipa a ɛwɔ yerusalem deɛ ɔbɛyɛ afidie a ɛbɛyi wɔn.
ne din nko ara na momfa nka ntam.
ɔsane yɛɛ ateaa aba nsɛso fɛfɛ de sosɔɔ ntweaban no mu.
Wobetumi ahu no wɔ atrae ahorow pii, na ɛgyina asase ahorow pii ano, efi anhwea so kosi dɔte a emu yɛ duru so, ne wim tebea mu nsu a ɛyɛ nwini, fi nea ɛyɛ kusuu so kosi nea ɛnyɛ nwini so.
nahson yɛ salma agya.
onipa teta ne ohuhuni a ɔde atorɔ kyini, deɛ ɔbu n’ani, na ɔde ne nan yɛ nsɛnkyerɛnneɛ na ɔde ne nsateaa kyerɛkyerɛ adeɛ, deɛ ɔde n’akoma mu nnaadaa bɔ ɛpɔ bɔne, na ɔde mpaapaemu ba ɛberɛ biara.
Ɔnyaa BBA wɔ University of Education Winneba, wɔ afe 2010.
Ɔyɛ kan mmarahyɛ baguani ma Klottey-Korle Mantam a ɛwɔ Greater Accra Mantam mu.
Ɔtrɛw n'adwuma mu kɔɔ nkurow akɛse mu, na ɔde sini a ne kɔla yɛ kɔkɔɔ bae wɔ afe 1933 mu, na ɔde gramafon dii dwuma wɔ sini a kasa nnim mu.
Logozo na ɛtɔ so aduasa nson (37) wɔ asaw akukudam abɔm wc mmerɛ nyinara mu a Thump wɛbsaet na ɛboaboaa ano.
Akyiri yi, wɔkɔ kaa K.
asa hyehyɛ nyamesom foforɔ na onyankopɔn honhom baa oded babarima asaria so, na ɔpue kɔhyiaa ɔhene asa a ɔfiri akono reba no.
Letitia Obeng yɛ Ghanani bea a odi kan a wɔmaa no Bachelor of Science abodin krataa wɔ Mmoa ne Nnua Ho Adesua mu (1952), Master of Science abodin krataa wɔ Parasitology mu (1962) ne PhD wɔ Tropical Medicine mu (1964).
wɔde wɔn mmammarima ne wɔn mmammaa bɔɔ afɔdeɛ maa abosom.
Abakosɛm.
ahyɛaseɛ no, wotoo asase fapem, na ɔsoro yɛ wo nsa ano adwuma.
moyɛ m’abusuafoɔ, m’abusuakuo, m’ankasa me honam ne me mogya.
Na ɔyɛ Ghana mmea U-20 kuw no muni wɔ 2022 FIFA U-20 Mmea Wiase Kupɔn no mu.
na wɔwoo yɛn nkyɛreeɛ na yɛnnim hwee.
wɔde nnua yi mu nnuru nso yɛ aduru bi a wɔfrɛ no vinpocetine a wɔde sa alzheimer yare ne vinblastine.
nanso, wɔkaa sɛ, “ɛnsɛ sɛ wɔkyere no twam afahyɛ no mu, anyɛ saa a, ɛde basabasayɛ bɛba ɔman no mu.” wɔsra yesu ngo wɔ betania afei, yesu kɔɔ betania na ɔkɔɔ simon ɔkwatani efie.
wɔdɔ yakob, wɔtane esau “madɔ mo,” sɛdeɛ awurade seɛ nie.
Wɔ afe 2014 mu no, Nkrumah de ne dwumadie sɛ sɛmkyerɛfoɔ no too hɔ na obue ɔno ankasa n'adwumakuo a wɔfrɛ no West Brown Stone Capital.
Sackey yɛ sikakorabea dwumayɛni ne sikasɛm ho ɔbenfo.
Wɔ asɛm bi mu no akyerɛkyerɛfo yɛɛ sɔhwɛ koro no ara a wɔn sukuufo yɛe no na na wɔn mu nkyem anan mu abiɛsa adi nkogu Nea ɛka ho no, wɔn a wonnya nhomasua te sɛ wɔn a wɔwɔ nkurow akɛse mu no wɔ ɔhaw wɔ akenkan, akyerɛw, ne akontaabu mu bere a wɔawie mpo no Asuafo a wonnya nhomasua a ɛyɛ pɛ te sɛ wɔn a wɔwɔ nkurow akɛse mu no nnya nea efi mu ba koro no ara wɔ nkonimdi a wɔde besi hɔ wɔ adwuma bi mu no mu.
Ɛnanom, agyanom, mmofra a wɔyɛ mmofra betumi abu wɔn sɛ ne nsɛm titire.
Wɔbɔɔ no sobo sɛ ɔkyerɛ New Patriotic Party no abatow ho amanneɛbɔ ase nkɔ botae ahorow a ɛyɛ adwuma, a wobetumi adu ho ama ɔman nkɔso.
vigevano nyaa animuonyam din a duke francis detoo wɔn so wɔ ɔgyefoɔ bosome da a ɛtɔ so mmienu a wɔ.
Dehyeɛ ho mpopoeɛ binom ne:
Kosua Mono.
Ɛsɔ yadeɛ bi te sɛ kɔda-aanna (insomnia) ne abofono nso.
Wɔ ne Moesha Foundation ase no, ɔne Billaw Mfitiase Sukuu a ɛwɔ Upper East Region, faako a ne kurom wɔ no asuafo dii n'awoda a ɛto so 29 no.
mpo, wɔn aboafoɔ faa ho didii ɔmanfoɔ no ho.
moadodɔre sradeɛ ama okum da.
Nanton (yɛ mpɛsoa nom baako a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam.
ka daeɛ no kyerɛ yɛn, na yɛbɛkyerɛ aseɛ.” nanso, ɔhene no ka kyerɛɛ kaldeafoɔ no daniel sɛ, “yei ne gyinaeɛ a masi wɔ asɛm yi ho.
Pertussis nsɛnkyerɛnne no da nso, ne titire wɔ wɔn a wanom aduro ne wɔn a wɔnnomm.
wɔntumi mma nnyegyeeɛ bi mfiri wɔn mene mu.
Abban hweree Gomoa West abatoɔ mpesua no mmarahyɛ badwa akonnwa no wɔ afe 2020 Ghana amansan abatoɔ no mu maa NDC mmarahyɛ badwani Richard Gyan Mensah.
akuw ahorow kamfo hokwan a mmarima ne mmea nyinaa benya pɛ ne hokwan ahorow a ɛyɛ pɛ a mmarima.
ɔbɛma moadi moab akodɔm so nkonim.
Nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a ɛbɛn hɔ a ankorankoro hu tebea horow a ɛnyɛ ntɛm ara anaa nea wɔayɛ ho mfonini wɔ wɔn adwene mu a wɔde ka tebea horow a ɛba ntɛm ara a ɛma ankorankoro hyia tebea a ɛtaa ba a ɛfa nneɛma a ɛfa wɔn adwene ne nea wɔde wɔn adwene si so nyinaa a ɛka wɔn gyinaesi ahorow ho.
Splinker kuo na teeɛ wɛ 1999 mu firi National Democratic Congress(NDC) mu.
Agyanom hokwan ahorow ho akuw te sɛ Agyanom 4 Atɛntrenee kyerɛ sɛ abusua asennibea ahorow no yɛ animhwɛ tia agyanom.
Nkoranza wɔ dwa bi a wɔn mu dodoɔ no ara tɔn bayerɛ, aburo ne nnuane afoforɔ.
reu woo serug no, akyire yi, ɔtenaa ase mfeɛ ahanu ne nson, wowoo mmammarima ne mmammaa bi nso kaa ho.
Ɔsom sɛ quiz mistress firi afe 2001, akyiri yi ɔkamfoo Eureka Emefa Adomako sɛ ɔnsi n'ananmu wɔ saa dwumadie no mu.
Nhomanimfo kyerɛkyerɛ ɔmampɛ mu sɛ amammui nnyinasosɛm a ɛkyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɔman ne ɔman no yɛ pɛ.
Ɔyɛɛ adwuma sɛ otemmuafoɔ wɔ kɔɔto baatan no mu de kɔsi berɛ a ɔkɔɔ n'ahomegyeɛ mu wɔ Ɔpɛpon bosome da ɛtɔ so nnan mfeɛ mpem mmienu ne baako(4 January 2001).
israelfoɔ firii bepɔ sinai no, afe a ɛtɔ so aduanan no bosome dubaako no ɛda a ɛdi ɛkan no, mose kaa nsɛm a awurade hyɛɛ no sɛ ɔnka nkyerɛ israelfoɔ no pɛpɛɛpɛ kyerɛɛ wɔn.
Wɔ nkuraase no, na ohia trɛw kɛse mpo, na ɛkame ayɛ sɛ na ɛyɛ ɔha biara mu nkyem 70.
Ne su yɛ nkatabo, na ɛyɛ nkatabo anum.
na obi wɔ hɔ a yohane ɔdi me ho adanseɛ a menim sɛ n’adanseɛ a ɔdi fa me ho no yɛ nokorɛ.
Swanzy Transport bosome nsia a na ɔyɛ adwuma sɛ otintimfo.
na wɔn nuanom mmaa din de seruia ne abigail.
Wɔwoo Essilfie wɔ 10 Ɔbɛnem 1950.
Wɔ Ɔbɛnem 13, 1972 mu no, na Kofi Abrefa Busia wɔ London rekɔyɛ aduruyɛ mu nhwehwɛmu na na ɔte Asrifi Bonsu Attafua fie bere a Ignatius Kutu Acheampong yii no fii tumidi mu wɔ Ghana no.
nnipadɔm a mmaa a wɔresu retwa agyaadwoɔ fra wɔn mu no, tu dii n’akyi.
wɔbɛbɔ me din afrɛ me, na mɛgye wɔn so.
Wɔ afe 2016 mu no, odii nkuguo wɔ amanyɔkuo New Partriotic Party mmarahyɛ bagua abatoɔ a ɛkɔɔ so no mu, eyi nti w'antumi angyina wɔ 2016 ɔman abatoɔ no mu.
afei asase no bɛbɔ ne nnɔbaeɛ, na onyankopɔn, yɛn onyankopɔn ahyira yɛn.
Ɔnyaa n'abɔdin krataa wɔka no borofo mu sɛ Bachelor of Arts in Sociology and History ɛfirii Ghana suapɔn a wɔfrɛ no University of Ghana wɔ afe mpem mmienu ne num mu (2005).
deɛ ɛdi ɛkan no, wɔka kyerɛɛ ngo dua sɛ, ‘bɛdi yɛn so ɔhene!’ “nanso, wampene so kaa sɛ, ‘adɛn?
Nwura a awuduru wom a wɔde kɔ aman a ɛwɔ Wiase Nyinaa Kesee Fam no yɛ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho mmusua mu nyiyim a ɛkɔ so wɔ amanaman ntam no biako.
Wɔagye no atom kɛse sɛ ɔde dijitaal aguadi, ahyɛnsode ho nhyehyɛe, nsɛm ho amanneɛbɔ nhyehyɛe, nsɛm ho amanneɛbɔ nhyehyɛe a wɔyɛ, asetra mu nokwaredi, ne aguadi afoforo ma.
a wɔnam ɛkwan pa so afa wɔn wɔ adwumam no nko ara na wɔde wɔn din bɛkɔ aban akatua nwoma.
Yei yɛ ɛkwan a nkorɔfoɔ fa so de saa ahyɛnsodeɛ yi yɛ nkuranhyɛ.
Adinkafo Afahyɛ yɛ afehyia afahyɛ a ahenfo ne wɔn manfoɔ a wɔn wɔ Hwediem wɔ Ahafo Mantam mu,a ɛyɛ kane Bono ne Ahafo Manatam wɔ Ghana no.Wodi afahyɛ no wɔ bosome a ɛtɔ so nkrɔn no mu.
ɛberɛ a awurade kasa faa ogya mu kyerɛɛ mo firi bepɔ horeb so no, moanhunu no.
ɔkɔɔ ahomegye mu wɔ afe apem ahankron aduokron nkron (1999) na ɔde n'ane sii nhoma kyerɛw so.
Wɔ afe 1994 mu no, Ɔmanpanyin Joaquim Chissano bɔɔ Diogo din sɛ Sikasɛm Soafoɔ Abadiakyire, adwumayɛbea a ɔtwerɛ na ɔhyehyɛ aban nkɔsoɔ nhyehyɛe na ɔde yɛ adwuma.
Tom ka ɔkwan a wɔfa so tu amena no ho asɛm sɛ: "Chinafoɔ kwan a wɔfa so tu amena kɔ akyiri no, mmarimakuo bi a wɔhurihuri wɔ dua kɛseɛ bi a ɛwɔ afidie a ɛtu amena no, na afidie a etwan no, anankwinini na ɛpia." Saa ɔkwan korɔ yi so ara na wɔfaa so tuu fangoo wɔ California wɔ afe 1860 mu (nea wɔto din sɛ "kicking her down").
Cook de Europa keteke kwan a ɛretrɛw ntɛmntɛm no dii dwuma na ɔhyehyɛɛ adwumakuw bi a ɛde da koro akwantu akwantu a ne bo nyɛ den ma nnipadɔm, de ka akwamma tenten a ɔde kɔ Europa Asasepɔn, India, Asia ne Atɔe Fam a ɛtwee adetɔfo a wɔwɔ sika kɛse no ho.
Wɔ afe 2021 mu no, Antwi dan kɔɔ 1207 Antalya Spor sɛ ɔrekɔbɔ wɔ Turkey Mmea Bɔɔlbɔ Super League.
Bere a na ɔwɔ sukuu mu no osii gyinae sɛ obedi asɛm bi a ɛhaw Afrika sukuupɔn pii, adifudepɛ ahorow nyinaa ho dwuma.
yesu ne n’awofoɔ kɔɔ nasaret no, a sɛ mmarimaa di mfirinhyia dumienu a, wɔfiri aseɛ yɛ ahoboa se wɔbɛwura nyamesom mu afe a ɛdi so no mu.
Bere a wɔpaw no akyi no, wɔbɔ no amanneɛ wɔ ne dwumadi foforo no ho denam dɔte fitaa a wɔde petepete ne basa so no so.
Wɔyɛ amammerɛ ma abosom no wɔ afahyɛ no bere mu.
mfeɛ aduanan mu a medii mo anim faa ɛserɛ so no, mo ntoma antete; saa ara na mo mpaboa a ɛhyɛ mo nan nso anhi.
Wɔwoo John-Peter Amewu wɔ afe 1972 mu wɔ Wli-Todzi wɔ Hohoe Kuropɔn mu wɔ Volta Mantam mu.
Philemon Opong Sika, commonly known as P.O.
monni mmara a merehyɛ ama mo ɛnnɛ yi so sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, mobɛnya ahoɔden akɔfa asase a morebɛtwa yordan akɔ so akɔfa yi, na mo nna aware asase a nufosuo ne ɛwoɔ resene wɔ so a awurade kaa ntam kyerɛɛ mo agyanom sɛ ɔde bɛma wɔn ne wɔn asefoɔ no so.
wode adwemmɔne bɛhyɛ wo mu akɔsi da bɛn?
nanso ɛberɛ a wɔahwanyane wɔn ho no mɛto ɛpono ama wɔn na mama wɔaboboro nsã sɛdeɛ wɔde nteateam bɛdi ahurisie, na wɔadeda a wɔrennyane bio,” awurade na ɔseɛ.
Wɔnom nyaa mma no 9,361, 374, 264 and 190 te sɛdeɛ wɔn din didisoɔ no pɛpɛɛpɛ.
ɛberɛ a atɛnnidie nkra firi banbɔfoɔ a wɔwɔ kuro no mu duruu dawid asom no, ɔka kyerɛɛ ne dɔm no sɛ, “momfa nsudorobɛn no mu nkɔ kuro no mu, na monkɔsɛe yebusifoɔ mpakye ne anifirafoɔ no, ɛfiri sɛ mekyiri wɔn!
99–100) hyɛ ɔman–amammerɛ mu nsonsonoeɛ no mu den ɛnam ka a ɔka sɛ Atɔeɛ fam ɔmanfoɔ aman gyina amammerɛ a ɛkorɔn so na ɛboaboa ano.
Ɛte saa nso sɛ wɔagye basabasayɛ ahorow bi a wɔyɛ mmea atom sɛ ɛyɛ nsɛmmɔnedi wɔ nnansa yi mfe du du no mu nkutoo, na wɔabara wɔ amansan nyinaa mu, efisɛ aman pii kɔ so ma ho kwan.
Neɛ ɛka ho bi nso ne petee badwam ne badwa a nni petee mu (public and semi public) nkitahodie
owuu wɔ lɔre akwanhyia mu wɔ Osino a ɛwɔ Apuei Fam Mantam mu, Memeneda, 16 Kutawonsa, 2001 berɛ a na wadi mfeɛ aduowɔtwe nnum Wɔsiee no wɔ 8 Ɔpɛpɔn 2001 wɔ ne kurom Asante Juanaben.
Germany yɛ kro a ɛtɔso mienu a Ghana foɔ dɔɔso wɔ so paa sɛ wo yi United kingdom a edi kan no a.Ghana ne Germany wɔ ayonkofa sronko dadaada koraa ansa na [Ghana ebenya faa ho die efiri Great Britain foɔ ase.
na ɛbaa sɛ nnipa no refiri yesu nkyɛn akɔ no, petro ka kyerɛɛ yesu sɛ, “awurade, ɛyɛ sɛ yɛn nso yɛwɔ ha bi.
Ahafo Mantam () yɛ mantam foforɔ a wɔte wɔ Ghana a Goaso yɛ mantam no ti.
ɛfiri sɛ, yesu kristo, onyankopɔn ba no a me paulo, silas ne timoteo kaa ne ho asɛm kyerɛɛ mo no nsesa.
Sɛnea nan tenten sesa no stadion tenten pɔtee gyina tenten pɔtee a wogye tom no so ma nan 1 wɔ beae ne bere bi mu Ɛwom sɛ wɔ nnɛyi nsɛm mu no, agumadibea 1 = anammɔn 600 (mita 180) de, nanso wɔ abakɔsɛm mu tebea bi mu no ebetumi akyerɛ ankasa tenten a ɛkɔ soro kodu 15% kɛse anaa ketewaa bi.
na ɔwɔ amemene mu yare.
Ɔhaw a ɛda mmaa ne mmarima ntam nso wɔ hɔ, titire wɔ mmaa ne mmaawa a wɔde wɔn ho ahyɛ basabasayɛ mu wɔ wɔn atubra ne wɔn a wɔresan aba wɔn man mu no fam.
Wɔsan paw no wɔ afe 2016 ne 2020 amansan abatoɔ no mu sɛ ɔmmɛgyina hɔ wɔ Ghana Mmarahyɛ Badwa a ɛtɔ so nson (7) ne awɔtwe (8) a ɛwɔ Ghana Amansin a ɛtɔ so anan (4) nyinaa mu.
Addo ayɛ amanaman ntam bɔɔlbɔfoɔ a ɔdi mu ama Ghana firi afe 2007.
* Department of Reproductive Engineering
Amoa-Tetteh aware a ɔwɔ mma baason.
Ɔbɛyɛɛ ɔbaa a ɔdikan wɔ Gold Coast sɛ mmranimni, ɛna ɔbaa a ɔtɔ so mmiensa wɔ British West Africa sɛ ɔbɛduru saa mpɛnmpɛnsoɔ yi.
Wɔhyehyɛɛ sɛ wɔde nyansahyɛ no bɛhyɛ aseɛ adi dwuma nnafua aduasa akyi a aman a wɔde wɔn nsa hyɛɛ aseɛ no mu 22 agye atom akyi.
abda babarima adoniram na na ɔhwɛ adwumayɛfoɔ so.
Wɔ afe mpem mmienu ne du mmienu (2012) mu no, ACOTF de nnwom baa abɔnten a na wɔato ne din sɛ "This is Who I Am" a Chase na ɔtwerɛeɛ ɛna Posigee nso boa ma ɛbaa abɔnten.
N'adwuma taa ka nsɛm te sɛ ɔdɔ, ɔko,akodie ne sɛdeɛ nipa tumi gyina ɔhaw ano.
Wɔpaw no sen Benedict Kpeno a ofi Ɔmanfo Ɔman Nhyiam no mu, Ykubu Nelson Nyiniefo a ofi Ɔman Demokrasi mmrahyɛbagua no mu, Alidu Mahama a ofi Convention People's Party mu ne Skido Alhassan a ofi Every Ghanaian Living Everywhere kuw no mu.
Sukuu ahodoɔ a wɔwɔ.
yɛbɛyɛ abantenten, asisi apono, ayɛ nnadeban nso.
Ɔsan nso nyaa ne postgraduate diploma wɔ adwumayɛ ho adwumayɛ mu wɔ Ghana Institute of Management and Public Administration (GIMPA).
Ngresi abrokyeman mu.
Afei Mmarahyɛ Badwa no paw no sɛ ɔmmɛka Akwan ne akwantu ho boayikuw ne emufo a wokura mfaso boayikuw no adwumayɛbea ahorow no ho.
Ɔdii mfeɛ aduasa no Tatiana hyɛaseɛ sua sɛdeɛ yɛde nne di dwuma wɔ nwomtoɔ mu, ɔdiikan de ne ho bɔɔ kuo bi ɛno akyire na ɔtee ne ho.Berɛ a Tayanna ɔrekɔ Lviv wɔ mfeɛ mpem mmienu ne baako nom no, ɔnyaa akwanya too dwom wɔ ne kuo nom wɔ berɛ na Pope John Paul II wɔ hɔ.Dwuamadie a ɛdikan a ɔkɔ yɛeɛ yɛ akwantuo a ɔtu kɔɔ Skadovsk berɛ a wɔrebɛdi afahyɛ agorɔ, ɛhɔ na ɔtɔɔ so mmiɛnsa.
nanso, salomo anhyɛ israelni biara amma wanyɛ adwuma sɛ ɔpaani.
Kubota
Saa kwan yi boa ma wɔsesa nsɛm yie, hu akwan a wɔbɛfa so asiesie ntawntawdi ne ɔmantam no mu nneɛma a wɔkora so a wɔbɛma atu mpɔn.
wotwa adwo ma deɛ wɔhwiree no no “mehwie adom ne nkotosrɛ honhom agu dawid fie ne wɔn a wɔte yerusalem so.
esiane n’ahummɔborɔ dodoɔ enti, ɔnam nyane a ɔnyanee yesu kristo firii owuo mu no so ama yɛn nkwa foforɔ.
mekasa kyerɛɛ adiyifoɔ, memaa wɔn anisoadehunu bebree na mefaa wɔn so kaa mmɛbusɛm.” gilead yɛ otirimuɔdenfoɔ anaa?
Te sɛ Nyanga, Langa yɛ mmeae pii a ɛwɔ South Africa a na wɔakyerɛ ama Afrika Abibifo ansa na nnipa mu nyiyim bere no reba no mu biako.
awurade, yɛn onyankopɔn afɔrebukyia a ɛsi ne ahyiaeɛ ntomadan anim no so na wɔdi saa dwuma no.” ɔsɔfoɔ pinehas ne mpanimfoɔ edu no tee nsɛm yi firii ruben ne gad mmusuakuo ne manase abusuakuo fa hɔ no, wɔn bo tɔɔ wɔn yam.
wɔduruu misraim no, wɔkɔyii wɔn ho adi kyerɛɛ yosef.
— Geoffrey Hosking, afe 2005 Ɔde ne nsa kyerɛɛ ne so.
obi kɔka kyerɛɛ yerikohene sɛ, “anadwo yi ara, israelfoɔ no bi aba ha a wɔrebɛsra asase yi.” enti yerikohene soma kɔɔ rahab nkyɛn kɔka kyerɛɛ no sɛ, “fa mmarima a wɔabɛsoɛ wo no ma yɛn.
Wɔtaa de guava dua a efi Hawaii yɛ nam a wɔhyew.
momma wɔmfa mo mmammaa no, ɛfiri sɛ, ɛberɛ a yɛkunkumm yabes gileadfoɔ no, yɛannya mmaa a ɛbɛso wɔn nyinaa so amma wɔn.
Sɛ yɛredi a, yɛte no ntrɔma nketewa de bɔ nkwan mu.
Wɔakyekyɛ saa ahwɛgorɔ yi mu mmiɛnsa.
•Ɛyɛ kasa a yɛn nananom hyɛɛ da gyina wɔn nyansa, wɔn nimdeɛ ne wɔn suahunu so hyehyɛ too hɔ.
ɛwom sɛ nteateam wɔ hɔ deɛ, nanso ɛnyɛ ahosɛpɛ nteateam.
wɔn a goil oil gya ne nsuyiriɛ asiane a ɛkunkum ghanafoɔ bɛyɛ na ɛmaa nnipa pii tu firi wɔn.
Some brain tumors aren't cancerous.
ehud ka kyerɛɛ no sɛ, “mewɔ asɛm bi a ɛfiri onyankopɔn nkyɛn ka kyerɛ wo!” ɛberɛ a ɔhene eglon sɔre firii n’akonnwa mu ara pɛ, ehud de ne nsa benkum twee sekan a ɔde ahyɛ ne srɛ nifa ho no de wɔɔ ɔhene a na amonfoɔ yɛ lot asefoɔ .
Ɔtenaa adwa so sɛ mmarahybadwani mpɛn nan firii Ɔpɛpɔn mu wɔ mfeɛ mpenu ne baako mu kɔsii Ɔpɛpɔn mu wɔ mfeɛ mpenu ne dunson no mu.
Wɔwoo Baffour wɔ 11 March 1952 wɔ Korle Gonno wɔ Accra, Ghana ahenkuro mu.
Mma a Tia nyaeɛ no gyina hɔ ma ɔha nkyekyem aduanan-nan, ne akyiri pɔ num (44.5%pɛpɛɛpɛ.
na ɛberɛ a abarimaa no duruu baabi a yonatan bɛmma no akɔtɔ no, yonatan frɛɛ no sɛ, “bɛmma no ntraa wo anaa?” enti, yonatan teaam sɛ, “ka wo ho!
Ɔnyaa Master of Governance adansedie krataa firi Governance and Leadership sukuu, GIMPA, B.ED (Social Studies) wɔ University of Cape Coast, adansedie krataa firii Cranfield University, Ghana Armed Forces ne Staff Command College, Management Development and Productivity Institute, Mpɔtam Aban Adesua Asoɛe ne Madison Pine, U.K.
Wɔ Europa Aman Nkabom Kuo no mu no, sɛ akuafoɔ sa wɔn ankasa mmoa yareɛ a, wɔhwehwɛ sɛ wɔdi akwankyerɛ a wɔde sa wɔn yareɛ no akyi na wɔkyerɛw ayaresa a wɔde ama wɔn no.
Uzoka-Anite hyɛɛ n'adwuma ase wɔ sikakorabea wɔ Corporate Social Responsibility (CSR) unit afei ɔdii Nnipa Nnwuma ne Nteteeɛ dwumadibea no anim.
ɔmfata sɛ wɔde no ba afɔrebukyia so bɛbɔ afɔdeɛ ma awurade.
wɔadwiri asase no na emu apaapae, na asase awoso ankasa.
Sampson Ahi yɛ Ghanani amannyɔni a ɔka Ghana mmarahyɛbadwakuo a wɔtɔ so nson no ho wɔ Ghana kwasafoman a ɛtɔ so nan no mu, ɔno na ɔyɛ ananmusini de ma Bodi abatoɔ mpesua no so a wɔwɔ Atɔeɛ mantam no mu.
subjects no papa nua barima anaa aunt ba.
Ɛwom sɛ ebia nnɛyi otwafo ne wɔn a wodua no bɛyɛ adwuma pa anaasɛ wɔayɛ nsakrae kakra afi wɔn a wodii wɔn anim no ho de, nanso nnɛyi nneɛma a wɔaka abom no da so ara twa, twitwa, na ɛtetew aburow mu wɔ ɔkwan koro no ara a wɔayɛ bere nyinaa no so.
Wͻ aman a nkraman a wͻwͻ yare yi bi dͻͻso wom no, nipa a wonya yare yi bi no ͻha mu nkyekyem aduokrͻn akrͻn na wonya fi kraman a waka wͻn no.
menam asase no tɔ so afa rut a ɔyɛ moabni a ɔyɛ mahlon kunafoɔ no sɛ me yere.
Mpɛn pii no, Britania aban ne tete nneɛma akorae mpanimfoɔ gyina 1963 Mmara no so kyerɛkyerɛ nea enti a wontumi mfa nneɛma a ɛyɛ kronkron no mma.
a nsuyiri sen sɛ osu bɛtɔ mpɛn pii anaasɛ nnwuma afoforo a ɛte saa ara si ɔpɛ a ɛkɔ so.
adeɛ a ɛyɛ no bɛyɛɛ owuo maa me anaa?
Nhwɛsoɔ ne sɛ, ebia awarefoɔ bi bɛbom atu akɔtena hɔ ansa na wɔaware sɛdeɛ ɛbɛyɛ a wɔbɛsɔ sɛdeɛ wɔbɛbom atena no ahwɛ, anaasɛ wɔbɛhwɛ kwan.
Adansedie ho abakɔsɛm kyerɛ sɛdeɛ adansedie ho, anaa adansedie ho nimdeɛ a wɔde yɛ asase mfonini, renya nkɔsoɔ wɔ nnipa abakɔsɛm mu.
nanso, woyɛ ɔfakyɛfoɔ, ahummɔborɔ ne ɔdomfoɔ onyankopɔn a wo bo kyɛre fu na w’adɔeɛ dɔɔso.
Yɛde honhom fam mmoa rema atubrafo a wɔwɔ atubrafo atrae no.
Wɔ afe 1999 mu no, Danquah nyaa ne Master of Fine Arts abodin krataa wɔ Adebɔ Akyerɛw ne Nkyerɛwee mu, na ɔde n'adwene sii Adebɔ a Ɛnyɛ Ayɛsɛm so, fii Bennington College, ɛmfa ho sɛ wanwie abodin krataa a edi kan da.
Wɔn anim yɛ kɔkɔɔ, wɔn anim yɛ atɛkyɛ, na wɔn anim yɛ ntontom, na wɔn anim yɛ ntontom kakra, na wɔn anim yɛ nnua.
yesu faa burodo enum ne mpataa mmienu no, na ɔhwɛɛ ɔsoro, bɔɔ mpaeɛ, hyiraa so.
Ɛsɛ sɛ wɔde akwankyerɛ a ɛte saa ma pefee, wɔ ɔkwan bi so a wobetumi de kɔmputa afiri adi akyi, anaasɛ onipa a otumi yɛ mfitiase adwuma nkutoo wɔ sɛnkyerɛnnede ahorow so.
som a wɔsom me no yɛ mmara a nnipa akyerɛ wɔn no nko ara.
Baffour de ne ho hyɛɛ National Democratic Congress no mu fi bere a wɔhyehyɛɛ no wɔ 1991 mu.
na awurade ɔbɔfoɔ de saa akwankyerɛ yi maa yosua: “yei ne deɛ asafo awurade seɛ: ‘sɛ wobɛyɛ ɔsetie ama me na woayɛ m’apɛdeɛ a, ɛnneɛ wobɛdi me fie so na woahwɛ m’abannwa so, na mɛma wo baabi atena wɔ nnipa a wɔgyinagyina ha yi mu.
Na wɔakum wɔn.
Nanso bere a ɛyɛ nnanson pɛ na ɔsuaa no, ɔdanee ne ho kɔɔ mmara ho adesua.
na akokoa kwasi gyinamoa nim se nana aberewa nana bi nyem sa nti ono so faa apakyie de butuu nafuru.
Sɛ ɔhene bi anaa ɔdehyeɛ anaa sikani bi ware afenaa bi a ɔne no te wɔ ne fie na ɔresom no a, ɛno ne afenaa wareɛ no.
Wɔ afe 2020 Ghana ɔman abatoɔ mu no, ɔhweree mmarahyɛ bagua atenaeɛ no maa NDC mmarahyɛ bagua kandifoɔ Elizabeth Ofosu-Agyare.
Nsuomunam ne ɛho adwuma yɛ ade titire wɔ Ablekuma South ɛnam sɛ mpɔtam mpɔtam pii wɔ nsuo ano nti.
sebedeo mma yakobo ne yohane nso, ɔfrɛɛ wɔn boanerges a, aseɛ ne aprannaa mma.
aduane bɛma mmeranteɛ anyini ahoɔden so na nsã foforɔ bɛma mmabaawa anyini saa ara.
Apatamtena.
ɔfrɛfrɛɛ n’adwumayɛfoɔ no ne wɔn a wɔdi saa dwuma ahodoɔ no ara bi no ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “anuanom, monim sɛ yɛn ahonya nyinaa gyina saa dwumadie yi so.
nsasoɔ a ɛtɔ so mmiɛnsa no nso bɛyɛ akutuhonoboɔ, mfrafraeɛboɔ ne beredumboɔ.
Nhama a wɔde kyekyere n'atade so, ne hama no nyinaa yɛ aboa bi a ɔda mpa so, a ɛyɛ adehye ho sɛnkyerɛnne foforo.
israel ntuanofoɔ atemmuo afei, honhom no pagyaa me de me baa awurade efie ɛpono a ani kyerɛ apueeɛ fam no ano.
nanso, saa nnipa yi wɔ asoɔden ne atuateɛ akoma; wɔatwe wɔn ho afiri me ho kɔ.
Efi July 2013 no, hornito kɛse bi a ɛyɛ nnam wɔ ɔbotan no fam atɔe fam ano.
nneɛma a ɛboa ma ɔman sikasɛm gyina a ɛsi ani so macroeconomic targets yeinom yɛ susudua a wɔgyina so kyerɛ.
Abatoɔ a ɛtwatoɔ no mu wɔ ɔpɛnimaa bosome no da a ɛtɔ so nson, wɔ afe mpem mmienu ne nan (2004) mu no, na amannyɔkuo no ka kuo kɛseɛ a ɛdii nkunim a ɛtɔ so nan sɛ yɛte firi mmrahyɛbadwa akonnwa ahaanu ne aduasa (230) no mu a.
nanso, saa ɛberɛ yi deɛ, motumi fa asadeɛ ne anantwie no.
Wɔabɔ no agu sɛ biribi awosu wɔ gyinabea a wɔwo obi wom no mu, na ɛno nti ɛde dwuma a wɔahyɛ ato hɔ ba.
monsu na montwa agyaadwoɔ wɔ amanehunu a ɛreba mo so ho.
Berɛ a ɔdii mfeɛ nson no, wɔbɔɔ no asu wɔ Adawso Presbyterian Asɔre mu na ɔkɔɔ Adawso Presbyterian Mfitiaseɛ Sukuu wɔ asubɔ no akyi.
ɔfaa deɛ ewiase mmu na wɔmfa nyɛ hwee no de sɛee deɛ ewiase susu sɛ ɛho hia no.
Patience Kpobi yɛ Ghana ɔman bɔɔlbɔni a ne agodie gyinabea bi ne mfinimfini ne defense.
wɔn a wɔfiri babilonia no somm wɔn nyame sukot-benot ahoni.
Ɔkasamafoɔ no dwumadie ne sɛ ɔbɛhwɛ ama nsusuiɛ ne sɛdeɛ wɔbɛsi aka asɛm no, ɔde abatoɔ a ɛbɛkɔ so wɔ mmarahyɛbadwafie no to dwa.
“nanso, ɔsorosoro onyankopɔn nte ɛdan a nnipa asi mu, sɛdeɛ odiyifoɔ no ka sɛ, “ ‘ɔsoro yɛ m’ahennwa, na asase yɛ me nan ntiasoɔ.
Ntoasoɔ sukuu ahodoɔ
mode ɔpɛ mmorosoɔ bɔ afɔdeɛ wɔ adum mu ne dua biara ase; mode mo mma bɔ afɔdeɛ wɔ mmɔnhwa a emu dɔ mu ne abotan mpaapaeɛ ase.
sɛ ɛkaa nwerɛ ne nkasɛɛ nko ara na ɛko tia me a anka mene wɔn de bɛbɔ ani; na mahye wɔn nyinaa.
Nipa dodoɔ a ɛrekɔ soro no nso aboa bere a ɛsɛ sɛ nkurɔfo dua nnɔbae, sɛ sika tebea, nanso wɔnyɛ nneɛma bi mfa mmɔ asase no ho ban, esiane sika a wonnya sua nti.
na awurade bisaa me sɛ, “ɛdeɛn na wohunu, yeremia?” mebuaa sɛ, “borɔdɔma, deɛ ɛyɛ pa ara, ne deɛ ɛnyɛ mma sɛdeɛ wɔdie mpo.” ɛna awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ, “yei ne deɛ awurade, israel onyankopɔn yeremia seɛ: ‘borɔdɔma papa no gyina hɔ ma atukɔfoɔ a wɔfiri yuda, wɔn a metwaa wɔn asuo kɔɔ babilonia asase so no.
esiane sɛ na ɛfiri deɛ john gyina hɔ rekɔ baabi a ne nuabarima panin no teɛ yɛ basafa dunum pɛ.
Wɔ mfinimfini mmere mu ne nnɛyi Europa abakɔsɛm fa kɛse no ara mu no, na ɛnanom titiriw na wɔhwɛ mmofra, bere a agyanom a wɔwɔ aman pii mu no na wɔhwɛ abusua mũ no nyinaa so.
Wɔbɔɔ no dawuro sɛ dwuma ɛte soɔ wɔ saa berɛ no mu.
Ɔne no adi mpasoagorɔ.
“tie, wo a wowɔ aso, bɛtie.
N'ayɛsɛm a ɔtwerɛeɛ nnansa yi ara ne "Hiding in Plain Sight," a wotintimm wɔ afe 2014 mu, ne "North of Dawn" (2018).
kasa ahodoɔ bebree na ɛwɔ ewiase, nanso emu biara nni hɔ a nteaseɛ nni mu.
Yɛdɛ di dwuma wɔ nwomasua mu firi gyinapɛn baako kɔpem mmiɛnsa wɔ mmɔfra adesua mu.
Wɔ nhyiam a ɛkɔɔ so nnansa no awiei, wɔ Kutawonsa aduonu-nsia, Movement for abibifo nkoa fii ase yɛɛ "ɔkwan a wɔbɛfa so ato nsa afrɛ amantam ne ɔmanfo akuw ahorow ma wɔayɛ United Front".
yɛbɛtrɛ nnuro a yɛtɔ firi ɔman yi mu nnuroyɛ nnwumakuo no hɔ mu na yɛne wɔn aka abom ayɛ adwuma.
Nhyehyɛeɛ gu akwan mu a wɔde ne nkyekyɛmu no baako bɛkɔ Ningo-Prampram.
sɛnea wɔtaa yɛ no na saa abodin wura yi wɔ nyamesom mu asɛm a wɔde kɔdan asɛnnibea na ɔyɛ ɔhene.
Ashitey gyinaa wɔ New Patriotic Party amanyɔkuo no din mu.
afei, wɔkɔɔ misraim, farao nkyɛn, na ɔmaa wɔn baabi a wɔbɛtena, aduane ne asase.
Na ɛyɛ nhomasua hokwan ne amanne a wɔde twa kwan.
anni.
sɛ wɔn a wɔdi mmara so yɛ adedifoɔ a, ɛnneɛ na gyidie nka hwee, na bɔhyɛ no nso ho nni mfasoɔ, ɛfiri sɛ mmara de abufuhyeɛ ba.
Na wɔmaa won tenaa ɔhene no anim.
Mali ne Nsaano Nkyerɛwee ne Tete Nneɛma a Wɔasan De Aba.
Wɔ afe mpem mmienu ne du nson 2017 mu no, wɔpaw no sɛ mpɔtam hɔ nhyehyɛe boayikuo a emufo yɛ 11 a wɔde adwuma ahyɛ wɔn nsa sɛ wɔnyɛ afe mpem mmienu ne du nwɔtwe (2018) Afrika Mmaa Kuruwa no dwamtenani.
na adeɛ saeɛ na adeɛ kyeeɛ.
yei ne ɛkwan a abram ne lot faa so dii ntetemu no.
Asetra mu..
Nipa a wͻanya bi a wͻde wͻn to wͻn ho da so kͻ so wͻ mmeae te sε IndiaChina ne Afrika.
na sɛ obi ka kyerɛ mo sɛ, ‘agyenkwa no ni’ a, mommua.
yussif issaka ghanaian english nhwɛsoɔuse dmy dates yussif issaka jajah yɛ ghana amanyɔni ne ghana mmarahyɛdwa a ɛtɔ so.
Nanso mfonini ahorow bi a wɔayɛ nnansa yi a wɔde aka ɔyɛkyerɛ yi ho (MICROCRON BEGINS) kyerɛ nsakrae kɛse a aba kɔla mu, an wosi ɛnne so dua sen sɛ wɔbɛhyehyɛ nsɛm a wɔahyehyɛ no nnidiso nnidiso, ɛte sɛ nea ɔte nka sɛ ɔrekɔ asinasin a ɛtrɛw, ɛnyɛ den, na ebetumi ahwɛ ne ho so Seesei a wadi mfe aduonum no, nsɛm a wɔaka abom wɔ n'adwene mu a ɛrehwehwɛ akwan foforo a ɔbɛfa so afi mu wɔ n'adwuma a ɔde aniwa hu no mu nnwom a ɛyɛ tuntum ne fitaa a ɛwɔ akyi."
wɔbɛdane mmaa.
Mprempren, ɔyɛ Ɔsoafoɔ Abadiakyiri a ɔhwɛ akwan ne akwan akɛse so (Deputy Minister for Roads and Highways).
Wɔde no kaa nnipa nsia a wɔpaw wɔn wɔ NDC asoafo mu se wɔfata abasobɔ.
Ɛyɛ kɔmfobaa Adwo Anima na ɔtee saa asɔneɛ no.
Wɔ afe baako akyiri no ɔkɔɔ FSV Mainz 05 akansiekuo a ɛtɔ so mmienu no mu.
Strabo ka Kus asraafo no ho asɛm sɛ "wɔahyehyɛ wɔn ho wɔ ɔkwan a enye so."
mmusuakuo no mu akɛseɛ bɛma lewifoɔ no nkuro bebree na mmusuakuo nketewa no ama kakraa.
Wodi afahyɛ no de da Onyankopon ase sɛ w'ama wɔn aworoeɛ a ɛhɔ daa na ɛma wɔn nsuo wɔ mpɔtam hɔ.
Osei-Owusu yɛ Ɔman Demokrasi Kuw no muni.
akuo mmienu no tenatenaa ase a na wɔdi nhwɛanimu.
Epigenetic nsakrae taa ba wɔ kokoram ahorow mu.
mmoawa nkitinkiti a wɔde yareɛ ba firi nnipa anaa mmoa akɛseɛ a nsu bɔne bi firi wɔn mu ɛsane yareɛ.
Wɔ bɔ acarajé a esusua ma Erês, anaa mmofra sumsum.
Mfe mpem mmienu ne mmienu (2002) mu no Wumbei Kofi Karim na na ɔyɛ mmarahyɛbadwani de ma Ɔsono Amanyɔkuo (NPP) no.
Ne bɔbea te sɛ dua kɛseɛ bi a wɔasene.
Eyinom nyaa abatow 29,393, 1,246, 311, 419 ne 152 wɔ abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu.
onuadɔ ɛsɛ sɛ ɔdɔ yɛ nokorɛ turodoo.
Wɔwɔ mma mmiɛnsa.
Onyaa ne Ordinary 'O' ne Advanced 'A' level adansedi nkrataa.
Wɔ kɔtonimaa bosome da a ɛtɔ so du nkron mu no, yɛtoo nsa frɛɛ no maa no kɔɔ dwumadie bi a na wɔredi no wɔ Golden Firebird Awards, ɔhɔ na ɔnyaa 'clip of the year" ne nwomtonii a ɔyɛɛ adeɛ wɔ afe no mu nyinaa.
Sophia Oboshie Doku yɛ Ghana ɔbea amanyɔni na ɔyɛ mmea mmrahyɛbaguani a wodii kan wɔ Ghana Ɔmanpanyin a Edi Kan no mmrahyɛbagua a Edi Kan no mu wɔ Ghana Ɔmampanyin a odi kan Dr Kwame Nkrumah ase no mu biako.
burodo a mede bɛma obiara a ɔba me nkyɛn no, ne me honam a mede ma, sɛdeɛ ɛbɛyɛ na ewiase bɛnya nkwa.” asɛm a yesu kaeɛ yi maa yudafoɔ no bo fuiɛ ma wɔbisabisaa wɔn ho wɔn ho sɛ, “ɛbɛyɛ dɛn na saa onipa yi atumi de ne honam ama yɛn sɛ aduane ama yɛadi?” yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “mereka nokwasɛm akyerɛ mo; moanni onipa ba no honam sɛ aduane na moannom ne mogya a, morennya nkwa a ɛnni awieeɛ.
Wɔ nnafua 100 pɛ mu no, wɔkunkum nnipa bɛyɛ 800,000, na Rwandafo bɛboro ɔpepem 2 - a wɔn mu dodow no ara yɛ Hutufo - guan kɔɔ aman a ɛbɛn hɔ te sɛ Zaire (seesei wɔfrɛ no Democratic Republic of Congo), Tanzania, Burundi, ne Uganda.
Wɔtow hyɛɛ no so ne mprenu so (second time), wɔ Oforisuo bosome da a ɛtɔ so baako afe 2018, nso wɔ ne fie wɔ Sankore a mmarima a wokurakura akode.
na wɔrehwehwɛ yesu ahunu no.
ɔsorosoro nohoa mpo ntumi nkora wo, na ɛbɛyɛ dɛn na asɔredan a masie yi bɛtumi akora wo.
wɔ europa aman nkabom no mu no nna mu ɔbrasɛe ne nnipa a wɔtɔn wɔn no gyina akwankyerɛ ahorow so..
Wɔpaw Pelpuo wɔ National Democratic Congress tekiti so.
saa anadwo yi, ma yɛnsane mma no nsã nnom, na wo nso, wo ne no nkɔda, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a yɛnam yɛn agya so bɛma yɛn ase adɔre.” saa anadwo no nso, wɔmaa wɔn agya nsã nomeeɛ.
na amonfoɔ hunuu sɛ aramfoɔ no redwane no, wɔdwane firi abisai anim kɔɔ kuropɔn no mu.
Wɔwoo Ali wɔ Kitawonsa bosome da ɛtɔ so aduasa baako wɔ afe apem ahenkron aduonum mmiɛnsa.
Abantenten no da so ara gyina hɔ nnɛ sɛ Kumasi Abankɛse ne Asraafo Tete Nneɛma Akorae.
biribiara ho anhia obiara a ɔfra kuo no mu, ɛfiri sɛ, wɔn a na wɔwɔ nsase ne afie no tontɔneeɛ de sika a wɔnya firii mu no brɛɛ asomafoɔ no maa wɔkyekyɛeɛ sɛdeɛ ɛho hia obiara.
Yɛwɔ ɛkwan a ɛda infantile nsensene ne Paroxysmal dyskinesia mu.
Na ne mansin no yɛ Asanti Mantam mmarahyɛbadwa nkonnwa mmiɛnsa no mu baako wɔ aduasa nkron a National Democratic Congress dii nkonim wɔ saa abatow no mu no mu.
Wɔ March 7 no, ɔde ne adansedi nkrataa no bi maa Russia Ɔman no Amannɔne Nsɛm Ho Ɔsoafo Abadiakyiri, Mikhail Bogdanov, na June 27 no, wɔde no kyerɛɛ Ɔmampanyin Vladimir Putin, a ɔne no susuw ɔhaw ahorow a ɛwɔ Syria, Afghanistan.
Wɔ ɔman no nyinaa mu ɔsatuo tenten bi a nnipa ɔpehaha pii na wɔde wɔn ho hyɛɛ mu akyi no, wɔde Ɔman Mmofra a Wɔadi M dɛm Insurance Nhyehyɛeɛ no sii hɔ wɔ Australia wɔ afe 2013 mu de tuaa mmoa dodoɔ bi.Wɔ aman foforɔ so no, wɔbɛtumi de mmubuafoɔ mfasoɔ ama wɔ asetena mu ahobanbɔ nhyehyɛeɛ ase.
Na Mohammed yɛ oduruyɛfo wɔ n'adwuma mu.
Adehyeman a ɛtɔ so mienu.
Ahwehwɛde ne bere a wɔahyɛ ho nhyehyɛe.
Oyikyerɛfoɔ Yvonne Nelson tweet sɛ ɔrehwɛ da a Ghanafoɔ bɛpo sɛ wɔbɛto aba wɔ ɔmampanyin abatoɔ mu de nkra akɔma amanyɔfo
Te sɛ Afrika aguanfo pii a wɔhyɛɛ wɔn ma woguan fii wɔn asasepɔn no so no, wɔtetee no wɔ amammerɛ abien ntam na ɔde abien no nyinaa hyɛɛ ne mu.
Asɛm ahorow no kasa tia ntɛnkyea a na wɔadi kan ayɛ no—biribiara fi nkoa nhyehyɛe a ɛwɔ Atlantic po so no so kosi atubrafo a wogye fii wɔn nsam so—na ɛka ahwehwɛde ahorow a ɛne sɛ wobetua wɔn ka wɔ ankorankoro ne nnipakuw abakɔsɛm mu no ho asɛm.
Ɔbɛyɛɛ no titenani a ɔdi kan wɔ afe apem ahankron aduonum nson (1957) mu.
Ne dwumadie ahodoɔ.
Nnua no wɔ nneɛma pii a nnuruyɛ adwuma no ani gye ho, na wɔtaa de di dwuma wɔ atetesɛm mu.
Anim Amartey Francis Cecil nyaa mma no mu ahanson ne nan.
me mma, mofiri onyankopɔn mu na moadi atorɔ adiyifoɔ no so, ɛfiri sɛ, honhom a ɛwɔ mo mu no wɔ tumi sene honhom a ɛwɔ ewiase yi mu.
Ne man yɛ Ghana.
des woka ne se yesuro se atowerenkyem bi beka yen.
petro maa wɔn nyinaa firii adi.
Na ɔyɛ boayikuo bi a nnipa mmeɛnsa na wɔwom no mu ni (ɔne T.
Personal life.
Na ɔyɛ obi a wawie Ghana Mmara Sukuu nso.
Asare-Akoto fi Akwamufie, kurow bi a ɛwɔ Ghana Apuei Fam Mantam mu.
Ife yɛ tete ha kuro kɛse bi a ɛwɔ Ɔman Nigeria anaafɔ atɔyɛ fa mu wɔ te saa ɔman yi wɔ afe 1000BC ne 500BC mu.
nnipa bi atwe wɔn ho afiri ɛkwan pa no so de wɔn ho ama akyinnyeɛ hunu.
N'ahaban yɛ nymteɛnteaa a ɛtuatua ne mman no ho bebree.
LS Mtron
Wɔwoo no wɔ Wenchi
Capara procera a yɛfrɛ no African crabwood, yɛ dua a ɛfiri Carapa abusua no mu, ɛyɛ maninii ma Afrika Atɔe a nsuo tɔ kese na awia bɔ kese ne Amazon kwaeɛ a nsuo tɔ kese, a wadan no asi akyerɛ Vietnam.
ka biribiara a wobɛhunu kyerɛ israel efie.” apueeɛ fam ɛpono a ɛkɔ akyire adihɔ mehunuu ɔfasuo a atwa asɔredan no mfefaremu nyinaa ho ahyia.
Wɔ Bor okunkɛse a ɛbaa afe 1991 mu no, wobu akontaa sɛ ɔmanfo a wɔnyɛ asraafo bɛyɛ 2000 na SPLA-Nasir ne Nuer ɔmanfo a wokurakura akode kunkum wɔn na wobu akontaa sɛ 25,000 foforo wuwui wɔ ɔkɔm a efii mu bae no mu wɔ mfe a edi hɔ no mu.
Atɔe Mantam da Ghana mpoano na nhenkurow Sekondi ne Takoradi ne kurow Axim nyinaa da mpoano wɔ mantam yi mu.
Ɔyɛ prɔfɛsa na ɔkɔ nsrahwɛ wɔ suapɔn a ɛwɔ Amerika ne Europe.
Wɔ Australia no, sukuupɔn ahorow ne nnwumakuo ahorow, titire wɔ Tasmania ne Sydney, yɛɛ wɔn nananom a wɔda so te ase wɔ nyansahufo a wɔne wɔn bɔ mu yɛ adwuma ne wɔn a wɔtraa ase wɔ aman foforo so no din mu.
Wɔ May 13 no, ɔtu kɔɔ Astar kuropɔn a ɛwɔ Guilan mantam mu, baabi a ɔbɛyɛɛ Mohammad Asaie a ofii ase hyehyɛɛ nnwom na ɔhyehyɛɛ nnwom wɔ so.
Awuni yɛ ɔkyerɛkyerɛfo wɔ n'adwuma mu.
Wɔtoo ne so aba wɔ Ɔsono Amanyɔkuo (NPP) no mu ma odii nkonim wɔ abatoɔ no mu a onyaa mma mpem aduanan nwɔtwe ahankron ne aduanan nwɔtwe (48,948).
ahankron aAuonu-num, January 10, 1955) yɛ Ghana amanyɔni akontaabufoɔ a na ɔyɛ Ghana Republic a ɛtɔ so nnan no mmrahyɛbadwa a ɛtɔ so nnum ne anan no muni, na ɔgyina Yilo Krobo mpasua ananmu wɔ Apueeɛ Mantam.
Benin Ahenni no yɛ Afrika aman a na ɛwɔ hɔ ansa na wɔrema no amammerɛ no mu biako, na na wɔde kɔbere
Yesu Kristo yɛ Onyankopɔn ba baako pɛ a, Ɔbaa wiase a wanyɛ bone da.
Ɔkyerɛɛ Afrika nnwom ne asaw wɔ Columbia Sukuupɔn mu bɛyɛ mfe anan.
Abofono ne feɛ ho nhwehwɛmu a wɔayɛ no gyina mmoa a wɔde wɔn gyina nnipa anatomy ne neuropharmacologic anam mu yɛ ho.
a ɛwɔ Bono ne Ahafo mantam no mu.
twe wo ho firi ɔkwasea ho, ɛfiri sɛ, worennya nimdeɛ mfiri n’ano.
Hokwan a ɛwɔ hɔ sɛ mmabun nkumaa bɛkɔ kɔlege no so tew bere a wɔamfa awofo ankasa ho nsɛm amma no.
Onyaa mma a ne dodoɔ yɛ 16,650 no mu 11,787 a egyina hɔ ma oha mu nkyekyɛmu 70.8%.
Edin Bakatue yɛ nea wonyaa firi Fante Kasa a n'asekyerɛ ne Baka a wɔtwe mu nsuo.
ɔpɛɛ sɛ ɔdwane wɔ n’afunumpɔnkɔ so, nanso ɔdwane kɔfaa dɔtɔ bi mu wɔ odum bi ase.
Ansa na ɔreyɛ mmarahyɛbadwani no, Prempeh yɛɛ Keyedmap Security Services Limited Adwumayɛfo Panyin (Chief Executive Officer - CEO) firi afe 2004 kosi afe 2009.
Wɔwoo Doris Nkiruka Uzoka wɔ Ɔkɔtɔberɛ 16, afe 1973 wɔ,, Nigeria.
nimdeɛ te nnipa anim na ɛbrɛ ne denyɛ ase.
Wɔ afe 1992 mu no, aban no maa Nguyen Phu Trong dibea sɛ ɔbenfo a ɔka ho na wɔ afe 2002 mu no, wɔmaa no dibea sɛ Ɔbenfo a ɔhwɛ Party Construction so.
Sammie Pesky Eddico ((wɔwoo no Ɔsanaa 13, 1958)) yɛ obi a na anka ɔyɛ Ghana ɔmanyɛfo ne ɔman nanmusifo.
Amanyɔsɛm Dwumadie.
akan kasa mu no sɛ yɛnya kasamu bi a ɛtumi gyina ne ho so na ɛno akyi yɛhunu sɛ wɔ.
nokorɛm, wɔte sɛ nnyentia; ogya bɛhye wɔn.
Ɛnam nnipa so ama ma no agye baabiaa.
3y3 nhoma a 3ho hia w) tweresem mu efis3, 3kyere lsraefo) nnipa ban.
Asɛnnibea Kunini ne Asɛnnibea a Wɔde Nsɛm Kɔdan Asɛnnibea no atemmufo nya abodin The Honourable.[citation needed]
Amanne kwan so de a wɔde di dwuma.
wɔama awurade so aman nyinaa so, n’animuonyam tra ɔsorosoro.
Ɔyarefoɔ no refa aduro yi no na ɔresan nso ayɛ pɔmutenetene.Ɛnyɛ mma wɔn a wɔwɔ type 1 diabetes.
Godwin Kotey adwinni akwantu no fii ase wɔ Ghana tɛlɛbihyɛn adwuma mu, faako a mfiase no onyaa agyede no.
Ɔyɛ Royal College of Surgeons of Edinburgh (FRCSE), UK, ne West African College of Surgeons (FWACS) no muni ne Ghana College of Physicians and Surgeons (FFGCS) no Fapem Fellow.
Nnipa a wɔka santene no ho bɛtwene wɔn abɔnten kɔsi sɛ wɔbɛwie.
me kra, fa akokoɔduru bɔ nsra kɔ w’anim!
.W'ahyehyɛ nneɛma pii wɔ Ghana man mu a emu baako ne mfoni ɛwɔ Kwame Nkrumah Memorial Park.
Wɔkyerɛ sɛ mmofra a wofi mmusua a wodi hia mu no nya SAT nkontaa a ɛba fam a ɛkame ayɛ sɛ nsonsonoe yɛ 400 bere a wɔde mmusua a wonya afe afe sika a wonya no yɛ dɔla 40,000 toto mmusua a afe afe sika a wonya no yɛ dɔla 200,000 ho no.
“ ‘afahyɛ ɛda a ɛtɔ so enum no, momfa anantwie mma nkron, nnwennini mmienu ne nnwammaanini a wɔadi afe no dunan a wɔnnii dɛm biara.
mommue mo akoma mu!
hiob sɛ medi bem mpo a, m’ano bɛbu me kumfɔ; sɛ me ho nni asɛm a, ɛbɛbu me fɔ.
Sikasɛm mu haw maa Ghanafoɔ bebree tu kɔeɛ wɔ 1960 mfe no mu kɔhwehwɛɛ hokwan pii, na amanyɔsɛm mu basabasayɛ a ɛkɔɔ so wɔ 1970 ne 1980 mfe no mu no maa nnipa bebree ne nnwontofoɔ a wɔagye din pii tu kɔeɛ na wɔhyehyɛɛ nnipa akuw wɔ atɔeɛ fam, na Germany bɛyɛɛ baabi a wɔpaw kɔeɛ esiane sɛ na wɔn mmara a ɛfa atubrafoɔ ho no ayɛ mmerɛ
n’abakan no din de yoɛl ɛnna ne ba a ɔtɔ so mmienu no din de abiya.
Amanaman Nkabom no Aduan ne Kuadwuma Ahyehyɛde (FAO) kyerɛkyerɛ kuayɛ mu adwuma a wɔde wɔn ankasa yɛ mu sɛ mfiri ne nnwinnade a wɔde di dwuma wɔ kuayɛ mu de ma wɔn yare a wɔhwehwɛ, gyinaesi anaa wɔn adwumayɛ tu mpɔn, ɛtew kuayɛ adwuma a ɛyɛ den so ne/anaasɛ ɛma bere a ɛsɛ sɛ wɔyɛ no tu mpɔn, na ebetumi aba sɛ ɛyɛ pɛpɛɛpɛ, a ɛfa kuayɛ dwumadi ahorow ho.
Ebia gyinapɛn ahorow bi a egyina pintinn na ɛhyɛ ne ho mu den bɛba ara kwa a nnipa nsusuw ho wɔ nhumu mu.
Wɔ afe 2021 mu no, Canada nyaa dibea a edi kan wɔ Aman a Wɔsen Biara no mu.
na obiara a wɔantwerɛ ne din angu nkwa adiyisɛm nwoma no mu no, wɔtoo no twenee ogya tadeɛ no mu.
Rarely, a brain tumor may be the first sign of cancer that began somewhere else in the body.
Wɔboaboaa nnoɔma yi mu pii ano wɔ abɔdeɛ mu nyansapɛ mu nhwehwɛmu, nnisoɔ ase, anaa wɔtɔɔ no wɔ tebea a asɛm wɔ ho mu.
Wɔkora ɔdamoa no afa horow a ɛwɔ asase ase no so yiye.
de ɔman bayɛ ma ankorankoro a wɔtwaa wɔn germany ɔman ba wɔ amammuisɛm abusuakuo anaa nyamesom mu wɔ ɔbɛnem eyi nso ma wɔn asefo nya hokwan yɛ germany ɔman ba.
Wɔ sini no mu no Hutchful, a na wɔfrɛ no Lois, yɛ ɔbabun a na nea Ghanafo dodow no ara nim wɔ sini no mu sɛ ɔkasa te sɛ Amerikani.
mo, me nnwan, m’adidibea nnwan yɛ me nkurɔfoɔ, na mene mo onyankopɔn, otumfoɔ awurade asɛm nie.’ ” nkɔmhyɛ a ɛtia edom awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ: “onipa ba, fa w’ani kyerɛ bepɔ seir; hyɛ nkɔm tia no na ka sɛ, ‘yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: me ne wo anya, bepɔ seir, na mɛtene me basa atia wo, na mɛma woada mpan.
Ansa na wɔne abɔnten amammerɛ bedi nkitaho no, na Afrikafo ayɛ ntease ne nkyerɛkyerɛ nnwinnade ahorow.
Yɛtaa de nsɛm bi te sɛ gyenegyene, kyɛn, sene, te sɛ, sɛ, na ɛhyɛ nnoↄma mmienu no mfimfini de hyɛ no nso.
ɛho nhia sɛ mɛtwerɛ mo afa ɔdɔ a ɛsɛ sɛ modɔ mo nuanom asuafoɔ no ho.
na awurade honhom tumi mu ahoɔden baa samson so.
Bio, sɛ w'adwene mu yɛ wo naa wɔ asɛm bi a woretwerɛ ho a, wotumi de saa mmisaeɛ agyinaeɛ yi si ho de kyerɛ sɛ wonnye nea woreka no nni papa.
Wɔ December, U.S.
pam atadeɛ yuu ne abɔwomu ne abotire ma aaron mmammarima na momfa obuo ne anidie mma wɔn.
Ɛbi nso wɔ Mauritnia.
Na kanee no atɛnmuafoɔ hyɛ wig tenten no wɔ afahyɛ mmere so.
Onyaa ntetee firi ɔyɛkyereni baa a wɔfrɛ no Jean P.
Bradwom yɛ nnwom bi a Akanfoɔ mmaa to berɛ a wɔregoro obi a waduru ne mpaninfeɛ so bra.
Eyi ama wɔatumi ayɛ nhwehwɛmu ahorow bi a wɔde bere tenten ayɛ, titiriw, wɔ mmeae a wɔanhaw wɔn ho kɛse bere a wɔde toto mmeae a ɛte saa ara a ɛwɔ Afrika Atɔe Fam a ɛwɔ equatorial a nnipa dɔɔso wɔ hɔ no ho.
Danquah tu kɔɔ United States bere a na wadi mfe asia no ne ne maame a na otu kɔɔ hɔ mfe abiɛsa a atwam ni kɔtena Howard Sukuupɔn.
ɛberɛ a afunumu no hunuu awurade ɔbɔfoɔ no, ɔde ne ho twee ɔfasuo no ho maa balaam nan pɛkyɛeɛ.
Versailles Saint-Quentin-en-Yvelines suapɔn no sane nso hwɛ sukuu ahodoɔ mmiensa dwumadie so a wɔne suapɔn ahodoɔ na aka abɔm
nsusuwiiɛ a ɛto so mmiɛnsa mmusuakuo mu sɛnkyerɛnnedeɛ kyerɛkyerɛ ɔmampɛ mu sɛ nea efi sɛnkyerɛnnede anansesɛm ne atetesɛm mu ba.
Afei nso, esiane awosuo mu nsɛnni a ɛwɔ hɔ deda a ɛne awofoɔ wɔ nti, nipasu a wɔbɛnya wɔ mmɔfra bere mu fie tebea hodoɔ akyi no bɛma ankorankorɛ ayɛ ahodoɔ ahodoɔ bio, na ama wɔn adane die nkonimdi akɔ soro.
Sɛdeɛ nsusuiɛ a ɛfa nnansa yi Afrika mfitiase a nnɛyi nnipa firi mu kyerɛ no, gyidie a na fam tutufo dodoɔ no ara kura titiri ne sɛ, Afrika Apuei fam wɔ Afrika Atare akɛseɛ no mpɔtam hɔ ne baabi a nnɛyi nnipa dii kan puei wɔ nipadua mu.
Mark Woyongo yɛ ɔsoafoɔ a ɔhwɛ Upper East mantam no so firi afe 2009 – 2012.
hwan na wagye yɛn asɛnka no adie, na awurade abasa no, hwan so na ada adie?
Nneɛma dodow rekɔ soro bere a nnipa pii tra ase kosi wɔn nkwakoraa ne mmerewa ne asetra mu nsakrae ba wɔ aman a afei na wɔrenya nkɔso no mu no.Wɔbuu akontaa sɛ wiase nyinaa sikasɛm mu ka a wɔbɔ wɔ kokoram ho nyinaa yɛ U.S.
Wodi saa afahye de kae nnema bi a esii wɔ tete.
ɔpamoo abosom akɔmfoɔ a yuda ahemfo a wɔdii ɛkan no yii wɔn no nyinaa, ɛfiri sɛ, na wɔhye nnuhwam wɔ yuda abosomfie nyinaa mu a mpo, na ɛreyɛ akɔduru yerusalem kurom.
Abatoɔ a wɔtoo yɛ no, ɔnyaa mma mpem dubaako ahasa ne aduokron nwɔtwe (11,398) a na agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduanan mmienu akyiri pɔ aduowɔtwe (42.80%) de kyɛn deɛ na ɔne no resi akan Joseph Nunoo-Mensah ɔsono amanyɔkuo (NPP) no anamsini a ɔnyaa mma mpem nkron ɔha ne aduanan nan (9,144), Emma H.Tandoh a na ɔyɛ CPP anamsini no annya aba biara wɔ abatoɔ no mu na Kingsley Arko-Sam a na ɔyɛ IND amanyɔkuo no anamsini no nso annya hwee wɔ abatoɔ no mu.
Asɛmfua "Akuaba" firi Akan nsɛmfua mmienu m: "Akua,"-din a wɔde ma ɔbaa a wɔwoo no Wukuada ɛna "ba,"-abɔfra bi a obi awo no.
Ansa na ɔrebɛyɛ mmarahyɛbadwani no, ɔyɛɛ adwuma wɔ dibea ahodoɔ pii mu wɔ mpɔtam hɔ wɔ aban mu.
ao awurade, mesu mefrɛ wo; mese, “wone me dwanekɔbea, me kyɛfa wɔ ateasefoɔ asase so.” tie me sufrɛ, na mewɔ ahohia kɛseɛ mu; gye me firi m’ataafoɔ nsam, ɛfiri sɛ wɔn ho yɛ den sene me.
Obroni a ɔfiri Ohemaa Kurom, owura Thomas Edward Bowdiɔh na ne nsa dii kan sɔɔ Adinkra ntoma mu wɔ afe 1817.
adwuma ansa na ɔrebɛka bench no ho wɔ afe mu no na akotobamfo yɛ adwuma wɔ mmaranimfo panyin dwumadibea.
Wɔmaa Djansi sini a edi kan no afe 2009 worldFest Platinum Award; sini a wɔato din "Grass Between My Lips", no yɛ mmea twetiatwa ne aware a wɔyɛ no ntɛm ho asɛm, a wɔyɛe wɔ Ghana kusuu fam akuraa bi ase.
Adwene a obi wɔ wɔ ne ho no betumi ɛkanyan no.
na deɛ ɔbɛtumi asɔ mo mu na moanhwinti, na ɔde mo asi n’animuonyam anim sɛ nnipa a wɔnni dɛm wɔ ahosane mu no, onyankopɔn korɔ a ɔnam yɛn awurade yesu kristo so yɛ yɛn agyenkwa no, ɔno na animuonyam ne kɛseyɛ ne ahoɔden ne tumi nka no mmerɛ a atwam, ne ɛnnɛ ne daa nyinaa.
Dodoɔ nkyerɛ kɛseɛ sɛ ɛno na ɛdɔɔso na mmom ɛbɛtumi ayɛ sɛ dodoɔ no nkyɛ mu deɛ ɛboro ɛfa.
mpo ahyɛase no nnipa mogya mu nhwehwɛmu kyerɛ sɛ nnipa bɛtumi afa nnipa dodoɔ kwan korɔ mu wɔ nnipa bɛyɛ.
Dua no Ne N'ahaban.
Amanyɔkuo no Akandie.
Dwuma a agya no di.
ananse fäa aso na.
Wɔasi so dua sɛ mmoa a wɔnyɛ nnipa wɔ tumi a wɔde di atoro wɔ kasa ho nhwehwɛmu a wɔyɛe wɔ akraman akɛse ho mu.
Ɔhyɛɛ ne mfitiaseɛ sukuu adesua ase wɔ Akyem Ayirebi L/A Primary and Middle School, na ɔwieeɛ wɔ afe 1979 mu.
Ɔdii dwuma sɛ ɔmannifoɔ a ɔhyehyɛɛ no, Nidi Sikakorabea ne ɔmampanin abadiakyiri wɔ 1867–74 Fante Apam no mu, na ɔsom sɛ Gold Coast Mmarahyɛ Badwa no muni soronko na ɔnyɛ aban kwan so wɔ 1863–66, 1869, 1871, 1873 ne 1887 mu.
Ɔyɛ Kristoni na ɔne Katolek Asɔre no yɛ fekuw.
Antelope ahorow a ɛwɔ abɔnten so, a egyina 1984 wim nhwehwɛmu so no bi ne:
Akwan a wɔasisi a akyɛ sen biara a wɔnim ne mmɔnten a wɔde aboɔ ayɛ a ɛwɔ kuro-man Ur mu, a wɔyɛeɛ wɔ bɛyɛ c.
ɔsɛnkafoɔ biribiara wɔ ne ɛberɛ biribiara wɔ ne berɛ, na dwumadie biara a ɛwɔ ɔsoro ase wɔ ne berɛ.
obiara nhunuu no da na obiara nso rentumi nhunu no da.
Wɔwoo Oboafo wɔ Ayɛwohomumɔ bosome da a ɛtɔ so aduonu baako (21), afe 1977.
Seisei ɔrehwɛ asraafoɔ a wɔde wɔn ho ahyɛ saa adwuma nom wɔ abibirem ɛna wahunu sɛ baabi wɔ hɔ a mmaa anaa mmaa ne mmarima a yaka wɔn abom bɛtumi ayɛ adwuma a ɛbɛtumi ama mmarima nkoa adi ntwo.
Ɔwui wɔ Ɔbɛnem 9, 2020, wɔ West Gonja District Hospital baabi a na ɔrenya ayaresa.
wɔkɔtuaa kuropɔn raba, na dawid deɛ, ɔkaa yerusalem.
Ɛyɛ aduro a alkaloid toxin lignin nni mu.
Samuel Nartey George yɛ obi a wɔwoo no am 22 Ɔbɛnem, afe Apem, Ahankron ne Aduɔwɔtwe num (, 1985).Ɔyɛ Ghana amamyɔni.
kura afa titiriw abien.
Ebinom a wɔde wɔn kɔɔ transatlantic nkoa ntoasoɔ mu no firii Central Afrika ne West Afrika, na wɔde wɔn tɔn kɔmaa Aborɔfo nkoa nkɔmfafoɔ.
Afifide a ahoɔden wom na egu ahorow ho hia ma asubɔnten no akwahosan ne ne su pa, na kwae a ɛwɔ hɔ no kata Australia mmeae a ɛho hia sen biara no pii so, na ɛma abɔde a nkwa wom a ɛyɛ papa kɔ so tra hɔ.
asuo no weweeɛ, danee ɛkwan maa ahene a wɔfiri apueeɛ.
Ɔsan hyɛɛ saa ntama yi bere a ɔrebue dwumadibea a wɔyɛ ɔyɛ-asase-yiye - nnuru a wɔde dua nnuaba, wɔ Ghana.
Ɛnnɛ, wɔkora saa nnoɔma no mu dodoɔ no ara so wɔ Europa tete nnoɔma akorae ne mmeaeɛ a nnipa bi a wɔn ankasa agye wɔn nnoɔma ato hɔ, titire wɔ Portugal, United Kingdom, ne Germany.
Azonto yɛ nnwom a ɛgyee din paa wɔ abɛɛfo ntentan so, adeɛ baako ɛmaa anwomtofoɔ de wɔn ho gyee mu, wei na ɛdaa edin no kaa ɔman no mu.Saa nkitahodie ama no aka ha, ɛna ayɛ sɛ aha na nnwom no firi.
nanso, monnyina pintinn!
ɛwɔ nnoɔma a ɛdi adanseɛ sɛ wɔ afe apem ne aduokron nsia (1096) mu nyinaa na adesuafoɔ kɔ suapɔn no mu kɔgye nteteeɛ.
Wɔakyerɛ nsusuiiɛ afoforɔ pii nso.
Mfiase no, asɔfo no yɛɛ wɔn ade denam mmara a wɔhyehyɛe de kyerɛ sɛnea wɔbɛpa mmofra a wɔagyaw wɔn hɔ no ho ntama, atɔn, na wɔatete wɔn no so.
(453) ne aha ebiesa ne dunkron (319) na eyi gyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduasa nsia ne akyirepow nun(36.5%),ɔha nkyekyɛmu biako ne akyirepow nan (1.4%) ne ɔha nkyekyɛmu biako (1%).
wɔde apam adaka no ba yerusalem afei, dawid sisii adan bebree wɔ dawid kurom.
Nhyiamu no bɛgye din maa ebɛ bue kwan maa Abibirem Aman mpaninfoɔ nhyiamu ahodoɔ ne ɔmo aban wɔ Casablanca Group ɛne Monrovia Group berɛ so, kɔsii sɛɛ ɔyɛɛ OAU ɛwɔ Afe Apem Aha-nkron Aduosia meɛnsa.
Afobu di akyi no, adeyɛ bi a wogye ho kyim wɔ ne yɛ akyi.
dawid ahemfie ne n’abusua afei, tirohene huram somaa abɔfoɔ ne aboɔ adansifoɔ ne nnua dwumfoɔ kɔɔ dawid nkyɛn sɛ, wɔnkɔsi ahemfie mma no.
Wɔ 1980 mfe no mfinimfini no, aban no fii ase yɛɛ adwuma bi a wɔde besiesie nneɛma a ɛyɛ U.S.
“ɔde ne tumi bɔɔ asase; ɔtoo ewiase fapem wɔ ne nyansa mu na ɔde ne nhunumu trɛɛ ɔsorosoro mu.
Ocloo yɛ okunafoɔ a okura mmɔfra nnum.
Sɛ akwahosan ho nhyehyɛe dodow ne ne su kɔ soro wɔ aman a afei na wɔrenya nkɔso mu a, wobetumi aboaboa nsɛm pii ano.
yɛrentiatia mo mfudeɛ so, yɛremfa yɛn nsa nka mo bobe nturo, na yɛrennom mo abura mu nsuo.” nanso ɔhene sihon ampene so.
wɔ tete hela nkurowaman a edi kan no mu ɛwom sɛ afoforo hu no sɛ ɛyɛ nnɛyi adeyɛ titiriw a.
wɔsɛee afɔrebukyia no, dwerɛɛ ohoni no, kumm baal ɔsɔfoɔ matan wɔ afɔrebukyia no anim.
Wɔ England no, wodua ananse a edi kan wɔ Dorney Court, Dorney wɔ Buckinghamshire, na wosii "ananse fononoo" kɛse bi a wɔde bɛma afifide no ayɛ hyew wɔ Chelsea Physic Garden wɔ afe 1723 mu.
Wɔ club level no ɔbɔ ma Ash Town Ladies wɔ Ghana.
Nkrumah hwɛwohoso aban a ɛdi kan (1960 – 1966).
afei, awurade maa sɔfe ne ogya tɔ firii soro, guu sodom ne gomora so.
Some people say the headache feels like a migraine.
anadwo no ara, na nnwanhwɛfoɔ bi nso wɔ ɛserɛ no so baabi rewɛn wɔn nnwan.
enti, anuanom, monyi mo mu nnipa baason a honhom kronkron ahyɛ wɔn ma na wɔnim nyansa na wɔahwɛ aka saa asɛm no.
me na motɔnee me maa wɔde me kɔɔ misraim no.
Ɛwɔ asase a nsuo atwa ho a ne kɛseɛ yɛ 1.7 square kilometres (0.66 sq mi) na asase no nyinaa tɛtrɛtɛ yɛ 3.9 square kilometres (1.5 sq mi).
Me nsa akכhyε nkurafidie mu."
mommɔ ɔbra pa wɔ amanaman a mofra wɔn mu no mu, na sɛ wɔka mo ho nsɛm sɛ moyɛ nnebɔneyɛfoɔ a, wɔahunu mo papa a moayɛ no nso, nam so ahyɛ onyankopɔn animuonyam ɛda a ɔbɛba no.
Ɔbea nso betumi afa awo ananmu abɛyɛ ɔwofo.
Yɛ wɔ nnomaa bɛɛ 10,000 a wɔn tease.
Abubuo(a wɔsan frɛ no plegia) yɛ ntini biako anaa nea ɛboro saa a ɛma nipadua no tumi yɛ adwuma yiye.
wɔakyerɛ sɛ ɔman ba ho adwene no yɛ atɔe fam.
Nadowli mansini a ɛwɔ Upper West mantam wɔ Ghana na akonnwa no wɔ.
Wɔasɔ no
Eisenhower de kyɛwpa maa Gbedemah bre adidibea a ɛde Howard John's a ɛwɔ Dover Delaware, adwuamyɛni bi anhwɛ no no.
onyame biara nni hɔ a ɔbɛtumi agye nkwa sɛɛ yi.” afei, ɔhene nebukadnessar maa sadrak, mesak ne abednego dibea a ɛkorɔn yie wɔ babiloniaman mu.
Nkɛntɛnso
na mɛyi wɔn mu bi ayɛ asɔfoɔ ne lewifoɔ,” awurade, na ɔseɛ!
Ɛwɔ Nigeria,yɛ husɛ bɛyɛ ɔha nkyekyemu num pɛ na ɛwɔ saa ayaresabea asoeɛ a ɛwɔ "phototherapy" afidie a ɛhwɛ saa yareɛ yi.
Ne mmrahyɛbadwa adwuma no hyɛɛ aseɛ afe 1992 berɛ a ɔbɛyɛ mmrahyɛbadwa mu nnipa ma mfantsiman mansini a ɛwɔ mfimfini mantam wɔ tikiti a ɛyɛ National Convention party.
ɛda koro bi, abraham ka kyerɛɛ ne ɔsomfoɔ panin a ɔhwɛ n’agyapadeɛ nyinaa so sɛ, “fa wo nsa ka me srɛ ase.
na mfeɛ nson ntwa ne tiri so.’ “daeɛ no asekyerɛ nie, nana, atɛn a ɔsorosoroni no abu atia wo no nie.
Wɔ South Africa no, wɔkɔɔ so de dii dwuma kosii wɔ afe apem ahanwɔtwe ne aduokron nkron ne afe apem ahankron ne mmienu (1899 ne 1902) mu.
Wɔ Jerry John Rawlings ammamuo no mu no, wɔpaw no sɛ mansoafo a ɔhwɛ adwumasɛm ne asetra mu yiyedie so.
nnwom ne nyinaa bɛtwam, na wo deɛ, wobɛtena hɔ daa; wɔbɛtete te sɛ atadeɛ.
Asuo Volta Tade ne nsukorɛbea a ɛso sen biara wɔ wiase a nyansafoɔ asie (man-made lake) wɔ ne mmeaeɛ so.
saa apono ano ahwɛfoɔ yi ne wɔn asefoɔ no, na wɔkyekyɛ wɔn mu kɔwɛn ɛkwan a ɛkɔ awurade efie, a kane no na ɛyɛ ntomadan no ano.
Mahama aban asomfo din
Na ɔyɛ Katolekni.
Godfried Donkor ka mfoniyɛfoɔ ho asɛm sɛ nnipa a wɔboaboa nneɛma te sɛ atwerɛdeɛ ne mfoni ahodoɔ pii to hɔ na daakye bi no ɔde yɛ adwuma.
exhibition a edi kan no, Soul of Black Folks, bueee wɔ Contemporary Art adekorabea (Museum) a ɛwɔ Houston.
Ahyɛnsodeɛ.
Hwehwɛ mu.
Wɔbɔɔ ne wuo no ho amanneɛ wɔ Oforisuo bosome da a ɛtɔ so dunwɔtwe wɔ afe 1995 wɔ 37 Asraafo Ayaresabea wɔ Nkran.
Abatoɔ Kɔmisa tee mpɛsoa no wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dummienu (2012) mu ansa Gaana abatoɔ no.
na dawid firii n’ahoɔden nyinaa mu saa wɔ awurade anim a na ɔhyɛ asɔfotadeɛ yuu.
Ɔkyerɛwee sɛ Metropolitan ne British Museum akatawia no ka asonse a ɛyɛ fɛ sen biara a wɔasen wɔ Benin no ho, na wɔn mfoniniyɛfo no yɛ nea wɔayɛ no yiye na ɛyɛ nea ɛte nka.
Yɛwɔ nnoɔma kakra bi a ɛbɛtumi ayɛ nea ntira a nsensene ba a ebi ne, epileptic seizure,febrile seizures, non-epileptic seizures, paroxysmal kinesigenic dyskinesia, ne aduro bi nsunsuansoɔ.
ɔkaa sɛ, “esiane sɛ wo ne ɔhene ahasia ayɛ baako enti, awurade bɛsɛe w’adwuma.” enti, ahyɛn no bobɔeɛ a wɔantumi amfa ankɔdi dwa.
Fomena abatoɔ mpesua no hyɛ Adansi North mansini no mu a ɛwɔ Asante Mantam no mu wɔ Ghana.
bɛyɛ afeha a ɛto so mfiase nkutoo na ɛbɛkyerɛ abofra a ɔyɛ ɔbea pɔtee.
Saa nneɛma ason a wɔde di kan yi bi ne: ntoaso sukuu a wɔbɛma akɔ soro, nna ne awo akwahosan hokwan ahorow a wɔbɛma ayɛ yiye, nnwuma a wɔbɛma atu mpɔn na ama mmea ne mmeawa bere mu adesoa ayɛ mmerɛw, mmea agyapade hokwan ahorow a wɔbɛma ayɛ yiye, pɛyɛ a enni mmarima ne mmea ntam wɔ adwumayɛ mu a wɔbɛtew so, nkongua a mmea di wɔ aban mu a wɔbɛma akɔ soro, ne basabasayɛ a wɔyɛ mmea a wɔko tia.
Eyinom nyaa abatow 303, 19,082, 269 ne 151 wɔ abatow a wɔtow nyinaa mu.
Yɛde di dwuma wɔ daadaa nkɔmmɔdie mu.
Ɔnom fa wanum.
na mmom, mama me kra anya abotɔyam te sɛ akɔkoaa a ɔda ne maame so renum no, te sɛ akɔkoaa a ɔtua nufoɔ ano no, saa ara na me kra ayɛ wɔ me mu.
Aba no kɛseɛ bɛyɛ sɛ kɔfe aba.
ɔdifodepɛfoɔ de mpaapaemu ba na deɛ ɔde ne ho to awurade so no bɛnya nkɔsoɔ.
Ɔsan nso nyaa PG Dip wɔ Ɔmantam Nhyehyɛe ne Adwumayɛ mu wɔ Universitat Dortmund wɔ Germany.
Wɔ afe 2017 mu no, ɔne Trabzon İdmanocağı yɛɛ bere apam sɛ ɔde ne ho bɛhyɛ Turkey Mmea Bɔɔlbɔ Kuw a Edi Kan no mu.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan(2004) Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ wɔ Ablekuma North no, nnipa num na ɛgyinaa hɔ maa mpɛsoa no.
Mfehaha pii a wɔhyɛɛ wɔn ma wotu fii wɔn afie mu na wɔde wɔn yɛɛ nkoa no too fapem maa nhyehyɛe mu pɛyɛ a enni hɔ a nnipa a wofi Afrikafo hyiae no.
ɔhene no ka kyerɛɛ daniel sɛ, “nokorɛ, wo onyankopɔn yɛ onyankopɔn wɔ anyame mu; ɔyɛ awurade wɔ ahene so ahintasɛm mu kyerɛfoɔ, ɛfiri sɛ, wo na woatumi akyerɛ saa kɔkoamsɛm yi mu.” afei, ɔhene no maa daniel dibea a ɛkorɔn yie sane yɛɛ no ayɛ a ɛsom bo yie.
na mɛma wo tɛkrɛma atare w’anomu sɛdeɛ wobɛmua w’ano a worentumi nka wɔn anim, ɛfiri sɛ wɔyɛ atuatefoɔ nanso sɛ mekasa kyerɛ wo a, mɛbue w’ano ama waka akyerɛ wɔn sɛ, ‘sɛdeɛ otumfoɔ awurade seɛ nie!’ deɛ ɔbɛtie no, ma no ntie, na deɛ ɔmpɛ sɛ ɔtie no, mma no nntie; na wɔyɛ atuatefoɔ.
Ne Nwuma Atitire Ahodoɔ no bi ne:
Abakɔsɛm a ɛfa Yorubafoɔ tete nnoɔma a wɔasɛe no ho.
na mɛto dwom ama awurade.
Wɔwoo Sulemana wɔ Bimbilla a ɛwɔ Ghana Atifi Mantam.
na adɛn enti na wopɛ sɛ woyɛ yei?” na ɔhene no hyɛɛ no ketee sɛ, wɔnkan nnipa enti, yoab ne n’adwumayɛfoɔ kɔkanee nnipa a wɔwɔ israel.
Wei nso di asɛm bi a Mr Sumaila Biebel, a ɔhwɛ anantwie so de baa "hight Court" wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nkron(2009) mu sɛ Dramani wɔ aman mmienu "British ne Burkinabé" nkrataa ɛtumi ma no tu kwan nni ɔntumi nyina sɛ mmarahyɛbedwanii.
yesu wuo saa ɛberɛ no, yesu hunuiɛ sɛ afei deɛ biribiara aba n’awieeɛ, na sɛdeɛ ɛbɛyɛ a atwerɛsɛm no bɛba mu no enti, ɔkaa sɛ, “osukɔm de me.” wɔde sapɔ a ɛtua hisope ano bɔɔ nsã a emu keka mu de kaa n’ano.
meda me mpa so a, mekae wo.
Wɔkyerɛ sɛ afifide no nhaban ne nhwiren a ɛyɛ foforo a wabubu no wɔ suban soronko a ɛma mogya tu, wɔ Liberia no, wɔkyerɛ sɛ afifide no tumi kyere mogya a ɛretu wɔ ntini a ɛmu atwa.
watu aberempɔn adeɛ so ama ahobrɛasefoɔ so.
mɛdane m’akyi akyerɛ wɔn, na ɛnyɛ m’anim, wɔ wɔn amanehunu da no.” wɔkaa sɛ, “mommra mma yɛmfa adwene ntia yeremia; yɛremma asɔfoɔ no anaa anyansafoɔ no anaa adiyifoɔ no nkyerɛkyerɛ no nyera.
Obed Owusu rebɔ wɔ Midfielder gyinabea.
saa ara nso na na wɔwɔ beaeɛ a nnipa asiesie a wɔsom.
deɛ adi kan ɔbɛyɛ ne sɛ ɔbɛ pegya nnoɔma ne adan a ɛwɔ beaeɛ hɔ wɔ mu wɔ afe afe.
Hemoglobin S a wɔde mfomso yi yɛ HbS, na ɛnyɛ ɔmanpanyin a ɛyɛ HbA.
Wɔn a wɔkasa tia Europa Kwati Kwan Akwantuo nhyehyɛe no kyerɛ sɛ, Operahyɛn Mare Nostrum a wɔtwaa mu no ammu akwantufoɔ no abam, na Titron a wɔde siw anam no na aboa de po so akwanhyia ne owuo no dodow no akɔ soro."
ɛberɛ a abraham firi ɔko a ɔkumm ahemfo ano reba no, melkisedek hyiaa no hyiraa no.
Yɛgyedi sɛ ɛfiri ɛnnɛ mmerem Ghana, a Asantefoɔ,Akuapemfoɔ, Guan,Akyemfoɔ,Bonofoɔ ne Fantefoɔ a ɛwɔ Akan mmusuakuo mu na ɛdi saa aduane a seisei ɔman no nyinaa agye atom die..
Bebey yii ne nnwom ne nnwom a ɛbom bebree bɛyɛ aduonu wɔ Ozileka wɔ afe apem ɔha nkron ne aduoson num de kɔsi afe apem ɔha nkron ne aduokron nson.
Ɔwuiɛ wɔ Ayɛwohomumɔ 5, 2012.
nanso, mmarima no mu samuel baako hunuu no, ka kyerɛɛ no sɛ, “w’agya maa asraafoɔ no kaa ntam a emu yɛ den sɛ, obiara a ɔbɛdidi ɛnnɛ no, nnome bɛba ne so.
Ekuro yi wura beaeɛ a wɔfrɛ no epithelial-connective tissue, didi kɔ mu a sɛ wɔanhwɛ a ɛbɛkyɛ.
Wɔ Akan kasa mu no, kasakoa di awuma pii.
ɛnam yeinom so enti na mehunu saa amaneɛ yi.
a ɛne sɛ wobegyae wɔn ho mu na wɔayɛ adɛn atetesɛm mu nsɛm a emu nna hɔ a ɛda nniso.
momma yɛntwe yɛn ho mfiri akwansideɛ nyinaa ne bɔne a akyekyere yɛn dendeenden no nyinaa ho na yɛnyere yɛn ho wɔ mmirikakansie a ɛda yɛn anim no.
yei yɛ mmara a ɛbɛtena hɔ ɛda biara.
adwenkyerɛfoɔ binom hu mfasoɔ a ɛwɔ so sɛ nnipa nni.
yɛtumi kyekyɛ ɔkyerɛfoɔ mu kɔ akuo ahodoɔ mu sɛ ebia yɛbea kyerɛfoɔ beaeɛ kyerɛfoɔ ɛberɛ kyerɛfoɔ dodoɔ kyerɛfoɔ anoɔden kyerɛfoɔ.
Wɔpaw Agyarko sɛ Ɔman Ɔsatuo sohwɛfoɔ wɔ New Patriotic Party no mu wɔ afe 2012 Ɔmampanyin abatoɔ no mu.
Animtiabuo.
“amumuyɛfoɔ bi wɔ me nkurɔfoɔ yi mu a wɔtɛ sɛ nnipa a wɔsum nnomaa afidie, na wɔte sɛ wɔn a wɔsum mfidie yi nnipa.
Nsaguo nhyehyɛeɛ.
Wɔ afe 1967 mu no na ɔyɛ Boayikuo a ɛhwehwɛ Ghana Ɔmanfoɔ Nnwuma nhyehyɛeɛ ne akatua mu no Titenani a nnipa pii frɛ no MILLS-ODOI boayikuw.
Eduan a Ganafo di no bi ne aprapransa, fufu, banku, ampesi, nkwan, jollof ne nea ɛke ka ho.
Na Alex yɛ Day by Day Healthcare Limited no kwankyerɛfo panyin.
Bagbin nyaa abodin krataa, Bachelor of Arts degree wɔ borofo kasa ne mmra mu wɔ Ghana suapɔn keseɛ no mu wɔ afe 1980.
Ɔfa bi no, ɔhaw no fi nnipa kakraa bi a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma a ɛma nhwehwɛmu a wɔyɛ no kwa no yɛ den, sɛ ɛnyɛ nea ɛrentumi nyɛ yiye mpo a.
Tu a wotu kɔtra mmeae foforo.
yɛbɛhwɛ yie sɛ yɛremfa mo mfuo ne mo bobe nturo mu.
ɔbarima no na ɔde ne fɔdie afɔrebɔdeɛ bɛbrɛ awurade wɔ ahyiaeɛ ntomadan no kwan ano.
Tiotropium bromide a wɔsan nso frɛ no Spiriva wɔ edin foforɔ a ɛno ne bronchodilator (LAMA: long acting muscarinic antagonist) a wɔde di dwuma wɔ nsamanwa mu yareɛ (COPD) ne asthma ho.
Nkabomdeɛ yɛ asɛmfua anaa sɛ nsɛmfua bi a yɛde sisi nsɛmfua anaa kasasin, ɔkasamufa anaa ɔkasamu mmienu bi ntam de keka wɔn bom.Ne tiawa mu no ɛyɛ asɛmfua bi a yɔde ka ɔkasa afaafa bobom.
Nyarewa tumi yɛ adwene no nnyɛ nnipadua no nkoa, sɛ wonya yareɛ na ɛtena wo mu a ɛtumi de ɔhaw abrɛ nea yareɛ no wɔ no so.
Wɔwoo Adjaye wɔ Dar es Salaam, Tanzania.
Saa nnoɔma a atwa yɛn ho ahyia yi ka nkitahodie a ɛda a nkwa wɔ mu nyinaa ntam, berɛ tenten mu wiem tebea, daadaa wiem tebea ne abɔdeɛ mu nnoɔma a ɛka nnipa nkwa ne sikasɛm mu dwumadie ho.
Ɔyɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforɔ (New Patriotic Party) no muni na ɔyɛ mmarahyɛbadwani ma Mampong Mmrahyɛbadwam mpɛsoa.
Osei-Mensah yɛ sikasɛm ho ɔbenfo ne sikakorabea dwumayɛni.
Obi nso nam osuahu so hu nnipa ahorow a obetumi ne wɔn atumi ne wɔn asusuw nsɛmti bi ho anaasɛ ɔhyɛ ntade ahorow bi atwa wɔn ho ahyia.
ɔfaa n’agya nhwɛsoɔ so, somm ahoni korɔ no a edin amorifoɔ no yɛ amansan din ma nnipa a na wɔwɔ kanaan ansa na israelfoɔ redi wɔn so.
ɛnna wɔfaa ateaa ne borɔdɔma aba sɛ adekyerɛdeɛ de kɔeɛ.
sakaria berɛ so no, usia hwehwɛɛ onyankopɔn akyiri ɛkwan, ɛfiri sɛ, ɔkaa onyankopɔn suro ho nsɛm kyerɛɛ no.
Kane no na ɔyɛ 'Tema oil Refinery no Managing director' ne 'Ghana CoCoa Board' no soafo panyin.
afei, mede wo bɛma w’adɔfoɔ na wɔbɛbubu banbɔ pie a woahɔre, asɛe abosonnan atentene no.
Ɛnam ho yɛ den mpo a, wɔtumi hyɛ wuram nna bɛyɛ deɛ ɛboro saa.
Nkwammoa bɛyɛ mitosis a ɛyɛ haplonts nti nkwa nna no nti yɛfrɛ no haplonticnkwa nna, haplonts yɛ;
"Me ne kuw no ayɛ ntetee bere bi na nneɛma reyɛ yiye, mede me quota bɛboa kuw no."
Ɔdii saa foɔ so nkunim Eben T.
Topografik vs.
Securitas nso kyerɛ "Ahobammɔ" wɔ Latin kasa mu.
Wonim mpraeso sɛ beae wɔde dɔteɛ nwene nneɛma, ne titriw ne ayowa, nkyɛnsen ne nkukuo a wɔde aduane a wo de dɔteɛ anwene.
Nkyekyɛmu a wɔde di dwuma denam dwumadie so.
atwerɛsɛm nyinaa firi onyankopɔn home mu, na ɛyɛ ma nkyerɛkyerɛ, atɛnyie, atenetene ne tenenee mu yɛn, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a onyankopɔn onipa bɛyɛ deɛ wɔasiesie no yie ama nnwuma pa nyinaa.
Mprempren yi, Nana Obiri Boahen yɛ ɔkwankyerɛwfoɔ Panin Abadiakyire wɔ ɔsono kokroko Amanyɔkuo (New Patriotic Party-NPP) no mu.
Ɔyɛ mmofra baasa no mu nea ɔto so abien.
Wɔ afe 1974 mu no, na ɔyɛ Amalgamated Farmers Marketing Company no kwankyerɛfo panyin.
Zambia Ɔmanpanin a ɔwɔ South Africa di dwuma titire wɔ mmoa a wɔde ma consulates, wɔne wɔn manfoɔ a wɔakyere wɔn no di nsɛm, ne akwantuo krataa a wɔde tu kwan ntɛmntɛm ho nhyehyɛeɛ mu.
“na hwan na ne ba bisa no burodo a ɔbɛma no ɛboɔ?
saa maria yi na ɔwoo yesu kristo.
asase woso wɔ wɔn anim, na ɔsoro hinhim.
Hwε sε wobεnya abasεm nwoma no bi aka deε mabobↄ so yi ho a.
América yɛ aman a wɔhyehyɛɛ Primera División no mu biako.
atwedeɛ a ɛkɔ afɔrebukyia no so no ani hwɛ apueeɛ fam.” ɔka kyerɛɛ me sɛ, “onipa ba, yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: yeinom na ɛbɛyɛ nhyehyɛeɛ a wɔbɛfa so abɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ ne ɛkwan a, sɛ wɔsi afɔrebukyia no wie a wɔbɛfa so de mogya apete ho: ɛsɛ sɛ wode nantwie ba ma asɔfoɔ a wɔyɛ lewifoɔ na wɔfiri sadok abusua mu na wɔba m’anim bɛsom me no, sɛ bɔne afɔrebɔdeɛ, otumfoɔ awurade asɛm nie.
nanso saulo kɔɔ so pɛɛ no.
Ghana-India Centre of Excellence in ICT yɛ Advanced Information Technology Institute (AITI) a edi kan wɔ Ghana.
Na ɔyii no sɛ ɔbɛyɛ ɔmansoafoa bɛdiakyire a ɔhwɛ nsuo, ndwuma ne adansie afe 2009, Ɔmansoafoa abɛdiakyire ma soayɛ a ɔhwɛ Nduane ne kuayɔ ndwuma so ne Mmrahyeɛ bɛdwani ma Tano South (2012 – 2017).
Na ɔka Ghana kuw a wɔrekɔ 2014 Afrika Mmea Nkonimdi no ho.
Wɔn a wonni saa nam no no, wɔn nyarewa no amma wɔn yie.
esiane sɛ na osuo atɔ ama awɔ aba enti, wɔsɔɔ ogya ma yɛtoeɛ.
College of Health Sciences.
Kamfo kyerɛ sɛ wɔnyɛ nufu mu kokoram nhwehwɛmu mfe abien biara fi mfe 50–74, nanso ɛnkamfo kyerɛ sɛ wɔnyɛ nufu mu nhwehwɛmu anaasɛ wɔnyɛ nufu mu nhwehwɛmu wɔ ayaresabea.
Wiredu-Minta yɛ atubrafoɔ ho ɔpanin wɔ n'adwuma mu.
Wɔ 2016 Summer Paralympics a wɔbɛyɛ wɔ Rio no mu no, Low sii akan wɔ 2015 Wiase Nkonimdie a ɛkɔɔ so wɔ Doha no mu.
Efi Ɔkɔtɔberɛ 29, 2009 kɔsi Ɔpɛpɔn 3, 2014 no, na Aryene yɛ Ɔman Ba wɔ Berlin na ɔdii Ghana Aban Nnanmusini a ɛwɔ Berlin no anim.
Ɛnnɛ, adesua ahorow a sukuu no di so no bi ne; Adwumayɛ, Nyansahu a Wɔde Di Dwuma, Ofie Sikasɛm, Mfiridwuma, Adwinni a Wɔde Di Dwuma, ne Mfoniniyɛ.
N'ayɛsɛm nhoma ahorow no ka ɔhaw a ɛda Atɔe Famfo ne Afrika wiase adwene ntam no ho asɛm titiriw.
Afe biara mu nso ɛkɔ soro afe biara mu.
Wɔ saa abatow a wɔyɛe wɔ afe 2004 mu no, kuw no nyaa mmrahyɛbagua nkongua 128 wɔ mmrahyɛbagua nkongua 230 mu.
Saa nnua yi nyini wɔ afifideɛ afoforɔ akuoakuo mu.
ɛhɔ na ɔde no too afiase kɔsii ne wu da.
Wɔ ɔpɛnimaa bosome da a ɛtɔ so du mu wɔ afe apem ahankron ne aduanan nson mu no, Kwame Nkrumah sane kɔɔ Gold Coast, ɔgyee Danquah adesrɛ krataa a ɛse ɔmmɛyɛ UGCC twerɛtwerɛfoɔ.
Album no dii nkonim kɛseɛ wɔ aguadi mu, wɔtɔn 525 000 wɔ South Africa na wɔmaa no 11x Platinum wɔ Recording Industry of South Africa (Risa) hɔ.Nomakanjani nyaa album a wɔtɔn no kɛse abasobɔde ne Dwom a Ɛsen Biara wɔ Afe no mu wɔ South Africa Nnwom Abasobɔde no mu.
Wodi afahyɛ no wɔ bosome a edikan ne nea ɛtɔ so mienu no mu.
afei nso, mamfa me nsa anka bi, na mamfa mu bi nso amma awufoɔ.
nanso, ɛberɛ a israelfoɔ nkonimdifoɔ rekɔ fie, na dawid akum goliat no, asɛm bi siiɛ.
ɛnam so maa mobɛyɛɛ nhwɛsoɔ maa agyidifoɔ a wɔwɔ makedonia ne hela no nyinaa.
Edin no hyɛ Italiani nnwom hyehyɛfo Valerio Dorico (1500 - 1565) anuonyam.
nneɛma afoforo ahyɛ mu ebia wɔde yeturow ne adehye mmea afoforo nso kyerɛe wɔ adum bi so wɔ jebel barkal.
Adotey Nelson -Cofie badii Bawa adeɛ a na ɔyɛ ekuoba wɔ Mmarahyɛbedwam wɔ Adehyeman a ɛtɔ so mmiensa wɔ Ghana.
Kwabre Apueeɛ, Dibea perefoɔ a na wedi nfie edunu nsia (26) di nkunim wɔ mmarahyɛbadwani a na ɔte agwamu, Francisca Oteng-Mensah,enu ne du-nsia (2016) abatoɔ no mu.
“ɛno enti, deɛ otumfoɔ awurade seɛ nie: ‘m’abufuhyeɛ mu, mɛma ahum atu, na m’abufuo mu no, asukɔtweaa ne osubrane de adesɛeɛ ahoɔden atɔ.
Lumbar (anaa w'akyi) beaeɛ no yɛ honam akwaa a ɛwɔ ntini no ase ne gluteal fold ntam a ɛkura lumbar kasɛe nnum (L1--L5) ne sacrum.
Ɛbɛyɛɛ kuo a wɔ sɔre tiaa wɔn ho wɔ mmiensa republik kɔsi sɛ military coup d'état baeɛ wɔ ɔpɛnimaan 31, 1981 mu aberɛ a Provisional National Defence Council sii wɔnmmrahyɛbadwa kuo no kwan.
Nsusuwii mu ntoboa ne curatorial adwuma.
“enti, sɛ obi ka kyerɛ mo sɛ, ‘agyenkwa no asane aba na ɔwɔ ɛserɛ so a,’ monnha mo ho sɛ mobɛkɔ hɔ akɔhwehwɛ no; ‘anaasɛ nso ɔde ne ho asie baabi a,’ monnye nni!
manase abusuakuo na wɔbɛdi so.
nanso, haronini sanbalata a na sanbalat yɛ amrado wɔ samaria.
Wɔ Uganda no, lepidopteran su ahodoɔ mmienu, nkanka ahodoɔ mmienu, ne amankuo baako to hyɛ "S.
Sɛ Ɔheneba Makhosetive Dlamini nya ne mfe dodow no ara na ɔbɛyɛɛ ɔhene wɔ aban kwan so a, afei na wɔbɛhwɛ kwan sɛ wɔbɛkyerɛ ne maame sɛ "Ndlovukati" foforo.
Wosie Serer lingeers a wɔde abotiri abɔ Sine nyinaa wɔ Tioupane, Diakhao (wɔ nnɛyi Senegal).
Sɛ ɛbɛyɛ a Glover ankasa nsa ano nnwuma bɛgye din nti, na ɔne ɔkyerɛ Ghana adwumfoɔ afoforɔ bi ka bom yi wɔn nsa ano nnwuma kyerɛ.
dawid, hwɛ w’ankasa wo fie so!” enti, israelfoɔ no sane kɔɔ wɔn fie.
Wɔ 1935 mu no, ɔkɔɔ Cairo University (a saa bere no wɔfrɛ no King Fouad I University) sɛ ɔbɛsua mmara.
Ne din a wɔtaa de frɛ no wɔ Engiresi nnua ho adwuma mu ne cheese wood, pattern wood anaa stool wood (Hwɛ Ashanti Ahemman sika kɔkɔɔ apon) bere a ne din a wɔtaa de frɛ no wɔ France nnua ho aguadi mu ne emien(a efi Ivory Coast kasa mu).
wɔ mfe mpem mmienu ne mu no bayon godfrey tangu na na ɔyɛ mmarahyɛbadwami de ma ɔsono amanyɔkuo.
Ɔne ahyehyɛde ahorow bi a UNICEF, Stephen Lewis Foundation, African Union, DfID, ne UNDP, ne afoforo ayɛ adwuma na mprempren ɔyɛ Afrika Mmea Nkɔso Foto no panyin.
Enti ɛyɛ mogya a efi hwene mu nanso ɛnyɛ mogya a efi hwene mu ankasa, kyerɛ sɛ, emfi hwene mu ankasa.
Ɔmanpanyin a Ɔde Ne Ho Hyɛ Nhwehwɛmu Kuw no mu no de asɛm a edidi so yi mae: "Wɔkum Norbert Zongo esiane sɛ na ɔyɛ nsɛm ho nhwehwɛmufo nti.
Wɔn a wɔtaa gua so nneɛma a atwa yɛn ho ahyia () so gye di sɛ ankorankoro nnwumakuw a wɔhwɛ nsu so sɛ sikasɛm mu ade no bɛyɛ nea etu mpɔn sen aban ahorow a wɔde nsu ho nneɛma ma wɔn manfo "." Wɔn a wɔkamfo kyerɛ a wɔte saa no ka sɛ ɛka a aban no bɔ wɔ nneɛma a wɔde bɛyɛ nsu ho nneɛma a wɔbɛkyekyɛ ho no mfata mfaso kakraa bi a ɛwɔ nsu a wɔde ma so no, na enti wobu ɔman no sɛ ɛyɛ nsu a wɔde ma a entu mpɔn.
sɛ wɔyɛ saa a, wɔne wɔn asomfoɔ bɛtumi awɛn anadwo, na wayɛ adwuma awiaberɛ mu.
mo ne nneduafoɔ daa afiase na wɔfaa mo ahodeɛ nyinaa no mpo, monyaa ho boasetɔ, ɛfiri sɛ, monim sɛ ɛyɛ dɛn ara a mowɔ ade pa bi a ɛbɛtena hɔ daa.
Zonophone, Columbia, Odeon ne His Master's Voice, a ɛwɔ Ghana.
Ɔnya mma a wɔtoeɛ no nyinaa mu mpem-du, Ahanan ne aduanan baako10,441 a ɛgyina hɔ ma 53.60% berɛ a wɔn a wɔbe no sii akan no, Bilijo Nayon a ɔfiri National Democratic Congress no nyaa mma 7,892 a ɛgyina hɔ ma abatoɔ no 40.50% na Kenneth Wujangi a ɔfiri People's National Convention no nyaa 1,157 nso gyina hɔ ma abatoɔ no nyinaa mu 5.90% to.
mereka nokorɛ akyerɛ mo sɛ, sɛ wɔamfa burofua anhyɛ fam amma amporɔ na amfifiri a, ɛda so yɛ burofua no ara, nanso sɛ ɛporɔ na ɛfifiri a, ɛso aba pii.
Ɔhyew nso bi ne ade no ɔhyew a ɛkɔ ne ɔhyew tumi, a ɛfa ɔhyew ahoɔden a ade no de kɔ baabi foforɔ na ɛkora so ho.
Ɛwom sɛ wɔtaa kyerɛkyerɛ kwae mu denam nnua a ɛwɔ hɔ so de, nanso wɔ nkyerɛase pii ase no, ebia wɔbɛda so ara abu beae a nnua nni hɔ koraa sɛ kwae sɛ enyin nnua wɔ bere bi a atwam no mu, ebenyin nnua daakye, anaasɛ mmara kwan so de too gua sɛ a kwae a afifide ahorow a ɛwɔ mu no mfa ho.
Bere a wɔforoo mframa a ɛte sɛ kɔne no, wɔbɔɔ amanneɛ sɛ wohuu mframa ne nsõ a ɛyɛ fitaa-afitaa ne mfutuma a ɛkɔ so fi amoa no mfinimfini.
Kwan a wɔtaa fa so bɔ wɔn ho ban firi konkoraa ho ne sɛ wɔbɛhohoro wɔn nsa berɛ ano berɛ ano.
pilato firii adi baa faako a na nnipa no wɔ no bɛbisaa wɔn sɛ, “bɔne bɛn na saa onipa yi ayɛ?” nnipa no buaa no sɛ, “sɛ ɔnyɛɛ bɔne biara a anka yɛamfa no amma w’anim ha.” pilato ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “mo ara momfa no nkɔ na momfa mo mmara so nni n’asɛm.” yudafoɔ no nso kaa sɛ, “yɛnni tumi sɛ yɛkum obi.” deɛ ɛsiiɛ yi maa nsɛm a yesu ka de kyerɛɛ owu ko a ɔbɛwu no daa adi pefee.
Atɛntenee a Ɛkɔ Nnansa Yi Mu Ho Akatua.
wɔremfrɛ wo atugya bio, anaa w’asase sɛ amanfo.
Sini yi a Ghanani adwumfoɔ Jojo Abot dii mu akoten no, Focus Features' Africa First, na ɛboaa no, na ɛdii kan wɔ Amerika Atifi fam wɔ 2013 Toronto International Film Festival.
miilanobicocca suapɔn yɛ suapɔn a ɛkyerɛ nnoɔma bebree ɛwɔ akwan ahodoɔ pii so economics informatics statistics law education sociology medicine.
Surat ne kuro a ɛtɔ so mmienu a ɛso paa wɔ Gujarat ne nea ɛtɔ so nnwɔtwe wɔ India denam nnipa dodoɔ ne sɛnea kuro no mu abue.
Wɔhyehyɛɛ adwumakuw no wɔ afe 1952 mu a na wɔn botae titiriw ne sɛ wɔbɛma Tema kurow no anya nkɔsoɔ na wɔahwɛ so.
Ɛyɛ sɛ wɔbɛma nea aniwa nhu no ada adi.
Sɛ asraafoɔ wɔ tumi wɔ nsɛmmɔnedi a ɛyɛ mpapahwekwa so, na nsɛmmɔnedi no de asotweɛ ba sɛ asotwe a, wɔbɛtumi de nteɛso asotwe ama sen sɛ wɔbɛbɔ no ka wɔ nsɛm tiawa ne asennibea ahorow nyinaa mu.: §4
adɛn enti na watu w’ani asi me soɔ?
Odii nkuguo akyire wɔ kwan ntease nnim ma noo tuu kwan kɔɔ Cotonou a ɛwɔ Benin kosii afe afe 2000 mu.
monnye awurade, mo onyankopɔn, nni na mobɛtumi agyina pintinn.
Wɔde pyrazinamide ka nnuro binom te sɛ isoniazid ne rifampicin na wɔde ahwɛ "Mycobacterium" nsamanwa na wɔyɛ no saa.Wɔnfa ɛno nko ara nni dwuma.Ɛnni yare?foforɔ biara a wɔde hwɛ.Wɔnfa nhwɛ mycobacteria afoforɔ; "Mycobacterium bovis" ne "Mycobacterium leprae" tumi pyrazinamide.
Atare akɛseɛ mantam (ɛntaa: Atare akɛseɛ mantam) yɛ aman du a ɛwɔ asubɔnten ho: Burundi, Democratic Republic of the Congo, Ethiopia, Kenya, Malawi, Mozambique, Rwanda, Tanzania, Uganda, ne Zambia.
Esiane sɛ abiɛsa no nyinaa nyɛ nsakrae ahorow a ɛde ne ho nti ɛho hia sɛ wode nneɛma te sɛ geometric kyerɛ bere a worebu akontaa te sɛ nkyerɛwde ne nea wonya no.
wɔhyee nnuhwam, somm anyame foforɔ a wɔn anaa mo anaa mo agyanom nnim wɔn de hyɛɛ me abufuo.
Sagnarigu wɔ Tamale mansini adantam a ɛwɔ Ghana atifi mantam.
Ne mmɔfrase ne ne ntoasoɔ sukuu.
Afei ɔkɔɔ so kɔɔ Ghana Suapɔn Aduruyɛ Sukuu mu baabi a ɔtetee ne ho sɛ ɔbɛyɛɛ aduruyɛ ho oduruyɛfo.
Wɔboaboaa nneɛma ano wɔ mmeae bi te sɛ British Museum, Musée de l'Homme wɔ Paris, ne Humboldt Forum wɔ Berlin.
enti momonotoni a ɔdi mmara no so no bɛkasa atia mo, yudafoɔ a monim onyankopɔn mmara a wɔatwerɛ no, nanso monni so no.
hesekiel frɛ ɔka kyerɛɛ me sɛ, “onipa ba, sɔre gyina hɔ, na me ne wo nkasa.” ɔrekasa no, honhom no bɛhyɛɛ me mu maa me so gyinaa hɔ, na metee sɛ ɔrekasa kyerɛ me.
ɛdan bɛn na wobɛsi ama me?
mɛma odwanhwɛfoɔ baako, me ɔsomfoɔ dawid, ahwɛ wɔn so, na ɔbɛyɛn wɔn na wayɛ wɔn hwɛfoɔ.
ɔyɛɛ saa no, ateasefoɔ baanan no ne mpanimfoɔ aduonu ɛnan no butubutuu odwammaa no anim.
Wɔwoo Gifty Assifuah wɔ Accra, Ghana.
esiane sɛ na paulo pɛ sɛ ɔde timoteo ka ne ho kɔ enti, ɔtwaa no twetia, ɛfiri sɛ, yudafoɔ a na wɔwɔ hɔ no nyinaa nim sɛ timoteo agya yɛ helani.
Afe 1970 mu no, UNESCO Amanaman Nkabom no hyɛɛ mmara sɛ wɔmmfa amammerɛ ho nneɛma nnkɔ ɔman foforo so, wɔmmfa nnkɔ ɔman foforo so, na wɔmmfa ne nsesa nso mma ɔman foforo so.
Ackah faa nhoma adwuma no wɔ Cape Coast, Gold Coast, ne mmeae afoforo, na watow nhoma ne nhoma afoforo a ne bo yɛ dɔla 500 agu.
Ɔka wɔn a wɔboa Asantehene ma wɔdi adeɛ no ho.
Ɔyɛ mprempren mmarahyɛ baguani ma Sene West Constituency (efi afe 2012 de besi nnɛ).
Henrietta Anigyeɛ Abena Nyarko Mensa-Bonsu, JSC, FGA (wɔwoo no Ɔkɔtɔberɛ 29, afe 1957) yɛ Asɛnnibea Kunini Temmufo wɔ Republic of Ghana.
Ɔde ne bere a edi kan no ne Juvenil A kuw no dii dwuma na ɔyɛɛ adwene kɛse, na ɛkame ayɛ sɛ ɔde bɔɔl biako bɔɔ bɔɔl wɔ agoru biara mu (awiei koraa no ɔde 36 baa awiei); kuw no wiee nea ɛto so abien wɔ Copa del Rey Juvenil de Fútbol mu, na wɔ 25 June 2013 no ɔne Basque kurow no yɛɛ apam foforo, na ɛkɔɔ so kosii afe 2017.
Ahaligah na ɛyɛ obi a wɔn diinkae too aba yii no sɛ mmerahyɛ badwani wɔ Afram Plains Anaafoɔ afam (Afram Plains South) mpɛsuaso wɔ mfei mpem mmienu ne ɛnan(2004) wɔ ɔman Ghana abatoɔ a wɔn to no wɔ Ɔman no afanaa nyinaa no mu (2004 Ghanaian General elections).
Sumatra Kwae a Osu tɔ kɛse wom Agyapade no yɛ ɔman mmɔnten so atrae abiɛsa: Gunung Leuser Ɔman Mmoa Yɛmmea (GLNP) (8629.75 km 2), Kerinci Seblat Ɔman Mmoa Yɛmmea (KSNP) (13,753.5 km 2) ne Bukit Barisan Selatan Ɔman Mmoa Yɛmmea (BBSNP) (3568 km 2).
wɔkaa deɛ wɔkɔhunuiɛ nyinaa kyerɛɛ mose ne aaron ne nnipa a wɔwɔ israel nyinaa ne wɔn a wɔwɔ paran ɛserɛ so wɔ kades na wɔde aduaba a wɔde baeɛ no kyerɛeɛ.
Wɔnyaa abasobɔdeɛ a ɛyɛ Emy Africa abosobɔdeɛ sɛ "ɔbarima ɔgyina brane wɔ afe no mu" wɔ fangoo dwumadie mu.
Wɔtaa frɛ obubuafo a ɛwosow a wɔmpɛ ka ho no "abubuw".
Na Heloo yɛ nnipa kakraa bi wɔ Ghana republic a ɛtɔ so nnan no mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nsia(6) no mu.
Carbon a wɔtow gu a ɛkɔ soro ne wiase nyinaa hyew nso betumi ama osutɔ a ɛkɔ soro titiriw wɔ Guinea Mpoano nyinaa a ɛne nsu a ɛtɔ a ɛso tew wɔ wiase nyinaa hyew a ɛyɛ 1.5 °C ne 2 °C nyinaa ase no wɔ abusuabɔ.
Wɔ aman pii mu no, wɔde nsɛmfua a ɛne "commune" hyia di dwuma, a ɛkyerɛ ɔmanfo a wɔte mpɔtam hɔ ne anigye a wɔbom nya.
Ɔnyaa mma no ɔha mu abupɛn aduanan nnan akyire po nsia nanso ɔdii nkoguo maa New Patriotic Party Amanyɔkuo no dii nkonim wɔ Ghanafoɔ abatoɔ a wɔtoo no Ɔpɛnimaa bosome da ɛtɔso nson wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnan mu.
Ansa na 1966 abantuguo no bɛba no, na ɔyɛ otitenani maa adwumakuo a ɛne "State Diamond Corperations"
Ɔkɔɔ East London Suapɔn mu na ɔnyaa ne master's degree wɔ NGO ne Development Management mu wɔ afe 2007 mu.
baabi a wobɛwuo no, mɛwu hɔ bi na wɔasie me hɔ.
saa berɛ yi australia mpoano bɛnya nsuo a ɛtɔ ne nsuo a ɛbɛtɔ afiri wiase po mu nsuo a wɔbu.
Wɔkasa kyerɛ asomdwoe asennibea ahorow no asomdwoe atɛntrenee mu atemmufo na wɔfrɛ wɔn "Wo Nidi".
Akyiri yi nyansapɛfo a wɔbaa asorɔkye a ɛto so abien te sɛ Ortega danee wɔn adwene fii sikasɛm ne amammuisɛm so kɔɔ "da biara da asetra ne asetra wɔ mfiridwuma-honam fam amammerɛ mu," na wɔkae sɛ mfiridwuma betumi ahyɛ "bourgeoisie no mufo a wɔkyerɛ sɛ wɔyɛ ne wuranom ne ne wuranom mpo so." Nyansapɛfo a wɔwɔ ɔfa a ɛto so abiɛsa te sɛ Don Ihde ne Albert Borgmann gyina hɔ ma nsakrae a ɛkɔ de-generalization ne empiricism so, na wosusuw sɛnea nnipa betumi asua sɛnea wɔde mfiridwuma bɛtra ase no ho.
Ghana Fangoo Adwuma (GNPC).
Bio, wɔde dawuro bɔ amanneɛ.
Friedrich Delitzsch na ɔhyɛɛ aseɛ tutuu fam wɔ afe 1900 mu, na wɔtoaa so wɔ 1903–1913 mu denam kuw bi a wɔfiri Deutsche Orient-Gesellschaft a Robert Koldewey dii wɔn anim mfitiaseɛ no na akyiri yi Walter Andrae dii wɔn anim.
Ɛma yehu sɛ na wɔhwehwɛ sɛ wɔn a wɔdi amammerɛ akyi no bu wɔn ho akontaa, na Afrikafo nso wɔ hokwan sɛ wɔn ankasa si wɔn agyapadeɛ so gyinae.
greece germany poland wɔ afeha a ɛto so mu anaasɛ ɔmanfo amerika ɔmampɛ ho no ɔmampɛ a ɛyɛ den.
Omansiesie
metwerɛ bɛkyerɛɛ mo mu sɛdeɛ onyankopɔn anim, mode mo ho nyinaa ama yɛn no.
Wɔde yɛ biribi sɔkyee a ɛyɛ hwam.
ɔno ne abɔdeɛ nyinaa farebae.
Adangmefoɔ koo ako beberee a na wɔde rehwehwɛ beaeɛ ama wɔn nkurɔfoɔ atena.
Wɔbɔɔ no wɔ 1925 mu.
dwane ntɛm kɔ me nua laban nkyɛn wɔ haran.
Fogo asase a ɛwɔ hɔ mprempren a caldera no abue ama po wɔ apuei fam no fi ogya bepɔw no apuei fam fa a ɛtwetwe kɔ po no so no.
Ɔkɔɔ Ghana Suapɔn na onyaa Diploma wɔ Ɔmanfoɔ adwumayɛ mu.
daeɛ no mu, ɔhunuu sɛ atwedeɛ bi si fam a n’atifi ka ewiem, na onyankopɔn abɔfoɔ redi so aforosiane.
Wim tebea mu ɔhaw kɛse bi bae, na ɛmaa osu a ano yɛ den na ɛkɔ so tɔ wɔ Afrika Mfinimfini ne Apuei fam no so tew.
ka adwene a wɔafa wɔ me ho, pɛ sɛ wɔkyere me no kyerɛ wɔn, na wɔbɛsoma wɔn mmammarima ahimaas ne yonatan na wɔabɛhwehwɛ me, aka deɛ ɛrekɔ so akyerɛ me.” enti, dawid adamfo husai sane kɔɔ yerusalem, kɔduruu hɔ berɛ korɔ no a absalom nso duruu hɔ no mu.
Bɔɔlobɔ kuo a ɛtwa a ɔsii akan maa no ne Techiman City bɔɔlobɔ kuo.
Wɔtumi fa oprehyɛn so sɔ kɔkɔbo yareɛ ano, titriw, deɛ epue no.
Mfitiase no, nhwiren no yɛ tuntum, na nkakrankakra no dan ahabammono, na sɛ bere adu sɛ wotwa a, na adan kɔla kɔkɔɔ.
Kennedy-Moore retwe adwene asi nhwehwɛmu a Robert Selman ne afoforo yɛe mu no, ɔkyerɛkyerɛ nkɔso fa ahorow wɔ mmofra adamfofa mu, a ɛda tumi a ɛrenya nkɔanim a ɛma wɔte afoforo adwene ase adi: "Mepɛ Ɛyɛ Me Kwan", "Dɛn na Ɛwɔ Mu Ma Me?", Ɛdenam Mmara no so", "Adwene ne Kyɛfa", ne "Nnamfo a Wɔnam Thick ne Thin So."
afei, na selomot ne n’abusuafoɔ na wɔhwɛ nneɛma a samuel a ɔyɛ nkɔmhyɛni, kis babarima saulo, ner babarima abner ne seruia babarima yoab de maa awurade no so.
Nea enti a ɛte saa ne sɛ ɛsono Amerikafo Ankasa mmara kwan so gyinabea wɔ nnipa afoforo a wɔato wɔn hintidua a wɔwɔ United States no ho.
Berε a agorↄ no rekↄ n'anim no, tebea bi a ↄbεkↄ mu anaasε sε ntawantawa ba a, ↄsesa ne su.
Ɛmfa ho sɛ ɔde ne ho bɔɔ kuw no wɔ ahosiesie agodie abien a ɔne Zambia ne Kenya dii no, wantumi annya ahoɔden na wankɔ kuw a etwa to no mu.
Ne wu akyi mfe abiɛsa, wɔ 17 December 1924 no, wɔmaa Ɔhene Prempeh I ne Asante ahemfie a na wɔakɔ nnommumfa mu no mufo afoforo a wɔaka no kwan ma wɔsan kɔɔ Asante.
n’asɛnka bɛma nteaseɛ aba agyanom ne wɔn mma ntam.
Ɛno akyi no, Garbrah nyaa adwensakra mu osuahu na ɔkɔɔ so bɛyɛɛ ɔsomfo a odi kan a wɔhyɛɛ no sɛ Seventh-Day Adventist Asɔre a ɛwɔ Ghana wɔ May 1921 mu.
Ɔde ne ho bɔɔ Ghana mmrahyɛbagua bere a odii nkonim wɔ Ghana amansan abatow mu wɔ afe 2004 mu de gyinaa Abuakwa North ananmu.
Na asɛmfua no nyɛ Romance kasa ahorow no mu de, s.e., kurom hɔ nsɛmfua a wɔde gyina hɔ ma kwae wɔ Romance kasa ahorow mu a wonya fii Latin silva mu, a ɛkyerɛ "kwae" ne "nnua(asase)" (fa toto Engiresi kasa mu sylva ne sylvan ho; Italia kasa no, Spania kasa, ne Portugalfo selva, Romaniafo silvă, Fransefo Dedaw no ankasa).
na sɛ yɛwɔ saa honam yi mu a, yɛsi apinie na adesoa bi da yɛn so; ɛnyɛ sɛ yɛmmpɛ sɛ yɛgya onipadua no, na mmom, yɛpɛ sɛ wɔde ɔsoro atenaeɛ foforɔ no kata yɛn ho sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, nkwa bɛmene deɛ ɛwu no.
Afoforo a wofiri akanman ahorɔw mu no ba Worawora kuro no mu bedi agorɔ.
Nti, nsɛnkyerɛnne no yɛ adeɛ bi a ɛgyina hɔ ma animia, nkoden ne nsiyɛ.
Sɛnea saa nhyehyeɛ yi kyerɛ no, ɔman no wɔ hɔ ma ɔman mma mfasoɔ na ɛwɔ asɛdeɛ sɛ ɛbu ɔman mma hokwan na ɛbɔ ho ban, a ɔmanfoɔ hokwan ne amammui mu hokwan ka ho.
Wɔwoo aguanfo no bi wɔ atrae hɔ na wɔtetee wɔn wɔ hɔ, na na wɔntraa Liberia da.
Yɛnni agyinaeɛ pɔtee a wɔagye ato mu a ɛwɔ sɛ nipadua no yɛ hye duru anaa nipadua no ho tɔ no:mmuaeɛ ahodoɔ wɔ nipadua no hyeɛ mu no hyehyɛ bɛyɛ aduasa nson akyiripɔ mmienu ne aduasa nwɔtwe akyiripɔ mmiɛnsa ntam (37.2 and 38.3 °C)(99.0 and 100.9 °F).
Wɔwoo Bruce-Lyle wɔ afe mpem ɔha nkron ne du-nkron wɔ da a ɛtɔ so dummiɛnsa wɔ bosome du no mu wɔ Nkran man mu.
N'aban no mu nnipa nom bi nso de tumi a wɔwɔ no gyee adwuma fii adwumayɛfo no hɔ sɛnea wɔn nso wobenya sika.
ɔhaw ne ahohiahia aduru me, nanso wo mmaransɛm ma me ahosɛpɛ.
Ɛna ɛmu tee medeɛ du nom mu, nwoma no kasa fa adiyisɛm ne ɔkwan a lsraefo be fi nkoasom mu wɔ babylonia.
fa nnua ne nnuaba, ne titiriw no, n'ahaban di dwuma.
nnadewa betumi ayɛ den, asakra ne kɔla anaasɛ afi ase apaapae.
Okoh banana, animator/ɔkwankyerɛfo Ian Jones-Quartey, de nipa Nanefua Pizza a ɛwɔ Cartoon Network animated show Steven Universe mu no gyinaa ne so.
Na ɔka YouTubefoɔ baanum a wɔagye din, a wɔfiri wiase afanam nyinaa a wɔtoo nsa frɛɛ wɔn sɛ wɔmmɛyi afe 2023 nhyiamu no nkyerɛ amansan no ho.
Samarra wɔ sare so wim tebea a ɛyɛ hyew (Köppen wim tebea nkyekyɛmu "BWh").
Namibia firii ase srɛe sɛ wɔnsan mfa nnipa nnompe no mma wɔn wɔ afe 2000 mfiase mu, sɛ ɛyɛ ade a ɛboa ma wɔgye nnipakuw no tom na wɔtua ka no.
Ɛwɔ saa asɛm wei ho nti no kwame Agyei nyaa ne din "Anokye".
Ofori-Atta nso yɛ Afrika Atɔeɛ fam ɔbaa a ɔtɔ so mmiɛnsa a ɔbɛyɛɛ oduruyɛfo wɔ Nigeriafo Agnes Yewande Savage (1929) ne Elizabeth Abimbola Awoliyi (1938) akyi.
Sɛdeɛ ɔkyerɛkyerɛɛ ɛpo mframa ɛfa Gulf of California ne northeast Pacific Ocean ho no maa emu nokorɛ daa adi sɛ mframa a ɛwɔ Gulf a ɛba berɛ pɔtee bi no na ɛsesa ma ɛpɛ no hyɛ aseɛ ba.
ao, awurade nka m’anim wɔ w’abofuo mu, na ntwe m’aso nso wɔ w’abufuhyeɛ mu.
Aman pii kɔ akyiri kosi sɛ ɛbɛhwehwɛ sɛ Amerikafo a wɔyɛ abibifo a wɔde wɔn ho no fi hɔ esiane sɛ wosuro sɛ wɔbɛkyerɛkyerɛ wɔn nuanom a wɔyɛ nkoa no nti.
dawid hyɛɛ lewifoɔ mpanimfoɔ no nso sɛ, wɔnte lewifoɔ nnwomtofoɔ kuo, wɔn a wɔnim nnwontoɔ, ne wɔn a wɔwɔ nnwontoɔ ho nimdeɛ na wɔmfa mmɛnta, mmɛn, asankuten ne kyankyan mmɛto anigyeɛ nnwom.
na sɛ ɔkɔ so di m’ahyɛdeɛ ne me mmara berɛsosɛm so, sɛdeɛ ɔyɛ seesei yi a, mɛma n’ahennie atim afebɔɔ.’ “enti, seesei a onyankopɔn yɛ yɛn danseni yi, menam wo so de saa asodie yi ma israel nyinaa a wɔyɛ awurade manfoɔ no: monhwɛ yie na monni awurade, mo onyankopɔn, ahyɛdeɛ nyinaa so sɛdeɛ mobɛfa saa asase pa yi, na moagya ama mo asefoɔ sɛ wɔn agyapadeɛ daa.
saharan nnipa a wɔtuu wɔn kɔɔ sahel mantam no anafo fam no na wɔtaa ne afrika atɔe fam adidifo.
Adeyɛ a ɛtumi fa edin dwumadie mmienu..
Akyinnyegye wɔ nhomanimfo mu sɛ ebia abattiach a ɛwɔ Numeri Nhoma 11:5 no kyerɛ akutu anaasɛ akutu.
Wɔde abatow 31,459 na ɛpaw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 69,090 mu.
Techiman yɛ kuro a ɛdi kan wɔ adwadie mu pa ara wɔ Ghana Atɔeɛ.
Afrika nnwom a agye din (a wɔsan frɛ no "Afropop, Afro-pop anaa Afro pop"), te sɛ Afrikafo amammerɛ nnwom, sõ na egu ahorow.
Schrittgeschwindigkeit on Prototyp by Kalusha
Eyi mma IDfo ntumi nhwɛ wɔn ho, a nneɛma atitiriw te sɛ aduan, ayaresa, kar, ne adan ka ho.
Mercy Adu-Gyamfi kɔɔ Presby Mfifini Sukuu wɔ Akwatia na afe apem ahankron aduowɔtwe nwɔtwe (1988) mu no, ɔnyaa Mfinimfini Sukuu Awieeɛ Krataa.
Saa tebea yi tumi kyer3 yareɛ bebree a ɛwɔ nnipadua no mu.
baabi wɔ hɔ a wɔntoo wo monnaa da anaa?
asa ahennie ɛnna a ɛdi akyire asa dii adeɛ mfeɛ aduasa nsia no, israelhene baasa kɔto hyɛɛ yuda so, na ɔbɔɔ rama ho ban, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, obi ntumi nkɔ mu anaa ɔmpue mfiri ɔhene asa yudaman mu.
enti, yehoram de akodɔm ne ne nteaseɛnam nyinaa kɔto hyɛɛ edom so.
Anuanom, momma yɛnsakyera yɛn adwene ne yɛn abrabɔ na awieeɛ mmerɛ no abɛn.
Saa ntoma yi, na adinkra ahyensodeɛ ahodoɔ beyɛ du-num na ɛwɔmu.
Wonim no sɛ nhomanimfo a odiikan kɔɔ asɛmdibea a ofuraa ntoma sɛ mmaranimfo.
Berɛ a adwumayɛfoɔ pii kɔ so tena saa gyinabea yi mu kɔsi sɛ adwuma no bɛba awieɛ no, ebia ankorankorɛ binom ani nnye wɔn dwumadie wɔ kuo no mu ho anaasɛ wontumi nni kuo no akwanhwɛ ho dwuma (mpaapaemu).
wɔde awurade kyɛfa no nyinaa maa ɔsɔfoɔ eleasa sɛdeɛ awurade kyerɛɛ mose sɛ ɔnyɛ no ara pɛ.
Wɔ 7 July 2007 no, wɔde Order of the Star of Ghana, ɔman no anuonyam a ɛkorɔn sen biara siesiee Wood.
Ɔne Ghana ntadehyɛ adwumakuw ahorow pii nso ayɛ adwuma a Pistis Ghana, Christie Brown, Mina Evans, Charlotte Prive, Nadrey Laurent, Sarah Christian ne Hat Box Company ayɛ adwuma wɔ ntadehyɛ ho ɔsatu ne samufo nsɛm pii mu.
Ɛsiane sɛ yɛn ayaase na nnipadua no mu nneɛma pii a ɛyɛ merɛ wɔ no nti, ɛhɔ na nyarewa taa wɔ pa ara.
Ɛnyini a ne tenten tumi yɛ mita aduonu.
Wɔ India ne Tanzaniaman mu no, wɔde hye bidie.
nanso, deɛ ɔsene salomo no wɔ ha.
Edin paneɛ firi Greekifoɔ kasa mu a ɛkyerɛ sɛ σύριγξ ("syrinx", meaning "Pan flute", "tube")
Seporɔeɛ (Brɔfo kasa mu, Tooth dekay) yɛ tebea a acid a mmoawa de ba, na ɛsɛe sẽ mu ntini, na ɛma sẽ mu bɔ ntokuru.
ɛnyɛ me enti na wobɛto wo bo ase, na mmom, kɔ ara, gye sɛ maka sɛ to wo bo ase.” ɔrebɛduru onyankopɔn onipa no nkyɛn wɔ bepɔ karmel so no, elisa hunuu no wɔ akyirikyiri.
Ɛmma anhwea a ɛwɔ asase no mu no nyera.
Ↄdaa n'anwonsԑn nwoma a ԑdikan adi wↄ afe 1984 a ↄtoo no din Literite/Red Earth.
Wɔpaw no sɛ Zambia Asɛnnibea Kunini no temmuafoɔ wɔ afe mpem ɔha nkron ne aduoson nsia mu kɔsii sɛ ɔkɔɔ pɛnhyen wɔ afe mpem ɔha nkron ne aduowɔtwe mu.
Yɛbɛko atia aborɔfo no.
na wɔn nyinaa dodoɔ yɛ mpem ahansia ne mmiɛnsa ne ahanum aduonum .
memmpere nhwehwɛ animuonyam mma m’ankasa me ho.
Nketiah yɛ ɛkuo ba a ɔka wɔn a wɔn dii nkan anaa sɛ ɔkannifoɔ kuo a w'awie suapɔn anyaa nteteɛ wɔ dwumadie ɛfa sikasɛm dwadie (Stock Brokerage) ɛne sɛ wo de sika ɛhyɛ dwumadie bi mu anaa sɛ wo rebɔ ka wɔ biribi ho (Investment) wɔ ne nhwehwɛmu wɔ mmerɛ a Ghana adwamanso a wɔn to toɔn adwumakuo (Ghana Stock Exchange) no wɔn dii nkae daa no adi.
Wiase Ko II akyi no, wɔsan yɛɛ kurow no ho nhyehyɛe foforo kɛse; wɔ 1954 mu no, Franseni ɔdansifo André Gutton maa wotwaa akwan foforo a ɛtrɛw pii wɔ kurow no mu sɛnea ɛbɛyɛ a ɛbɛyɛ mmerɛw sɛ nnɛyi kar betumi afa mu.
Akwantu nyaa nkɔso wɔ afeha a ɛto so 20 mfiase mu hɔ, na kar ahorow a wɔyɛe ne akyiri yi wimhyɛn ahorow na ɛmaa ɛyɛɛ mmerɛw.
afei ɔhene a ɔwɔ atifi fam no bɛto ahyɛ ɔhene a ɔwɔ anafoɔ fam no so, nanso ɔbɛsane n’akyi akɔ n’ankasa asase so.
nnua mmiɛnsa a ɛsisi ntokuro mmiɛnsa mu na ɛbɛsosɔ nsɛnanotam no mu.
ne babarima kumaa yehoahas nko na wɔgyaa no.
Sɛ obi pɛ sɛ ɔsan kɔ n'abusua mu a, ɔbɛhyia akwansideɛ a ɛdidi so yi:
Osii akan maa bɔɔl bɔ kuo a ɛne Ghatel Ladies wɔ Ghana.
“enti, mama mo anim agu ase na mabrɛ mo ase wɔ nnipa anim, ɛfiri sɛ moannante m’akwan so na mmom mode animhwɛ abu mmara so.” yuda anni nokorɛ yɛn nyinaa mfiri agya baako anaa?
Ɔtoa ne Nnwoma Sua si wɔ mfimfim mantam wɔ Ghana na Ɔnya Abɔdin krataa wɔ Nnwoma mu fa art ho firi mfimfim nnwomasua kɛseɛ a ɔfrɛ no University of Cape Coast.Ɔyɛ adwuma sɛ ɔkyerɛkyerɛni ansa na ɔwura amayɔsem mu.
monna anyame mu onyankopɔn ase.
Mfeɛ kakra a atwam yi wɔyi Mansoafoɔ firi mmrahyɛbadwafie a wɔfrɛ no 'House of Lords'.
Ɛno nti, ɔbɛyɛɛ Ghana Ɔmanpanyin a Ɛto so Anan no mmrahyɛbagua a Ɛto so Ason no muni wɔ National Democratic Congress tekiti so.
ɔhene salomo wiee awurade asɔredan no ho adwuma nyinaa.
ɔbɛsɔre atia amumuyɛfoɔ efie, ne wɔn a wɔboa nnebɔneyɛfoɔ.
nsɛm a ɛsisii akyire no mu no, onyankopɔn twee abimelek ne sekemfoɔ aso sɛ wɔkunkumm yerub-baal mmammarima aduɔson no.
dodoɔ a wɔhunuu no ho dwirii wɔn.
na hwɛ sɛdeɛ tumi a ɛwɔ n’anwanwadeɛ no mu so fa!
na ahilud babarima baana hwɛ a na asaria yɛ ahimaas babarima ɛnna ahimaas nso yɛ sadok babarima taanak ne megido ne bet-sean a ɛbɛn saretan a ɛwɔ yesreel anafoɔ ne nkuro a ɛfiri bet-sean, de kɔsi abel-mehola, tra kɔsi yokmeam akyi no so.
ɛnna yakob bisaa laban sɛ, “asɛm bɛn na wo ne me adi yi?
sɛnea ɛbɛyɛ na wɔasiw nkɛntɛnso bɔne a wim nsakrae benya daakye wɔ aduan a wɔyɛ so no ano no ɛho.
Wɔ mmeae 5800 no, 2800 wɔ United States.
Kyerɛwtohɔ no dii adapɛn akron wɔ beae a ɛto so 1, na ɛkɔɔ so buu no sɛ South Africa dwom a ɛnyɛ aban de.
Nsrahwɛfo nyinaa kɔ mpoano a ɛwɔ supɔw no atifi fam atɔe ano, baabi a akorow no si ne baabi a asese, anonne ne nnuan bi wɔ.
yɛtee mpo sɛ ɔreka sɛ, saa yesu nasareni no bɛdwiri yɛn asɔredan no agu na wasesa yɛn amanneɛ a mose de maa yɛn no!” nnipa a na wɔte badwa mu hɔ no nyinaa hwɛɛ stefano anim, na wɔhunuiɛ sɛ n’anim ayɛ te sɛ ɔsoro ɔbɔfoɔ anim.
Ɔsan nso ka Afotufoɔ Kuo a ɛwɔ Ministry of Lands and Natural Resources a ɛwɔ Ghana no ho.
Ɔsan nso yɛ Carlos King Freight Services no kwankyerɛfoɔ panyin.
Na ɔyɛ ekuoba wɔ mmarahyɛbedwakuo a ɛtɔ so mmienu wɔ kwasafoman a ɛtɔ so nan wɔ Ghana ɛna wɔtoo ne so aba ma no bɛyɛɛ mmarahyɛbedwanii maa Ada mpɛsoa a na ɔwɔ Kyineɛ amanyɔkuo (National Democratic Congress) berɛ a na wɔreto afe apem ahankron aduokron mmienu Ghana abatoɔ wɔ ɔpɛnimaa bosome no mu.
Na Abass Inusah yɛ bɔɔlobɔni.
mohyɛɛ awurade abufuo wɔ tabera, masa ne kibrot-hataawa nso.
Masoud Baba Abdul-Rahman yɛ Ghana ɔmanyɛfo a ɔyɛɛ mmarahyɛ baguani maa Pru mantam.
Eduu 1400 mfe no awiei no, na wɔkyekyɛ ananse a wɔadua no kɛse na na ɛyɛ Amerikafo Ankasa aduan titiriw.
Oblation hyɛ nsakrae a ɛkɔ ahyehyɛde ahorow mu no mfiase agyirae, na awiei koraa no ɛde ayaresabea a wɔde sii hɔ ne nyisaa atrae no sii hɔ.
Ɛmu yɛɛ den berɛ a ma waduru asuo "Kaakawere" ho.
GAFCO yɛ adwumakuo bi a wɔyɛ nnuane bi te sɛ esam, nkokɔ ne mmoa nnuane, mpataa ne tuna a ɛwɔ konko mu.
Aku Sika (The golden Aku).
Wɔtumi de saa dua yi sa yareɛ ahodoɔ bi te sɛ ɛwa, berɛboɔ yareɛ ne yafunu yareɛ nso.
Na brabɔ ne sukuu mu nsɛm.
ɔsan nso dii nkunim sɛ nea ɔtoo atena dodoɔ wɔ afe 2016 Ghana's women FA Cup akansie no mu.
Dagombafoɔ a ɛwɔ Ghana Northern Region.
Ɛnam kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress so na wɔtoo no so aba ma no nyaa mma mpem nan, ahasa ne aduoson mmiɛnsa de dii nkunim de bɛyɛɛ mmarahyɛbedwanii.
Deɛ wɔgyina so pa ara twe akra ɛnkanka wɔn a wɔnyɛ gyidifoɔ fam ne ahyɛdeɛ a Yesu Kristo de gyaa n'akyidifoɔ nyinaa sɛ wɔnkɔ amanman no mu nkɔ yɛ nnipa nyinaa asuafoɔ ansa na wiase awieeɛ aba (Mateo 28:16-20).
onua onesimo a ɔyɛ ɔdɔfoɔ nokwafoɔ na ɔsane fra mo kuo kolosefoɔ mu no ne no na ɛreba.
nanso, seesei, yɛresane abu wo mmaransɛm so, na yɛne wɔn a wɔyɛ saa akyiwadeɛ no redi awadeɛ.
Ɛyɛ Nkramo dan ketewa bi.
enti, awurade maa manase sane kɔɔ yerusalem wɔ n’ahennie mu.
MDA involves administering an annual dose of medicines to the entire at-risk population.
Wɔde kuo no sii hɔ wɔ Kɔtɔnima bosome ne da ɛtɔ so aduonu nsia afe mpem mmienu ne baako (May 26, 2001) wɔ Addis Ababa, Ethiopia, na wɔpaw so ntoma wɔ Kitawonsa ne da a ɛtɔ so nkron, afe mpem mmienu ne mmienu (9 July 2002) mu wɔ Durban, anafo abibirem.
afei, ɔhene no ka kyerɛɛ n’apiafoɔhene aspenas sɛ, ɔmfa mmeranteɛ no bi a wɔfiri yuda adehyeɛ abusua mu, ne wɔn a wɔfiri mmusua atitire mu a wɔde wɔn aba babilonia sɛ nneduafoɔ no mmra ahemfie hɔ, mmeranteɛ ahoɔdenfoɔ a wɔn ho nni dɛm, na wɔn ho yɛ fɛ.
Saa mma yi gyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu hwee ne akyiripɔ nwɔtwe (0.8%),ɔha mu nkyekyɛmu du ne akyiripɔ nkron (10.9%),ɔha mu nkyekyɛmu hwee ne akyiripɔ nsia (0.6%) ne ɔha mu nkyekyɛmu dunan ne akyiripɔ mmienu (12.2%) wɔ nnidisoɔ mu.
Bere a owiee sukuu wɔ 1990 mu a na ɔwɔ LLM no, ɔyɛɛ adwuma sɛ nhyehyɛe ho mmaranimfo wɔ Mmea Mmara Ho Banbɔ Foto a ɛwɔ Washington, D.
Wɔnmmu dodow no te Hamburg na ebi nso te North Rhine-Westphalia ɛna nkae no nso te Berlin ne Hesse.
bio, onipa biara nnim dɔn ko a ne berɛ bɛso: sɛdeɛ asau tumi kyere mpataa, ne sɛdeɛ afidie yi nnomaa no saa ara na mmerɛ bɔne to nnipa wɔ ɛberɛ a wɔn ani nni wɔn ho so.
Muhammad Mumuni, a saa bere no na ɔyɛ Amannɔne Nsɛm Ho Ɔsoafo no nyaa abatow 161 bere a nea ɔredi tumi no nyaa abatow 133.
Wosie lingers a wɔmfa abotiri nhyɛ wɔn so nso wɔ Tioupane, nanso wɔ ɔfa foforo wɔ amusiei no mu, a ɛne lingeers a wɔde abotiri abɔ wɔn no ntam kwan ware.
Abusua a wɔware ɔyere biako
Wɔ afe 1926 mu no, ɔkɔɔ Aveyime Salem; Metodisefo sukuu a na ɛwɔ akuara no ase saa bre no.
AfDB's Gyinabea ne Ne Ho a Wɔde Hyehyɛ.
Owusu-Bonsu kɔɔ Christ the King mmɔtofoa sukuu, ɛna ɔkɔɔ ne ntoasoɔ sukuu wɔ Wesley Girls'.
Mprempren wɔde hashtag #dumsormuststop redi dwuma wɔ social media so de ahyɛ Ghanafo haw a ɛfa ahoɔden ho ahokyere ho no mu den.
Ɔde ne ho hyɛɛ dwumadie bi w'ato din Tendances et Confrontations a wɔn a wɔde saa dwumadie no sii hɔ ne Mondaial des Negres Festival wɔ Dakar, afe 1996 mu.
ɛno enti, mɛbɔ wɔn asefoɔ ahwete israelman mu nyinaa.
b) AGORU NNWOM.
Nsɛnkyerɛnne titiriw pa ɛwɔ aofitie ho ne sɛ, ɛyɛ a deɛ n'aso afiti no aso tumi yɛ titritii..
sɛ ɔyɛ kronn a ɔmmɔɔ adwaman a, wɔrenha no, na ɛrenkyɛre, ɔbɛnyinsɛn.
Ɔsan nso wɔ adansedi krataa wɔ Dealing mu fi ACI (Financial Markets Association).
Ambassadors
ɛberɛ a dawid ne ne mmarima no hunuu sɛdeɛ siklag asɛeɛ ne asɛm a ato wɔn abusuafoɔ no, wɔtwaa agyaadwoɔ ara kɔsii sɛ afei na wɔntumi ntwa agyaadwoɔ no bio.
afei, wɔnam mmara a wɔde maa wɔn so dii wɔn dwuma wɔ hɔ.
Russell bɔɔ dawuru sɛ, "Yɛbɛko atia adeyɛ biara anaa kankabi biara a ɛbɛpɛ sɛ ɛde asetra mu pɛyɛ ne mmusuakuw a wɔbɛfrafra na wɔaka abom aba wɔ yɛn [Kesee Fam] aman mu no akosi awiei a ɛyɛ yaw."
Nkitahodie Akwan fa nneɛma ahodoɔ a wɔde di dwuma wɔ nkitahodie mu ho ne sɛdeɛ wɔkeka bɔ mu di dwuma ma ɛwie pɛyɛ.
saa ara nso na NDC kyiniiɛ amannyɔkuo no nso ananmusini owura ERIC KWEKU KYEREMAH nso nyaa mma no mu mpem nkron, aha nsia ne aduokron num (9,695), a sɛ yɛde kɔ ɔha mu nkyekyɛmu a, ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu aduanan nan ne akyire pɔ du-num (44.15%).
wɔn nyinaa too nsa dii afɔreduane no wɔ awurade anim.
no abatoɔ kɔmisa hunuu sɛ museveni ankasa no ɔyi no ho sɛ ɔmanpanin a ɔdaa ne ho adi sɛ wadi.
Na ɔyɛ New Patriotic Party amanyɔkuoni wɔ Ghana.
Manhyia South() ka mpɛsoa a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam no ho.
Wɔnnim aduro biara a wɔtumi de sɔ ano.
Limann hyɛɛ adwumase sɛ manpanyin wɔ September da ɛtɔ so 24, afe 1979.
momfa ɛboɔ twerɛpono a mede bɛma mo no nto adaka no mu, na momfa ne ti no nkata so.
na ɔno asomdwoeɛ awurade no ara mma mo asomdwoeɛ daa adeɛ nyinaa mu.
adwumayɛfoɔ akatua compensation of employees yei yɛ adwumayɛfoɔ bosome akatua sika ahodoɔ asetenam ahotosoɔ sika akwankɔgya sika ne deɛ ɛkeka.
Bere a Beninati ne Dave Schoeneck ne Peter Mandler sua ade wiei no, ɔdan kɔɔ skiing a wɔde tu mmirika biako so, na ɛde ne ho kɛse.
nanso me, mede ayɛyie nnwom bɛbɔ afɔdeɛ ama wo.
yudafoɔ kyeree saa ɔbarima yi a anka wɔrekum no, nanso metee sɛ ɔyɛ romani no, me ne m’asraafoɔ kɔgyee no firii wɔn nsam.
Mampong(yɛ mpɛsoa nom baako a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam.
na ɛpono biara so no wɔatwerɛ israel mmusuakuo dumienu no mu baako din.
Osii abatoɔ akansie no wɔ amanyɔkuo National Democratic Congress din mu.
woahwɛ, ahunu ɛberɛ a ɔforoteɛ nyinsɛn ne ba?
ɔsono amannyɔkuo NPP de ananmusini a yɛfrɛ no Owura Kwaku Agyemang-Manu na ɛbaeɛ, Kyiniiɛ amannyɔkuo NDC nso de owura Oppong Asamoah Vincent na ɛbaeɛ, PNC amannyɔkuo nso de Christopher AA-Bagme na ɛbaeɛ, DFP amannyɔkuo nso de Yeboah Kyeremeh Lawrence na ɛbaeɛ, CPP (Akokɔ) amannyɔkuo nso de Isaac Anabah na ɛbaeɛ, DPP amannyɔkuo nso de Kwame Solomon na ɛbaeɛ.
wɔtiee lewini aberanteɛ no sɛdeɛ ɔkasa no, wɔde no kɔɔ nkyɛn bisaa no sɛ, “hwan na ɔde wo baa ha na ɛdeɛn na woreyɛ?
wɔtwa dua no bi de yɛ biribi a ɛho wɔ mfasoɔ?
Deɛ nti ahrawa mu yareɛ, koankorɔ nsaborɔ.
Wɔwoo Kwami afe 1923 wɔ Worawora, kuro bi a ɛwɔ Volta Mantam mu wɔ Ghana (saa bere no na ɛyɛ Gold Coast).
mo, yuda ne israel, moayɛ nnome wɔ aman no mu, nanso mɛgye mo na moayɛ nhyira.
sɛ modi ne mmara ne n’ahyɛdeɛ nyinaa so a, mo nkwa nna bɛware.
Emfa ho ne dwumadie no kɛseɛ a ɛyɛ, Sierra Leon foɔ nfa akara enni agoro.
hohoro m’amumuyɛ nyinaa na te me ho firi me bɔne mu!
akyire yi, onipa a ɔrebɛhye afɔrebɔdeɛ no bɛsi ne ntoma, adware na wasane akɔ beaeɛ hɔ bio.
Ambrose yɛ Romani na ɔyɛ ɔwarefo a ɔwɔ ba baako
Wɔ Kitawonsa bosome da a ɛtɔ so 30, afe 2008 mu no, United States Aban Mmarahyɛ Badwa no de gyinaesie bi too kyɛwpa wɔ Amerika nkoasom ne nyiyimu ho mmara a edii akyiri bae no ho.
Early childhood.
Mmaa a wɔn wɔ Atifi Apuei fam no yɛ nea wonni hokwan sɛ wonya wɔn ankasaa nsaase.
Ursus SA
afei, awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ: “ao, israel fiefoɔ, merentumi nyɛ mo sɛdeɛ ɔnwomfoɔ yi yɛ anaa?” awurade na ɔseɛ.
Nneɛma afoforo nso fa ho: nnipa a wɔayɛ kɛse mmoroso no wɔ hormone ahorow bi a ɛne kokoram wɔ abusuabɔ no dɔɔso na saa kokoram ahorow no dodow kɔ soro.
wobɛtumi de wɔn akɔ wɔn siberɛ?
Ɔsan tua so kɔ Ghana Institute of Journalism, ɛhɔ na ɔyaa Diploma wɔ Public Relations ne Advertising.
Mfeɛ mmienu akyi no, wɔde nsɛm a ɛdi kan a ɛfa nkɔsoɔ a ɛkɔ so daa ho no mu baako ka ho Amanaman Nkabom Wiase Nyinaa Mmara a Ɛfa Abɔdeɛ Ho no maa nnyinasosɛm anum a ɛfa nneɛma a wɔkora so ho sɔree a ɛsɛ sɛ wɔfa so kyerɛ nnipa nneyɛe a ɛka abɔdeɛ kwan na wobu atɛn.
Mpɛn pii no, nsu a ɛwɔ asubɔnten mu no, efi nsu a ɛtɔ wɔ asase ani so, asase ase nsu a ɛsan ba, nsu a efi nsubɔnten mu, ne nsu a wɔde asie wɔ nsukyenee ne sukyerɛmma mu no mu.
Akyire no, Kwabena Sarfo a ɔyɛ New Patriotic Party ni bɛtuu no mmrahyɛ badwa akonnwa no so.
wɔkyerɛ sɛ osu a ɛtɔ wɔ australia anafo fam atɔe ne anafo fam apuei no so bɛtew wɔ saa bere.
Akuru.
nnɔmmarima ne akofoɔ, ɔtemmufoɔ ne odiyifoɔ, nkɔmhyɛni ne ɔpanin, a lebanon yɛ ɔmantam bi a na ɛda yordan apueeɛ fam a, ɛnam ntweneduro ne anantwie a na ɛwɔ hɔ no enti, agye din.
Wɔkyerɛ sɛ kasa a nnipa di kan a wɔde di dwuma no ma onii no di dɛmdi no anim.
Ɛkwan a wɔfa so fufuo ne sɛ wode wonsa nifa bɛte fufuo na woabobɔ no sɛdeɛ wobɛtumi amene.
Wobetumi nso ayi mmeae a asoasoa wͻ honam no ani no.
Adjei-Yeboah aware a ɔwɔ mma mmiensa.
onyankopɔn ahyɛdeɛ ne sɛ, ɔpɛ sɛ monam mo nneyɛeɛ pa so ka nnipa a wɔkasa kwa no kasa no hyɛ.
Ɔsom se abaawa mfie du-nson wɔ abosomfie hɔ wɔ ɛkɔm mu, adwuma dene mu, ɛborɔ mu na afei nso wɔn aamma no ankɔ sukuu, ɔdii mfie du-mmienu no ɔkɔmfo panin a w'adi mfie aduokron too no mɔnaa maa ɔnyinsɛn ne ba a ɛdi kan.
Abɔfra bi sensene a wɔtumi de gye no nkwa.
Sɛ wɔwo ɔbarima wɔ saa da yi mu a wɔbɛfrɛ no Kwabena na sɛ ɔyɛ ɔbea nso a wɔfrɛ no Abena.
Na ɔsan so yɛ Apam bɔɔlbɔ kuo(Apam Football Club) no baanodani.
bɔ ɛkwan tamaa ma wo nan na fa akwan a atim so.
Ɔsane so yɛɛ records bebree wɔ France.
awurade, wo onyankopɔn yɛ kɛse ampa.
Asutene ne baka ahodoɔ no, na ɛma wohu nsonsonoeɛ a ɛda wɔn ne nsubɔntene ntam.
Akanfoɔ a ɛwɔ Ghana de adinkra ahyɛnsodeɛ di dwuma de kyerɛ mmɛ ne nyansapɔ mu ne nsusuyiiɛ afoforɔ anaa atesɛm mu, asetena mu nnoɔma anaa nnoɔma a atwa yɛn ho ahyia.
“ ‘na mmom asɔfoɔ a wɔyɛ lewifoɔ ne sadok asefoɔ a wɔyɛɛ adwuma nokorɛm wɔ me kronkronbea ɛberɛ a israelfoɔ fom ɛkwan no bɛtumi abɛn me na wɔasom wɔ m’anim; ɛsɛ sɛ wɔgyina m’anim na wɔbrɛ me sradeɛ ne mogya afɔrebɔdeɛ, otumfoɔ awurade asɛm nie.
Forging-yɛ ɔkwan a ɔtomfoɔ no fa so sesa dadeɛ no wɔberɛ a ɔde hama ɛbɔ so- ɛda nso firi afidie deɛ ho a Forging ɛnyi nnoɔma bia.
Saa nneɛma a ɛsakra yi nyinaa sesa wɔ mfe ɔpepem pii mu nkutoo esiane nneɛma a ɛkɔ so te sɛ plate tectonics nti.
Apɔmuden
Nhyiemu no bi ne 2020 United Nations Climate Change Conference.
hwan ne deɛ mayi no sɛ ɔnyɛ yei?
Wɔ 1998 mu no, Uganda mampanyini Yoweri Museveni kaa wɔ nsɛm a wobisabisaa no mu sɛ, ɔrenhwehwɛ kyɛwpa mfiri U.S.
mayɛ adesoa ama wo anaa?
yebusifoɔ no dii wɔn ho fɛ sɛ, “morentumi mma ha.
Boateng hyɛɛ n'ankasa mmara adwuma ase wɔ afe Apem Ahankron ne Aduonum-nsia (1956) mu na ɔkɔɔ so yɛɛ kokoam adwuma kosii Ɔpɛnimaa saa afe no mu, bere a wɔpaw no sɛ Mmarahyɛ Bagua no muni maa Tafo mantam no.
Wɔ afe 1996 mu no, Mahama faa Ghana Asraafoɔ Kuo a Ɛdi Kan no so tumi sɛ ɔsahene.
Afe 2000 mu no, wɔtee Amanaman Nkabom no ase wɔ Lomé, na ɛno akyi no, wɔtee Amanaman Nkabom no ase wɔ Lusaka wɔ afe 2001 mu, na ɛno akyi no, wɔtee Amanaman Nkabom no ase wɔ Lusaka.
Nneɛma a wɔde gyina so ho Akontaabu pon yɛ akontaabu pon a ɛwɔ vertex ma ade biara a ɛsɛ sɛ wɔyɛ no foforo, ne edge a ɛka nneɛma abien bom bere biara a ɛho behia sɛ wɔyɛ emu biako foforo ntɛm sen foforo no.
akwankyerɛ a ɔde maa wɔn nie, “mommfa biribiara nkura gye mo poma nko ara; mommfa aduane anaa kotokuo anaa sika.
Wɔnom Tamsulosin.
Ɔdii kan dii kan wɔ NWSL mu wɔ 30 June 2020.
Cause and transmission.
Abatoɔ mpesua ahodoɔ a ɛne Wassa Amenfi East mansini no bɔ hyeɛ bi ne Prestea-Huni Valley abatoɔ mpesua, ne Wassa Amenfi Central abatoɔ mpesua no.
Wodua aba no wɔ afuw mu, na wɔtete aba no wɔ afifideyɛ mu kosi sɛ ebenya ntini akɛse.
Ɔsuaa Medical Technology afe akyire no,ɔne n'afutufoɔ kasaeɛ ma wɔde no kɔɔ Texas mmaa Suapɔn,ɛhɔ na ɔnyaa ne degree wɔ Fashion Designing mu.
osee me kunu na me no eba obeduruu bepo so wafwe ase ama neani mmienu atutu agu.
Bio nso, ɔsan a wɔde nkurɔfo ba wɔn man mu no kyerɛ sɛ wogye abakɔsɛm mu ntɛnkyea tom, wɔresɛe nniso no ho nsɛm, na wɔhyɛ aborɔfo a na wɔabrɛ wɔn ase wɔ South Africa wɔ apartheid akyi no den.
A brain tumor is a growth of cells in the brain or near it.
wɔ bosome yi mu wɔ ghana no ɔpɛ bere no hyɛ ase wɔ ghana atɔe fan nanso wɔ ghana atifi.
Nanso asetra mu nkitahodi a ɛba esiane awo nhyehyɛe nti no ne nea ɛda nsow sen biara.
Ɔyɛ Nsawkaw kuromni a ɛyɛ Tain Mantam a ɛwɔ Brong Ahafo Mantam mu no ahenkurow.
mɛtwitwa mo aduhwam afɔrebukyia agu, na mahyehyɛ mo afunu wɔ mo ahoni a ɛnni nkwa no so; na mɛpo mo.
Wɔ namanyɔsɛm mu no, Ashitey yɛ mechanical engineer.
Ɛbɛyɛ sɛ afe 1960s mu no, na nnipa mpɛ highlife nnwom no, nanso E.T Mensah kɔɔ so ara dii highlife nnwom no mu ntitiman.
wɔbɔɔ amanneɛ sɛ ɔkaa sɛ ɔresusuw ne daakye ho wɔ amammuisɛm mu nanso afe a edi hɔ no ɔbɛyɛɛ nkitahodi.
Ne dwuma titire pa ara ne sɛ ɛsa nna mu yareɛ bi te sɛ kɔtewuiɛ.
sɛ woyɛ saa a, wonni ho kwan sɛ wote bobe aba wɔ bobefuo no mu anaasɛ nnɔbaeɛ foforɔ no so aba biara.
Nanso Nkramofoɔ nso dɔɔso na nkramosom renya nkɔanim.
Saa krataa yi fa anwensɛm a wɔatintim wɔ 'Kotokohene Dammirifua Due' (1975) mu no ho.
Eyinom ne 0.44%, 34.85%, 0.20%, 2% ne 0.2% yɛ pɛ wɔ abatow a wɔtow no nyinaa mu.
sɛ yadeɛ bi bɔ aboa bi na ɔwu anaasɛ mmoa bɔne bi taataa aboa foforɔ bi so kum no a, wɔnnni ne sradeɛ na mmom, wɔmfa nyɛ ade foforɔ.
wɔbɛbrɛ ɔhantanni ase, na wɔde nnipa ahomasoɔ ahwe fam; awurade nko ara na wɔbɛma no so da no.
Nnipa bɛboro 249 a wɔyɛ Ghanafoɔ, a wɔn mu dodow no ara yɛ sukuufoɔ, na wɔyii wɔn firii Ukraine ne aman a ɛbɛn hɔ no mu de wɔn kɔɔ wɔn man mu wɔ June 2022 mu.
Odii nkonim denam amba 730 a onyaeɛ tiaa ne amba 558 a ɔde too dwa sɛ odii nkonim no so.
Nea ɛso wɔ mu no ne bakisimba na ɛno na ɛgyigyi paa.Empuunya no nso gyegyi na ɛdi nea ne gyegyi no si no akyire.
Wɔwoo Brandford Kwame Daniel Adu Ayɛwohomumɔ da a ɛtɔ so mmienu, afe apem ahankron aduanan mmienu mu.
Enti ɔteaa mu kaasɛ "m'agye nkwadaa bɛyɛ sɛ apem awoכ aba wiase na ɛmmom akwadaa a ne ho ɛyεfε sei deε menhunuu bi da".
Wɔ ɔbɛnem bosome no mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu mu no, Wɔyii no sɛ ɔmmɛyɛ ntamgyinani mma "Covid-19 National Trust Fund".
AAVE nso anya nkɛntɛnso wɔ Chicano kasa ne Liberian Settler English mu, a efi AAVE mu tẽẽ a Afrika Amerikafo 16,000 a wotu kɔɔ Liberia wɔ afe 1800 no mu.
Ɔyɛ mmofra baasa mu panyin.
m’akofena anom deɛ ɛmee no wɔ soro; hwɛ, ɛresiane de atemmuo aba edom so, wɔn a masɛe wɔn koraa no.
Nneama a ɔyɛɛ no mu bi a edikan ne sɛ ɔkɔɔ so hyɛɛ atifi fam foɔ w'atwa ne ho ahyia no sɛ wɔn behye n'ahenfie ase.
Abrabɔ pa mu nkɔsoɔ fa ahodoɔ.
People's National Convention () yɛ amanyɔkuo a na ɛwɔ Ghana.
Deɛ ɛdi kan wɔ Apam Dada no mu ne nwoma ahodoɔ a ɛda Israelfoɔ ahyɛaseɛ ho asɛm a wɔfrɛ wɔn brɔfo mu sɛ "The books of Israel beginning".
Emmanuel Nii Ashie Moore (wɔwoo no Ɔpɛnimma bosome ne da a ɛtɔ so 26, wɔ afe 1969) yɛ Ghana amammuifoɔ ne Mmarahyɛ Bagua a Ɛtɔ so Nsia a ɛwɔ Ghana Aman a ɛtɔ so nnan no muni a ɔgyina Adenta Mansin ananmu wɔ Greater Accra Mantam mu na mprempren ɔyɛ Ɔmantam Titenani wɔ Greater Accra Mantam mu wɔ tekiti so.
Ɔsuaa adeɛ wɔ na ɔtoaa n'adesua so wɔ Cambridge Suapɔn, England.
Wɔkyerɛ sɛ saa nneɛma yi, a wɔn mu pii wɔ France tete nneɛma akorae hɔ no yɛ kronkron na ɛho hia paa ma amammerɛ, abakɔsɛm, ne tumidi a ɛwɔ ɔman no mu, te sɛ Mossi, Gurunsi, Bwa, ne Lobi.
wɔgyaa yehoiakin ɔhene yehoiakin dii mfeɛ aduasa nson wɔ n’asutwa mu wɔ babilonia no, ewil- merodak bɛdii babiloniahene.
Richard Kwame Sefe yɛ Ghanani amannyɔni a ɔka Ghana mmarahyɛbadwakuo a wɔtɔ so nwɔtwe no ho wɔ Ghana kwasafoman a ɛtɔ so nan no mu, ɔno na ɔyɛ ananmusini de ma Anlo abatoɔ mpesua no so a wɔwɔ Frao mantam no mu.
Ɔsan nso tow saa bere no ankasa a eye sen biara a ɛyɛ mita 16.05, a ɛboro mita 15 a ehia na ama wafata ama 2013 Wiase Mmabun Nkonimdi wɔ Agumadi mu.
me dɔfoɔ rebɔ ɛpono no mu; “bue me, me nuabaa, me dɔ, m’aborɔnoma, a ne ho nni dɛm.
esiane sɛ n’akyɛdeɛ a waboa ano no nyinaa ɔnya firii adwamanfoɔ akatua mu no enti wɔde bɛma adwamanfoɔ.” osu ne awerɛhoɔ yeinom enti mɛsu atwa agyaadwoɔ; mede adagya bɛnante na mennhyɛ mpaboa.
wo werɛ bɛfiri wo mmabunu mu aniwuo na wo kunayɛ mu ahohora nso, worenkae bio.
ɔde me si ɔbotan so wɔ ɔsorosoro.
momfa nneɛma ahodoɔ mmienu mmɔ ɛdan no so.
wɔmaa ɔbaa no ɔkɔdeɛ ntaban akɛseɛ mmienu, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a ɔbɛtumi atu akɔ baabi a wɔasiesie ama no wɔ ɛserɛ so hɔ a wɔbɛhwɛ no mfeɛ mmiɛnsa ne fa sɛdeɛ ɔwɔ no renni n’akyi bio.
enti, n’adedie mfeɛ aduanan baako so no, ɔwuiɛ.
Buadi gyinaa mu maa Kyiniiɛ amanyɔkuo (NDC) maa yɛ too aba yii no sɛ mmarahyɛbadwani ma Amenfi East mpasua wɔ Atoeɛ mantam wɔ Ɔpɛpɔn bosome wɔ afe apem aha-nkron ne aduokron mmienu mmarahyɛbadwam abatoɔ.
Ɔtaa de nneɛma a ɔde n'ani hunu no ɛyɛ n'adwuma wɔ berɛ a ɔyɛ nsakraeɛ ma no yɛ te sɛ ɔno ara ne deɛ na ɔde nkyeraseɛ foforɔ de ama wɔn.
N'asɛmti a ɔde dii dwuma wɔ adwuma foforo no ho ne "Adveniat Regnum Tuum" (W'Ahenni Bra).
biribiara a dawid yɛeɛ no, ɔdii nkonim wɔ mu, ɛfiri sɛ, na awurade ka ne ho.
Nanso fofie anto Atta, ɛkɔ wie aseɛ no na Brazil foɔ adi ntwo, ɛka mmienu ma wɔtee ka no mu baako pɛ (2–1) wɔ wɔn ankasa manfoɔ a na wɔahyɛ agoprama no so ma a wɔn dodoɔ bɛboro mpem ɔha aduokron nkron (199,000).
Aidoo anya abasobɔde ahorow pii a afe apem ahankron aduokron mmienu (1992) Commonwealth Writers' Prize for Best Book (Africa) ka ho wɔ n'ayɛsɛm "Changes".
ɔbaa a ne yam yɛ no wɔde obuo ma no, nanso mmarima basabasayɛfoɔ nya ahodeɛ nko ara.
Ɔkɔɔ sua ɔman adwumayɛ mu adesua wɔ Ghana Asoɛe a Ɛhwɛ Adwumayɛ ne Ɔman Adwumayɛ So na onyaa mmara ho ntetee sɛ mmaranimfo wɔ Ghana Mmra Sukuu mu.
adeɛ kyeeɛ no, yɛfirii hɔ kɔɔ kaesarea.
Grace Amey-Obeng yɛ Ghana adwumayɛfo na ɔhyehyɛɛ Forever Clair ahoɔfɛ nneɛma.
Wei no firi nnoɔma a ɛdikan a atwam, a ɛyɛ adanseɛ ma nnoɔma a St.
UNESCO nam mmara kwan so nhyehyɛe, dwumadi a wɔde hyɛ nnipa den, ne amanneɛ ahodoɔ so boa Afrika aman ne nnipa ahodoɔ ma wɔsan nya wɔn agyapade a wɔawia no na wɔsan nya wɔn nananom a wɔtenaa ase tete no.
Abatoɔ mpesua yi hyɛ apuiɛ fam wɔ atɔeɛ mantam no mu a wɔn ahenkuro ne Bogoso.
nyamesurofoɔ bi kɔfaa stefano kɔsiee no.
Berɛ biara a KPN bɛto nsa afrɛ no nyinaa ɔba.
Wɔ afe 2013 mu no, Mastercard Foundation yɛɛ Symposium a ɛdi kan a ɛfa Sikasɛm mu Nkabom (SoFI); Wɔyɛɛ SoFi afe biara kɔsi afe 2017.
ne nkurɔfoɔ ammɔ ogyatannaa kɛseɛ, amfa anhyɛ no animuonyam wɔ n’ayiyɛ mu sɛdeɛ wɔyɛ maa n’agyanom no.
Wɔ bosome Obubuo afe 2006 mu no, UBNASU yɛɛ adwumaden tiaa suapɔn no mpanyimfo wɔ akasakasa bi a ɛfa kwan a wɔfa so de kar sisi ho.
“monnwene yei ho, mo a mo werɛ firi onyankopɔn, anyɛ saa a, mɛtete mo mu nketenkete a obiara mmɛgye mo; deɛ ɔbɔ aseda afɔdeɛ no hyɛ me animuonyam, na ɔsiesie ɛkwan sɛdeɛ mɛda onyankopɔn nkwagyeɛ adi akyerɛ no.” wɔde ma dwomkyerɛfoɔ.
Papaaya nhwiren ahorow abien na ɛwɔ hɔ.
Sɛ "me..." (e.g., "...
Afrika aman nam Afrika Aman Nkabom Kuo a n'adwumayɛbea ti wɔ Addis Ababa a wɔhyehyɛ no so yɛ biako.
sɛ woma wo ɔkra som wo bo a, wobɛhwere wo ɔkra no, nanso sɛ me enti wohwere wo ɔkra a, wo nsa bɛka.
ne Adeyemo, O.K., ne wɔn a wɔka wɔn ho no.
Tano bosom no wɔ nkorabata beberee wɔ Akanman mu a wɔn nyinaa de nidie ma wɔn sɛ Tano bosomkɛseɛ no ara.
Sɛ ebia, obi redware na sɛ dwom a, ne maame bɛwu.
enti ɔgyinaa mansin no ananmu wɔ adehyeman a ɛtɔ so nnan no mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so num no.
afei, yosua kaa sɛ, “monyiyi abotan a ɛkata ɔbodan no ano no na momfa ahemfo baanum no mmrɛ me.” enti, wɔkɔyii ahemfo baanum no firi ɔbodan no mu baeɛ: yerusalemhene, hebronhene, yarmuthene, lakishene ne eglonhene.
Onyaa ne nwuma nkanya firi ammamere ne ɔsom ahorɔw ne Ghanafo abrabɔ.
Wɔ afe 2018 mu no, Hal Leonard tɔɔ wiase nyinaa nnwom tintimfo a wɔde wɔn ho The Music Sales Group nnwom a wɔatintim honam fam ne ntanɛte so nnwuma.
Amammuo asetena.
nnua no reso wɔn aba; borɔdɔma ne bobe nso reso wɔn aba.
Na n'ahaban mu baeɛ terɛ ankasa na wɔ ahaban biara so no, ahaban nkyɛmu nnan kɔsi nnwɔtwe.
Washington, D.C., (a nkane no na ɛyɛ District of Columbia, yɛtumi sane nso frɛ no Washington anaa sɛ D.C., ɛyɛ ahenkuro a ɛno nso nko ara na ɛyɛ federal district ɛwɔ United States.
wɔn a wɔka saa no da no adi pefee sɛ wɔrehwehwɛ wɔn ankasa wɔn ɔman.
Dɔm kumaa, nnipa kuo bi a wɔyɛ soronko firi afoforɔ a wɔ dɔɔso ho.
anka ɛsɛ sɛ saa ɛberɛ yi modi aduane a ɛyɛ den, nanso nufosuo na ɛyɛ ma mo.
wɔbɛha mo wɔ asase no so.
figelo ne hermogene nso ka wɔn ho.
awurade gye no wɔ amanehunu berɛ mu.
Ɛwom sɛ nnwom nnyigyei nni din kɛseɛ wɔ wiase nyinaa sɛ nneɛma a wɔasan de ama afoforo te sɛ ahoni anaa nnipa nnompe de, nanso nnwom nnyegyeeɛ di dwuma titire wɔ Afrikafo asetra, wɔn honhom fam asetena, ne wɔn nipasu mu.
Salbutamol, a wɔsan frɛ no albuterol na wɔtɔn no wɔ Ventolin din mu no yɛ aduru a ɛbue mframa mu akwan akɛseɛ ne akɛseɛ wɔ ahurututu mu.
Wɔwoo bɛyɛ ɔpepem dunum ansa na nnawɔtwe aduasa asɔn soe, na efi ɔha mu nkyekyem abiɛsa kosi dumien nso na wɔwoo wɔn wɔ nnawɔtwe aduanan abien akyi.
Berɛ a nsuo ntɔ no deɛ ɛba ne ɔpɛ mframa.
Wɔ Borɔfo Dedaw mu no, na wīfmann kyerɛ "ɔbea" (nea ɛkyerɛ ankasa ne "ɔbea-onipa"), bere a na wer kyerɛ "ɔbarima".
Asa awotwe na ɛwɔ sukuu no mu na ɛyɛ;
Gordon Odametey (wɔwoo no afeha a ɛtɔ so aduonu mu wɔ Beje Wo Ahumi, Ghana) yɛ sankubɔfoɔ a ɔfiri Ghana a ɔte Germany.
anka obi biara wɔ ai anaa bet-el a wankɔtaa israelfoɔ, na wɔgyaa kuro no maa ano daa hɔ.
wɔnhwehwɛ sɛ ɔtemmufo a otu ne ho ma te sɛ engiresini ɔtemmufo bi nya mmara ho ntetee na wontua no.
Adurp yi si nnuro a ɛde ɔyareɛ ba te sɛ a efiri mmadwoa mu ba no kwan.
husai bɔ dawid kɔkɔ sɛ ɔnnwane na husai kɔkaa asɛm a ahitofel aka ne ɔno ankasa adwenkyerɛ no kyerɛɛ asɔfoɔ sadok ne abiatar.
Wɔ United States no, po so ahomegyebea ahorow a edi kan wɔ Europafo kwan so ne Atlantic City, New Jersey ne Long Island, New York.
ɔfirii hɔ no, ɔkɔbɔɔ ne nuammarima baanu no amaneɛ.
mmoa akɛse afoforo dodow no ara ho a ɛkyerɛ sɛ mmofra no nnyaa nkɔso bere a wɔawo wɔn na wohia.
ɛberɛ a moabhene hunuu sɛ ɔredi nkoguo no, ɔdii n’akofoɔ ahanson anim, miaa wɔn ho, pɛɛ sɛ wɔpem fa atamfoɔ no nsraban a ɛbɛn edomhene no mu, nanso wɔantumi.
Ɔdii kan bɔɔ bɔɔl maa Ghana wɔ kuw akansi bi a wɔne Norway dii mu.
Wɔ Ghana no, wɔde nhaban no di dwuma de home anaasɛ wɔde yɛ ɛwa aduru.
Ɔyɛɛ nkɔsoɔ sohwɛfoɔ a ɔhwɛ nkɔsoɔ so Ɔman Fekuo a ɛhwɛ Mmaratofoɔ a Wɔhwɛ wɔn ne Wɔn a Wɔsan De Wɔn Kɔtena, NACRO (1985–1987).
Amerika Adwene ne Nneyɛe Ho Adesua Fekuw no kwankyerɛfo no ka sɛ, sɛ wɔrekyerɛ obi a wadi dɛm a, ɛsɛ sɛ onipa no din anaa edinnsiananmu di kan, na ɛsɛ sɛ wɔde dɛmdi no ho nkyerɛkyerɛmu di dwuma sɛnea ɛbɛyɛ a wobehu dɛmdi no, nanso ɛnyɛ sɛ wɔresakra onipa no.
Ná ɛyɛ asetra kwan a ɛkorɔn a ɛte sɛ atɔe fam nnwontofo akuw a wɔwɔ Europa abankɛse a ɛwɔ Afrika Atɔe fam no mu.
ehu kɛseɛ bɔɔ asafo no nyinaa ne nnipa a wɔtee saa asɛm yi no.
Afrika, titiriw Afrika Apuei fam, yɛ nea wogye tom kɛse sɛ ɛhɔ na nnipa ne Hominidae kuw a wɔsan frɛ no akraman akɛse no fi bae.
National Institute of Historic and Artistic Heritage di kan de Acaraje ka federal immaterial asset ("patrimônio nacional imaterial") wɔ afe 2004 mu; B"aianas" dibea wɔ acarajé yɛ ne ne tɔn nhyehyɛ yɛ mu a wɔ de ato hɔ.
Dwumadie yi nso kyerɛ yɛn ani a ɛsɔ amanɔne abibifoɔ mɔdemmɔ ne wɔn kankɔ wɔ saa berɛ yi mu.
Alhassan Sualihu Dandaawa (wɔwoo no Ɔpɛpɔn 17, 1983) yɛ Ghana amamyɔni ne Mmarahyɛbadwa a Ɛtɔ so Nson a ɛwɔ Ghana Adehyeman a ɛtɔ so nan no mu ni.
Wɔwɔ ananmusini wɔ mmarahyɛbadwafie.
Nhwiren no yɛ nea ne nyinaa yɛ ɔbea ne ɔbarima, ɛtɔ mmere bi a ɛyɛ abien, anaa ɛyɛ nkatabo, na ɛwɔ nhaban ase anaa nnua ne nkorabata a akyɛ no so.
Nsɛnkyerɛnne foforɔ bi nso ne yam yadeɛ, yam bobom, ɛyɛ wosɛ wonyaa wo nan nwieɛ.
Wotintim gyinaesi no wɔ 1989 ne 1990 Asɛnnibea Kunini no Atemmu a ɛwɔ Ghana Mmara Amanneɛbɔ mu no mu.
Nhwɛsoɔ, ɛkrɔ a ɛyɛ hene taa ba nsa a mmerɛ biara afɔ.
hwan na ɔde asase so mfuturo agu kɛntɛn mu, anaa wakari mmepɔ wɔ nsania so ne nkokoɔ wɔ nsania apampaa so?
Barekɛse yɛ kuropɔn a ɛwɔ Kumase a nsuo din na da so.
Wɔ Ɔbɛnem bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nson (2017) mu no, Ɔmanpanyin Nana Akufo-Addo paa Adutwum sɛ ɔnyɛ Ɔsoafoɔ Abadiakyiri a ɔhwɛ nwomasua so (Deputy Minister for education).
Deɛ ɛtumi ma obi yɛ krawa no bi na ɛdidi soɔ yi.
aane, mede saa asase korɔ yi ara bɛma w’asefoɔ.” yei akyiri no, onyankopɔn firii beaeɛ a na ɔne yakob rekasa hɔ no kɔɔ ɔsoro.
Deɛ ɛdi kan no wɔ kwan a ɛfa so gyegye ɛna deɛ ɛtɔ so mmienu no na ɛkasa na mmom ɛhwɛ kasa wɔreka no na ɛno nso ayɛ bi.
“moab asehweɛ abɛn; n’amanehunu bɛba ntɛm.
Danquah Circle, ntwaahobea a ɛwɔ Osu a ɛwɔ Nkran na wɔde too no.
Aduaba.
"Emaa miensa yi anigyee yie se wate asεm a εte saa.
na filistifoɔ a wɔawuwuo no afunu ne apirafoɔ no gugu ɛkwan so, de firi saaraim de kɔduruu gat ne ekron.
sikakɔkɔɔ ntotoano ntwa ne nyinaa ho nhyia.
Wɔpaw no sɛ mmrahyɛbaguani maa Asawase mantam wɔ Ghana Republic a ɛtɔ so nnan no mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nnan no mu.
yɛnim saa, ɛfiri sɛ, yɛdɔ yɛn nuanom.
Wɔde nnua a ɛyɛ den no yɛ nnua a wɔde yɛ adwumaden ne nea wɔde si dan a ɛsom bo.
Wɔ 1980s mfe no mu no, na reggae nnwom renya nkɔanim wɔ wiase nyinaa na na ɛde wiase nnwom afoforo a ɛnyɛ den sɛ wɔbɛsa no agye din kɛseɛ.
Nnadewa a na wɔde abɔ duano nkatasoɔ no yɛ 51, a ayɛsɛ akoma a ɛbinom akyerɛ aseɛ sɛ Sankofa ahyɛnso.
SεSε wosi wo nnoↄma hata na osuo te gu a, woyε deεn?
Apampa hyɛɛ ne bɔɔl bɔ adwuma ase wɔ Ghana, a na ɔne bɔɔl bɔ kuo Blessed Ladies a ɛwɔ Kasoa dii nsawɔsoɔ mfie nsɔn.
“mo ɔsorosoro, monhwie tenenee ngu fam; momma ɛmfiri omununkum mu ntɔ momma asase mu mmue kɛseɛ, na nkwagyeɛ mpue mfiri mu, na tenenee ne no nnyini; me, awurade na mayɛ.
Wɔ afe 1991 mu no, Bamford-Addo beyɛɛ ɔkasamafo abediakyire a ɔtɔ so mienu maa kuo bi a wɔfrɛ no Ghana's Consultative Assembly a wɔn botae ne sɛ wɔ hwɛ ma wɔ kyerɛw Ghanaman mmara, saa mmara no na ɛbɛyɛɛ Ghana manmmara 1992.
Ɛtɔ da adwumawuranom ne wɔn mfɛfo adwumayɛfo nte ase wɔn yiye.
Wɔahyɛ adamfofa ho adesua mu nsusuwii ahorow ho nyansa, a nea ɛka ho ne asetra mu nsakrae ho nsusuwii, pɛyɛ ho nsusuwii, abusuabɔ mu nsɛm a wɔka, ne akwan horow a wɔfa so de wɔn ho bata ho.
onyankopɔn bɛpɛ aboa no wuo sene sɛ afɔrebɔni a ɔde saa aboa no bɛba no bɛwu sɛ ne bɔne so akatua.
EEOC de nsɛmbisa akwankyerɛ ma adwumawuranom, ne ano aduru a ɛbɛtumi aba a wɔde bɛsɔ adwumayɛfoɔ a wɔwɔ kokoram ahwɛ na wɔagye wɔn atom.
* Department of Integrated Rural Art/Industry
Afei na yaw no ayi ne ti.
Sɛ abofra no nya fi fie du skuul a, akyerɛkyerɛfo no na ɛhweɛ wɔn so sɛ awofo enti asotwe biara a ɔfata no wotumi de ma asuafo no.
“afei mereba wo nkyɛn.
so gyee adwumayɛbea no wɔ afe 2009.
Wɔde nnipa pii yɛɛ adwuma mmom wɔ Mesopotamia asetra mu gyinabea ahorow a nea ɛka ho ne adwuma a wɔyɛ wɔ nyamesom asɔredan ahorow mu sɛ anyame no asomfo.
Nsɛnkyerɛnne a ɛtaa kyerɛ sɛ ɔmpanyin bi anya Yarefufuo ne aniwa no fa a ɛyɛ fitaa (sclera) ne honam ani kɔla a ɛsakra kɔla, ne scleral icterus honam a ɛkyerɛ sɛ anyɛ yiye koraa no serum bilirubin yɛ 3 mg/dl no.
Nneɛma atitiriw a ɛwɔ ntawntawdi no mu ne Israelfo a wɔfaa West Bank ne Gaza Strip, gyinabea a Yerusalem, Israelfo atrae, ahye, ahobammɔ, nsu hokwan ahorow, tumi krataa nniso, Palestina ahofadi a wɔde tu kwan, ne Palestinefo hokwan a obi wɔ sɛ ɔsan ba.
Ekuro a akyɛ no gu ahodoɔ mmienu.
yɛhyɛɛ mo nkuran; yɛkyekyeree mo werɛ na yɛkɔɔ so tuu mo fo sɛ montena ase wɔ ɛkwan a ɛsɔ onyankopɔn a ɔfrɛ mo wɔ n’ahennie ne n’animuonyam mu no so.
ntonto a ɛtɔ so nwɔtwe no bɔɔ abia.
Mmaa aforo akɔ akannifoɔ a wɔkorɔn wɔ amammuo nsɛm, adwuma, adwadie, ne nnwuma afoforo nyinaa mu.
"Nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho adwene" yɛ asetena ne nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho kuw a wɔnam nsɛm a wɔka de gyina akyi, mmara ho nkyerɛkyerɛ, ne adwumayɛ so di nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho nsɛm ho dwuma.
nnua foforɔ biara a ɛnya nsuo bebree no rennyini nkɔ soro saa bio.
Spillway biara wɔ nnade pon (steel floodgates) nsia a ne trɛw yɛ na ne tenten yɛ.
na emu kyɛ mmienu na abɛyɛ mma mmienu, wɔn a wɔn sɛ no nso ɔfrɛ wɔn wɔ brɔfo kasa mu 'non-identical anaa fraternal, wei kyreɛ sɛ ntaa no firi kosua ahodoɔ mmienu mu na pueɛ, nna barima no ho nsuo no, ebiaa pai kosua baako.
Sɛ aba no yɛ kakraa bi a, nnipa a wɔwɔ hɔ no betumi adi aba no.
anafoɔ fam no, adan mmienu bi di nhwɛanim wɔ asɔredan no ne asɔredan no adihɔ hɔ ntam, na ɛkwan bi da adan no anim.
Tete a na wɔwɔ no de nsuten ne nsuten a ɛyɛ den dii dwuma de dan nsu fi ne nsubɔnten mu de gugu nnɔbaeɛ so.
Joe Danquah yɛ Ghana amammuifoɔ ne mmrahyɛbaguani ma Tain mantam a ɛwɔ Brong Ahafo mantam mu wɔ Ghana.
Yɛkeka bom no, onyaa aba bɛyɛ 21,534 a ɛgyina hɔ ma 57.80% abera Samuel Aggrey Forson a ɔno nso ne no repere a ɔyɛ National Democratic Congress ni nso nyaa aba 14,474 a ɛgyina hɔ ma aba 38.80%, Kwame Asoandze Edu-Ansah a ɔno nso yɛ Convention People's Party ni nso nyaa aba 1,276 a ɛgyina hɔ ma 3.40% aba yɛato ama no nyinaa.
Nea edi kan a ɔdaa ne ho adi wɔ screen so ne TV so dwumadi a ɛne 'Sticking to the Promise' a Point Blank Media yɛe no.
wɔnam wɔn ho a wɔde wɔn ho toto wɔn ho wɔn ho no so bu wɔn ho atɛn.
Na ahahan yɛ adeɛ a wɔde yɛ abibinnuro wɔ India, a na nea wɔde saa nyarewa paa yi nnuane."De Materia Medica", yɛ adeɛ Pedanius Dioscorides (c.
Wɔwoo Lumba a ne din ankasa ne Charles Kwadwo Fosu wɔ akuraa bi a wɔfrɛ no Nsuta Amangoase ɛwɔ Sekyere Central District a ɛbɛn Mampong wɔ Ashanti mantam mu.
Nkorɔfoɔ de edin soronko bi bɛ to
wɔde biribi te sɛ dadeɛ nkataboɔ akatakata wɔn bo.
More than one million of the country's 21 million inhabitants are internally displaced persons.
nna bi reba, na mpo aba dada sɛ, nokorɛ asomfoɔ bɛsɔre agya no wɔ honhom ne nokorɛ mu.
Nnwom yɛ nsɛm bi a wɔde nnyegyyeɛ ahyehyɛ no kwan soronko so.Nnwom yɛ amansan adeɛ baako a nnipa de di nkitaho sane de kyerɛ wɔn adwene na ɛkɔ so wɔ yɛn daadaa asetena mu ne amammerɛ ahodoɔ a ɛwɔ ewiase mu.
ɛnneɛ fa animuonyam ne ɔhyerɛn hyehyɛ wo ho, na fira anidie ne kɛseyɛ.
paulo toaa so sɛ, “meyɛ yudani a wɔwoo me wɔ tarso a ɛwɔ kilikia.
basabasayɛ adeyɛ biara a egyina ɔbarima ne ɔbea nna so a ɛde honam fam, nna anaa adwene mu opira anaa amanehunu ba mmea so, anaasɛ ebetumi de aba, a nea ɛka ho ne ahunahuna a ɛfa nneyɛe a ɛtete saa ho, nhyɛso anaasɛ ahofadi a wobegye afi wɔn nsam wɔ ɔkwan a wɔpɛ so, sɛ́ ɛba wɔ baguam anaa kokoam asetra mu.
Wɔadua Afrika aburow a ɛsensɛn nsu so ("Oryza glaberrima") fi tete wɔ mmeae a ɛbɛn asubɔnten no a nsu yiri fa hɔ wɔ afe afe nsuyiri no mu.
Wɔn mpanimfoɔ dodoɔ no ara sɔre tia aban a na ɔte so no a ɛyɛ Convention People's Party amanyɔkuo, MAP nso ka amanyɔkuo a ɔkaa wɔn ho bom de kɔdɔm united amanyɔkuo no wɔ afe 1957.
Neferukakashta - Wosusuw sɛ ɔyɛ Kashta babea na ebia Pebatjma.
Asiane ratio no bi ne exposure to odds, odds ratios, relative risks, ne risk indices ratios.
wɔn asehweɛ nnyegyeeɛ bɛma asase awoso; wɔn nteateam bɛgyegye akɔduru ɛpo kɔkɔɔ ho.
Obodai aware wɔ mma nan(4).
2000 mu nsoromma nyinaa Up In Smoke Tour san kaa N.W.A ne Death Row mmusua no mu dodow no ara boom, na bere a wɔde traa kwan so no, Dre, Ice Cube, MC Ren, de ɔhɔho titiriw Snoop Dogg ne Eminem fii ase kyeree nnwom wɔ mobile studio.
Ɔkɔɔ Sukuupɔn wɔ "University of Cape Coast ne University of Ife", a ne nsa kaa ne Bachelor of Arts ne Master of Arts wɔ Education ne Education Administration mu.
Emu bi ne Ricinodendron heudelotii, a ɛwɔ Afrika atɔe fam a efi Senegal + Liberia apuei fam kɔsi Sudan ne Tanzania ne anafo fam kɔsi Mozambique ne Angola.
Ɛbɛyɛ sɛ na saa mununkum a edi kan yi tenten yɛ hann mfeɛ pii na ebiara ɛwoo nsoromma pii.
Mmofra aware a na ɛrekɛso no yɛ ade a wɔkasa tiae na nhyehye ahorrɔw a ɛbɛboa ama nnuanepa ne apɔwmoden kɔɔ so.
nsɛm a mobɛtumi akenkan, ate aseɛ nko na yɛtwerɛ de brɛ mo.
Mframa a yɛtwe dekɔ mogya ntini mu no yɛ adeɛ ɛhu yie, sɛ ɛbɛtumi de air embolism aba, sɛ yɛbɛbɔ embolisms ho ban no, sɛ yɛretwe mframa afiri paneɛ konkora mu no yɛ ɔkwan baako a sɛ wohwɛ mfonin a ɛwɔ hɔ yi bi a yɛde ano ahwɛ soro, a yɛretwetwe no, a yɛrepia nsuo kakra bi afiri mu ansana yɛde awɔ mogya ntini no.
saa ara nso na ewiase yi mma susu sɛ wɔnim nyansa sene wɔn a wɔyɛ onyankopɔn akyidifoɔ no.
wɔantumi antu kanaanfoɔ a na wɔte hɔ no.
Fela Aníkúlapó Kuti Olufela Olusegun Oludotun Ransome-Kuti ; wɔwoo no wɔ Ahinime bosome no da a,ɛtɔso 15 wɔ afe 1938 wɔ Ɔsanaa bosome no, ne da a ɛtɔso mmienu (2) wɔ afe 1997 no mu na ɔsanso frɛ no Abami Eda, yɛ Nigeriani nnwontoni, ɔpanin a ɔda nnwomtofoɔ kuo ano, ɔsanso yɛ nnwom hyehyɛfoɔ, amamyoɔnsɛm mu ɔbenfoɔ, ne Pan Africanist.
adɛn enti na woatwe wo nsa, wo nsa nifa no?
Sydney wɔ ɛfɔm agudie ahodoɔ a sika kɔkɔɔ ka ho na firi afe 1800 awieɛ na wofirii aseɛ de kɔɔ dwa wɔ wiase nyinaa dwadibea.Wɔsan wɔ atokoɔ a ɛno nso wɔde bi kɔ saa dwadibea hɔ afe biara.
Esiane sɛ ɛba obi tiri ase a, ɛyɛ fitaa nti, wɔn a wɔwɔ bi no gyidie a wɔwɔ wɔ wɔn ankasa mu (self esteem) so te.
Tɛkrɛma apɔ mu tenetene.
mmienu biara nso, ɔkyekyeree ogyatɛn fam ho.
nsiesie no ntiamu kɔɔ so ara ɛberɛ a sanbalat, tobia, arabni gesem ne yɛn atamfoɔ nkaeɛ no hunuu sɛ masiesie ɔfasuo no awie a ɛkwan biara nneda ntam a ɛnso yɛnsisii apono no, sanbalat ne gesem de nkra brɛɛ me sɛ, menhyia wɔn nkuraa no baako a ɛwɔ ono tata so.
abraham ɔsomfoɔ no bɔɔ isak nsɛm a asisie no nyinaa ho amaneɛ.
Ɔman no mu nnipa yɛ ɔpepem du ne ekyiripɔ nnan(1.4 million).
Ɔtee nka wɔ ne komam sɛ na ɛho hia sɛ wɔsakra Ghana sukuukɔ mu nsɛm, a ɔn sukuukɔ mu na wɔatwe adwene asi akannifo a wɔwɔ tema na ɛno bɛma ne man Ghana atu mpɔn paa.
Wɔ afe 1951 Gold Coast mmarahyɛ badwa abatoɔ mu no, ekuo no antumi annye nkonnwa biara.
wɔde ahopopoɔ bɛba te sɛ nnomaa a wɔfiri misraim te sɛ mmorɔnoma a wɔfiri asiria.
IRON HO SINTƆ
Ɔyɛ onipa a ɔde n'akyɛdeɛ ne ne nimdeɛ a ɔwɔ no ayɛ abɛɛfo mfidie pii a ɛyɛ nwanwa pa ara.
Nteaseɛ a adwenneɛ ho nimdeɛfoɔ pii anya afiri saa ahyɛnsodeɛ yi mu no aboa ma wɔahyehyɛ nnwom ne abɛbusɛm ahodoɔ wɔ aman bi so.
Department of Human Resource Management
Ɔbɔɔ no abaso sɛ panin wɔ suapɔn akyerɛkyerɛfoɔ no wɔ 2001, suapɔn no abadwakuo bɔɔ no prɔfɛsa wɔ 2008.
Aware (nuklea) abusua
Fugar hyɛɛ sukuu ase wɔ Keta Roman Catholic Convent wɔ Gold Coast (a afei ɛyɛ Ghana), wiee ntoaso sukuu wɔ afe dunkron aduonum nson na ɔtoaaso kɔɔ Universal Commercial College, Somenya.
Ɔyɛ Subsidiary Legislation Committee ne Aguadi, Nnwuma ne Nsrahwɛ Boayikuw a ɛwɔ Ghana Mmarahyɛ Bagua no mu no muni.
“ani yɛ onipadua kanea.
ɛyɛ asɛm a ɛda ne kwan mu.
awurade, wo onyankopɔn no yɛ kɛseɛ ampa.
ɔde krataa no hyɛɛ safan babarima elasa ne hilkia babarima gemaria nsa, wɔn na yudahene sedekia somaa wɔn kɔɔ ɔhene nebukadnessar nkyɛn wɔ babilonia.
hwan na ɔbɛte aseɛ?” mosisi nneɛma tiri ase.
me nuanom adɔfoɔ, montie!
ɔde funtumfidie no ho nnua no yɛɛ nnyensin de totoo ɛnam no.
yehoiakyin di ɔhene wɔ yuda ɛberɛ a yehoiakyin dii adeɛ no, na wadi mfeɛ dunwɔtwe, na ɔdii ɔhene yerusalem abosome mmiɛnsa.
di w’agya ne wo maame ni!’ ” osikani yi ka kyerɛɛ yesu sɛ, “madi saa mmara yi nyinaa so firi me mmɔfraase.” yesu tee deɛ osikani no kaeɛ no, ɔka kyerɛɛ no sɛ, “adeɛ baako pɛ na aka wo a ɛsɛ sɛ woyɛ.
ao awurade, tie me na gye me so, ɛfiri sɛ meyɛ ohiani ne mmɔborɔni.
ID adwumayɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ a wɔnni dɛm a wɔtumi boa wɔn wɔ nteteeɛ mu no yɛ adwuma.
Ɔdii nkonim wɔ afe 2013 FIFA Confederations Cup mu, na ɔdii nkonim wɔ Golden Ball.
Wɔsan too aba yii no wɔ mmarahyɛbadwam a ɛtɔ so nan wɔ adehyeman a ɛtɔ so nan wɔ Ghana wɔ afe mpem mmienu ne nan (2004) Ghana Ghanaman nyinaa abatoɔ no mu.
Na Ndebugre yɛ Nnipa Ɔman Nhyiam no muni.
Obubuo bosome no mu wɔ afe mpem mmienu ne du-nwɔtwe (2018) mu na wɔpaa dwumadie bi a wɔtoo din "Efirisɛ mepɛ sɛ me yɛ" ho ntoma.
Nneɛma afoforo a ɛkyerɛ wim tebea yɛ nea ɛyɛ nnam kɛse: po no mu thermohaline a ɛkyinkyini no ma 5 °C (41) a ɛwɔ hɔ °F) Atlantic Po no atifi fam hyew a ɛba bere a wɔde toto po mu nsukorabea afoforo ho no.
fa saa kyɛfa yi ma ɔsɔfoɔ eleasa na ɔnhim no afɔrebukyia no anim mfa mma awurade.
wɔ ayɛwohomumɔ bosome no mu wɔ afe mu berɛ a na ɔresom sɛ ɔnanmusifoɔ ama tv sika a wɔboaboa.
Ɛnam ɔsono amanyɔkuo New patriotic party so na wɔtoo aba maa no nyaa mma mpem mmienu, ahaasa ne aduasa mmiɛnsa (2,333) a ɔde dii nkunim de bɛyɛɛ mmarahyɛbedwanii.
ahiafoɔ no yɛ wɔn adwuma pɛ aduane te sɛ ɛserɛ so mfunumu no; asase wesee no so na wɔnya aduane ma wɔn mma.
Saa nwoma yi na ɛkyerɛ sɛdeɛ Onyankopɔn ne Israelfoɔ dii nkitaho ne Ne banbɔ a Ɔde bɔɔ wɔ Israel abakɔsɛm mu.
Ɔtraa ne mmerantebere mu fa kɛse no ara wɔ Koforidua.
na awurade ka kyerɛɛ hosea sɛ, “to ne din lo-ruhama ɛfiri sɛ, merenna me dɔ adi nkyerɛ israelfoɔ mma bio, na meremfa wɔn ho nnkyɛ wɔn koraa.
Nso sɛ wokɔ mu pa ara ɛwɔ sɛ Mansoafoɔ yɛ mmrahyɛbadwani wɔn 'House of Commons anaa House of Lords' sɛdeɛ ɛbɛyɛ na watumi abu akonta wɔ mmrahyɛbadwafie.
Eyi bue kwan pii ma akwahosan a wobetumi akyerɛkyerɛ, ahyɛ mu den na wɔasua
dɔla ɔpepem 2.3 fii adwuma no mu, na wɔkyeree mpanyimfo dodow biWɔbɔ amanneɛ sɛ aniwusɛm ahorow wɔ Ghana kwae adwuma mu fi 1986, na ɛsan paee bio wɔ afe 1992 mfiase mu hɔ logs a wɔde kyerɛw nsɛm.
Kuropɔn Adwumayɛfo Panyin.
Asɛmfua ulcer firi asɛmfua "ulcus mu a aseɛ kyerɛ ekuro".
DeGraft-Johnson anwie n'aduruyɛ adesua da, na mmom ɔsan kɔɔ Edinburgh sikasɛm adesuabea kɔsuaa adwadie ne sikasɛm.
Sɛ wɔansi Ayamtuo brɛfoɔ a ano yɛ den no ano a,ɛbɛtumi ama nipadua no ho nsuo nyinaa awe na nipadua no aggigya nso.Nsusuiiɛ fa yareɛ yi ho hyehyɛ firi mmiɛnsa de kɔsi ɔha(3-100).Ayamtuo brɛfoɔ anya ahotɛdin sɛ "bibire wuo" ɛfiri sɛ onipa a ɔnya bi no,wedeɛ yɛ bibire wɔ berɛ a ne ho nsuo nyinaa aweɛ no.
akuo mmienu yi dii nhwɛanimu.
Ɔnyaa ne mfitiaseɛ nwomasua wɔ Kintampo Methodist Sukuu mu.
ɔkaa sɛ, “na menim sɛ, deɛ ɛbɛyɛ biara no, ɔbɛba abɛhyia me!
Akuwo bi te sɛ kɔla a ɛsakra, Race Forward, Brooklyn Movement Center, PolicyLink, mmea ɔpepem pii nantew Cleveland, ne ONE DC, na wɔtaa wɔn akyi, na ahyehyɛdeɛ bi a wɔfrɛ no anomaa tuntum nso taa wɔn akyi.
Afe 20th century mu no ntwene a wɔde to nkra no bɛkaa nnwom a agye din wɔ Abibirem atɔeɛ fam ne titre ne nnwom ahodoɔ bi te sɛ Jùjú (Nigeria) ne Mbalax (Senegal).
mpo ɔbaa a ɔda wo koko mu no to wo tɛkrɛma nnareka wɔ ne ho.
Mmɔfra a wɔbɔ wa ho ayaresa no gyina deɛ ɛde ba so.Ɛwa ahodoɔ a ɛsi wɔ mmɔfra mu no,ɛmu fa tumi gyae sɛ ɛduru nna du na ɛnyaa ayaresa biara a, na ɛmu ɔha mu nkyekyɛmu aduokron nso tumi gyae wɔ nna aduonunum mu.Sɛdeɛ ma ka no, ɛwa ho nnuro a ɛtumi brɛ ɛwa ase no wɔ nyinasoɔ kakra bi, na ɛnyɛ nso sɛ wɔde bɛma mmɔfra a wɔbɔ wa.Yɛwɔ adansedie a ɛkyerɛ sɛ ɛwoɔ yɛ adeɛ a ɛyɛ ma obi a ɔbɔ wa,kyɛn sɛ worenma no ayaresa biara anaa sɛ wode aduro a wɔfrɛ no bɛbrɛ no ase.Ɛnyi ɛwa no mfiri hɔ sɛdeɛ yɛ no nanso ɛtumi te mpɛn dodoɔ a wode bɛbɔ ɛwa no so kyɛn placebo ne.Yɛbɛtumi de nnuro a ɛkum mmoawa anaa sɛ aduro a yɛtwe kɔ yɛn mu no a wɔfrɛ no ama mmɔfra a ɛwa ayɛ koankorɔ wɔ wɔn so no ne ayaresa a wɔde ko tia ahurututuo mmoawa ne ntehyewa.
Ɛhyɛ ɔbaa no ne ɔbarima no nyinaa animuonyam.
Clarkson Thomas Nylander yɛ kane Ghanani nhomsua mu kunini, ɔman ananmusini ne amanyɔni.
Farah yɛ n'awofɔ mma mmarima o mu deɛ ɔtɔ so nnan.
Owiee nantew no bere a Presec-Legon dii nkonim akyi.
Ɛkwan a yɛfa so to din da nso wɔ amammerɛ biara mu.
Owui bre a w'adi mfie 78 wɔ June da a ɛtɔ so 8, afe 2006 mu.
Mmara akyerɛwfo, referendaries ne notaries taa boa atemmufo wɔ mmara mu nsɛm mu ne bailiffs anaa nea ɛte saa a wɔwɔ ahobammɔ.
wɔfaa absalom amu no to twenee amena donkudonku bi mu wɔ kwaeɛ mu hɔ, na wɔsoaa abotan guu ne so.
wɔanni m’ahyɛdeɛ so, na wɔanhwɛ anni me mmara so, deɛ onipa di so a ɔbɛnya nkwa no.
ɔbɛhunu wɔn a wɔayɛ mmrɛ ne ahiafoɔ mmɔbɔ na wagye ahiafoɔ nkwa.
Na osuro sɛ ɔbɛhwere n'abusuakuw no ahofadi, titiriw esiane sɛ na Mokgalong baa dwumadibea no yɛ ahenni a ɛkorɔn ma ne Batlokwa ba Mokotleng.
ɔtemmufo n.
saa ara nso na ɔnni ho kwan sɛ ɔsunsuane n’atadeɛ mu.
ɔda nneɛma a emu dɔ na ɛyɛ nwanwa adi, na ɔnim deɛ ahinta wɔ sum mu; hann atwa ne ho ahyia.
Wɔ afe 2015 mu no, ɔne wɔn a wɔyɛ dan mu nneɛma ho adwumfo Roche Bobois yɛɛ biako yɛɛ Mahjong tiles ne sofa ahorow a wɔde ne nneɛma a wɔyɛe wɔ Burkina Faso asiesie no.
bubu wɔn atamfoɔ nnwonku; bɔ wɔn atamfoɔ hwe fam a wɔnsɔre bio.” asɛm a mose ka faa benyamin abusuakuo ho nie: “ awurade dɔ benyamin nkurɔfoɔ na wɔnya banbɔ wɔ ne mu.
ɔno na na honhom kronkron ayi akyerɛ no sɛ ɔrenwu kɔsi sɛ ɔbɛhunu agyenkwa a awurade asra no no.
wo dɔ enti, wode me sieeɛ na mankɔ ɔsɛe amena mu; na wode me bɔne nyinaa akyɛ me.
Saa gyidie yeinom yɛ adeɛ a wɔnam anosɛm, adwinnie, amammerɛ ne amanneɛ so de ato hɔ agya nkyirimma.
Ɛhwɛ di nsɛm bi te sɛ, deɛ obi ne obi anya ne awudisem.
Ɔsan nso kyerɛ ade wɔ sukuupɔn ahorow.
Mmoa a Mpataayi de boa Ghana Sikasɛm.
Akyiri yi, ɔfaa nhyehyɛe bi a wɔde di akɔneaba a ɛne sɛ ɔbɛma ɔyerenom 12 atra hɔ bere koro mu.
Sivas wɔ wiem nsakraeɛ (Köppen: "Dsb," Trewartha: "Dc"),bi a ɛyɛ hye,ɛpɛ ba na ɛwɔ berɛ nso ba.
Bere a onipa renyin no, wɔ mmofra mu no adwene a wɔwɔ fa wɔn ho no yɛ nea ɛtrɛw yiye, mpɛn pii no wofi ase de nsɛmfua tesɛ kɛse anaa fɛ de ka wɔn ho asɛm kyerɛ afoforo.
romanian foɔ nko ara wɔ mu ɔha mu nkyekyɛmu aduonkron ne akyire pɔ nwɔtwe na na watu akɔtena zaragoza.
Akatua a wɔde ma wɔ U.S.
enti, adeɛ a monnim na mosɔre no no, ɛno ho asɛm na mereka akyerɛ mo yi.
salomo ware mmaa bebree farao babaa no akyi no, ɔhene salomo dɔɔ ananafoɔ mmaa bebree a na wɔyɛ moabfoɔ, amonfoɔ, edomfoɔ, sidonfoɔ ne hetifoɔ.
Andrews Kwabla Puplampu yɛ kane mmaranimfo, amanyɔni ne nhomasua mu okunini.
ho afi nigeria ho wɔ afe apem ahankron ne aduoson mu anaasɛ somaliafo a wɔkɔɔ so hwehwɛɛ sɛ wobenya.
obiara a ɔmfiri lewi abusua mu nni ho kwan sɛ ɔboa wo ɛkwan biara so.
Ɛyɛ biribi a ɛmma nnɔbae no nnidi, ɛpam nnɔbae no, na ɛmma nnɔbae no ntutu, na ɛma nnɔbae no ho tɔ no.
Sɛ anigyesɛm nso ɛba a,abusua no bom sere.
ɛnyɛ yɛn agyanom na awurade ne wɔn yɛɛ apam tete no, na mmom, ɔne yɛn a yɛte ase ɛnnɛ yi na ɛyɛeɛ.
zenator agyeman nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu zanetor wɔbɔ no zɑnɛtɔ agyemanrawlings dr.
Nhwehwɛmu ahorow bi kyerɛ sɛ mmeawa a wɔwɔ nuabarima panyin no twentwɛn wɔn nan ase bɛyɛ afe biako.
Wɔka no ho sɛ ɔyɛ agodifo titiriw, na ɔyɛɛ nnipa baanu mu baako a wɔwɔ FIFA Agumadi a Ɔsen Biara wɔ Afeha a Ɛto so 20 mu abasobɔde no.
Yanmar
Sɛ Asɛnnibea Kunini no Temmufo no, wadi asɛnnibea no akuw ahorow anim, a Abusua Mmara Dwumadibea ne mprempren Nnipa Hokwan Ho Dwumadibea a ɛwɔ Accra ka ho.
Ɔsan somee sɛ Minister of Agriculture fi afe 1996 kosi 1997.
Ɛkame ayɛ sɛ ekuro biara a ɛwɔ Sweden wɔ nankasa dawurubɔ krataa.
Sɛ ɛba no amanmuo mu a kuro no wɔ rural localities ahodoɔ aduonu nkron ka ho a wɔde dwuma, a ne nyinaa wɔ kuro Yekaterinburg no mu, a saa nkyekyɛmu yi mu biara gyina ne ho so sɛ districts.Sɛ yɛfa no sɛ municipal division nso a, kuro Yekaterinburg sane nso wɔ deɛ yɛfrɛ no sɛ Yekaterinburg Urban Okrug.
Kane no, na ɛyɛ Kenyatta Suapɔn no kɔlege a wɔahyehyɛ.
Owusu-Adjapong somm sɛ mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so mmienu, mmiɛnsa ne nan no muni wɔ Ghana Repɔblik a ɛtɔ so nan no mu.
Sherifa Gunu yɛ Ghana ɔkra nnwontoni.
mede mo nsramu hwa a ɛbɔn hyɛnee mo hwene mu, nanso, monnsane mmaa me nkyɛn,” sɛdeɛ awurade seɛ nie.
Wɔpoo no ɛfiri sɛ na ɔyɛ ɔbaa.
Wɔ afeha a ɛto so 12 mu no, Kievan man no fii ase paapaee yɛɛ no ahemman ahorow a ɛsono emu biara.
Wɔ 1950s mfeɛ mu no, ɔyɛɛ mmaranimni wɔ amanyɔsɛm asɛmten titiriw a ɛfa kuo bi a wɔbɔɔ wɔn sobo sɛ wɔrebɔ aban ho amanneɛ.
etiopia akarateboɔ ne no nsɛ; wɔrentumi mfa sikakɔkɔɔ kronn ntɔ.
na asase mu bue menee wɔn ne kora.
fa to wo mmatire so, ɛberɛ a wɔrehwɛ, na afei adeɛ resa a, soa kɔ.
Afoforo no ne Folonko a ɛwɔ Kombo Anafo fam ne Berending a ɛwɔ atifi fam mpoano.
Wiase adwene a obi kura wɔ ne ho a ɔde totow afoforo ho no gu ahorow wɔ amammerɛ ahorow mu.
Wɔwoo Nagginda wɔ England wɔ afe 1962 mu maa John Mulumba Luswata a ofi Nkumba, Entebbe ne Rebecca Nakintu Musoke na ɔsan kɔɔ Uganda wɔ ɛno akyi bere tiaa bi sɛ ne nananom a wofi Omusu Abusua mu tetee no.
israelhene yoas, yehoahas babarima owuo akyi no, yudahene amasia tenaa ase mfeɛ dunum.
na yehiel babarima sekania a ɔyɛ elam aseni no ka kyerɛɛ ɛsra sɛ, “yɛpae mu ka sɛ yɛanni yɛn onyankopɔn nokorɛ, ɛfiri sɛ, yɛawareware abosonsomfoɔ mmaa a wɔwɔ asase no so.
Wɔ Kulungugu topae a ɛtoe a na wɔ pɛ sɛ wɔde ku Kwame Nkrumah wɔ afe 1962 mu no, Sir Arku Korsah na ɔyɛɛ otemmufo a ɔhwɛɛ saa nsɛm no so bre a wɔde nnipa nnum a wɔbɔɔ wɔn kwaadu no kɔɔ asenni no.
Saforo yɛɛ adwuma wɔ kasafidie so bɛyɛ mfeɛ aduonu ɛna kasamfoni so bɛyɛ mfeɛ du nsia ɛno nti na ɔyɛ nsɛntwerɛni a wakyɛ wɔ nsɛntwerɛ adwuma mu.
ɔdwirii no pasapasa, too ne nkunkumaboɔ no petee kidron bɔnhwa no mu.
Wɔ ɔpɛnimaa bosome no mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nson 2017 mu no, wɔpaw no sɛ otitenani ma adwumakuo a ɛne National Youth Authority.
Kan no na ɔyɛ Ɔmanpanyin abadiakyiri a ɔhwɛ Nsuo Ho Nneɛma, Adwumayɛ ne Adan So, na ɔyɛ ɔman no mu deɛ mprempren ] Ɔsoafo a ɔhwɛ Ahotew ne Nsu Ho Nsɛm So.
Wɔpaw no sen Vaari Matthew Saa-hi a ofi Nnipa Ɔman Nhyiam no mu ne Edward Yirimambo a ofi Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no mu.
Australia abɔde a nkwa wom soronko te sɛ Great Barrier Reef ne mmoa ahorow pii nso da asiane mu.
Bere a ɔsom sɛ Asɛnnibea Kunini no temmufo mfe abiɛsa akyi no, woyii no kɔɔ Gambia bere a wɔde no too afiase mfe abien sɛ Agyapade Bagua no Titenani.
Ɛyɛ bosome a ɛtɔ so nnan a ɛwɔ nnafua aduasa baako.
Sɛnea Demographia kyerɛ no, Johannesburg–Pretoria nkurow akɛse mu mpɔtam (sɛ wɔaka abom esiane akwantu nkitahodi a emu yɛ den a ɛma wotumi kɔ baabiara nti) yɛ nea ɛto so 26 wɔ wiase nyinaa wɔ nnipa dodow mu, na nnipa 14,167,000 na wɔte hɔ.
Okuraa dibea mienu no mu kosii February afe 1966 bre a wotuu Nkruma aban gui.
na ɛnyɛ bere a ɛyɛ mmerɛw mma yawa na ɔtraa ahotoso a ɛne sɛ wɔbɛsan aba fie bere a ahobammɔ.
onyankopɔn to hyɛ me so tete me wɔ n’abufuo mu na ɔtwɛre ne se gu me so; deɛ ɔne me anya no pɔkyere n’ani hwɛ me.
ɔte kerubim so tuiɛ; gyaagyaa ne ho wɔ mframa ntaban so.
Esiane eyi nti, wɔn ho akokwaw wɔ afoforo a wɔtwetwe wɔn/wɔtwetwe wɔn ho sɛ wɔnyɛ nneɛma mma wɔn anaasɛ wɔmfa mma wɔn no mu.
Wɔmaa Dogonfo nkataanim a wɔsan de wɔn baa ɔman no mu no akwaaba wɔ amanneɛ ahodoɔ mu wɔ Bamako, a Dogon mpanimfoɔ ne honhom mu akannifoɔ ka ho.
Akwan aitriw nnan na ɛwɔ ho - N1, N2, N4 ne N6- N1 no nam Nkran mantam kɔ fa Ada de besi N2 no mu wɔ Tema, akwan afoforo, Tetteh Quarshie ne N6 wo Achimota.
Wɔ n'akwankyerɛ ase no, mmaekuo asɛmten yɛɛ wɔn ankasa temmufo a wɔpaw wɔn.
Esiane sɛ ebia nkurɔfo wɔ nananom akuw abien a wɔte ase nti, adwene mu naayɛ bi sɔre fi nnipa baanu a wɔfrɛ wɔn "nanabea" anaa "nananom" mu, enti mpɛn pii no wɔde nsɛmfua afoforo a wɔabobɔ din wɔ atifi hɔ no mu abien di dwuma ma nananom kuw biako.
Nhwehwɛmu foforɔ bi nso bu akontaa sɛ wɔ afe 2012 mu no, na ɛyɛ bɛyɛ tɔn ɔpepem 165.
Wɔ Oforisuo 2019 mu no, wɔpaw no sɛ Ɔman Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia so.
yohane somaa n’asuafoɔ no mu baanu kɔɔ yesu nkyɛn kɔbisaa no sɛ, “wone deɛ ɔreba no, anaasɛ yɛntwɛn ɔfoforɔ?” asuafoɔ no duruu yesu nkyɛn no, wɔka kyerɛɛ no sɛ, “yohane osubɔni asoma yɛn wo nkyɛn sɛ yɛmmɛbisa wo sɛ, wone deɛ ɔreba no anaasɛ yɛntwɛn ɔfoforɔ?” saa ɛberɛ no ara mu, yesu saa nyarewa bebree; ɔtuu ahonhommɔne na ɔmaa anifirafoɔ hunuu adeɛ.
asɛm a wɔkaeɛ no trɛ faa yudafoɔ no mu nyinaa na wɔgye di de bɛsi ɛnnɛ.
Nsae yareɛ no bi nso wo kwan pɔtee a wo fa so de kɔ nnipa foforo mu te sɛ nna mu.
atemmuo ne anidasoɔ yei ne deɛ awurade seɛ: “ɔsoro yɛ m’ahennwa, na asase yɛ me nan ntiasoɔ.
Stela bi a efi Abydos a ɛyɛ ɔsahene bi a wɔfrɛ no Paqattereru (Pekatror) dea kyerɛw sɛnea Osiris frɛɛ saa ɔsahene yi sɛ onsie ne maame Pabtamer a na ɔwɔ din fɛfɛ Meres-Nip ("Napata dɔfo" anaa "Ɔno a ɔdɔ Napata" no.).
ɔbɛdi ne bɔhyɛ nyinaa so na ne saa enti ɔbɛkɔ so ayɛ nhyehyɛeɛ na wadi dwuma ahodoɔ a ɛbɛma yɛn.
Wɔ saa ahokyere yi nyinaa akyi no na ɔwɔ nkitahodi nhyehyɛe a ɛboa wɔ n'agya, n'adamfo paa ne ne fotufo a ofi U.S.
ɛda biara wɔ nnanson afahyɛ no mu, ɛsɛ sɛ ɔhene no de nantwinini nson ne nnwennini nson a wɔn ho nni dɛm biara ba sɛ ɔhyeɛ afɔrebɔdeɛ ma awurade, ne ɔpapo sɛ bɔne afɔrebɔdeɛ.
Oba ahemfie a ɛwɔ Benin City, beae a wɔyɛ ahemfo nananom afɔremuka no, nso ne beae a wɔde ahemfie amanne asetra a ɛyɛ fɛ a Benin a ofi Benin, n'akofo, ahemfo ne wɔn a wɔwɔ abodin, asɔfo, ahemfie akuw no mufo ne wɔn a wɔpaw wɔn no guilds, amannɔnefo ne nnipa a wɔyɛ adwuma wɔ hɔ, ne nnipa pii a wɔakora wɔn so, ne nnipa pii a wɔabom ayɛ adwuma no.
Afei nso na osu anaa awerɛhow biara nni n'ayi ase ne nyinaa sɛnea n'apɛde te ansa na ɔrewu.
na ɔkaa sɛ, “mewɔ ha rebɛyɛ deɛ wopɛ sɛ meyɛ.” ɛno enti, onyankopɔn agu tete afɔrebɔ no nyinaa na ɔde kristo afɔrebɔ no asi ananmu.
yareɛ bi a ano yɛ den nonyarewa a ɛtumi bɔ nipadua akwaa beberee yareɛ a ɛyɛ nipadua no mu deɛ.
Mann bae sɛ ɛbɛkyerɛ "onipa" wɔ Mfinimfini Borɔfo kasa mu nkutoo, de sii wer ananmu, a ɛda so ara wɔ hɔ nnɛ wɔ nsɛmfua "werewolf" (a efi Engiresi Dedaw mu werwulf, a ɛkyerɛ ankasa ne "man-wolf"), ne "wergild", a ɛkyerɛ ankasa ne "onipa-tua" nkutoo mu..
bebree totɔeɛ.
1990 mfe no mu: Johnny Jansen
Apɔwmuteɛteɛ a wobɛyɛ daa nso ho hia, enti fa yɛ wo botae sɛ anyɛ yiye koraa no wode simma 30 bɛteɛteɛ w'apɔw mu nna dodow no ara wɔ dapɛn no mu, te sɛ nantew, mmirikatu, anaa asuguare.
wɔnkyerɛ akyerɛ pa, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a wɔnam so bɛtumi ama mmabaawa adɔ wɔn kununom ne wɔn mma, ama wɔatumi ahyɛ wɔn ho so, ayɛ kronn na wɔayɛ awarefoɔ pa a wɔtie wɔn kununom asɛm, na obi anka bɔne amfa onyankopɔn asɛm no ho.
“wɔde atirimuɔdensɛm gyegye ɔhene no ani, na wɔde atorɔ nso gyegye ahenemma no ani.
Bonus track " Mainstream Money " nso wɔyii no adi sɛ asase ase nnwom wɔ November 2007.
Nanso, nhwehwɛmu mu betumi ama wɔbɔ oniiko akɔ ɔman a ɔfiri mu no anaa wobetwa no asu.
Akwantuo akwan.
moasiesie mo daberɛ wɔ kokoɔ a ɛkorɔn so; ɛhɔ na mokɔ kɔbɔ afɔdeɛ.
mose de wɔn asase maa ruben ne gad mmusuakuo ne manase abusua fa no.
Nortey wɔ mma baanum.
nhyira nka ne din a animuonyam ahyɛ no ma no daa daa.
Wobetumi de nhwehwɛmu a wɔde hu yare te sɛ mogya mu nhwehwɛmu, CT scan anaa MRI, vestibular nhwehwɛmu, ne ECG adi dwuma de ahu nsɛm a ɛda adi te sɛ mogya a edi akɔten wɔ nipadua mu, ɔyare mmoawa, amemene no nhyehyɛe ho haw ahorow, aso mu a entumi nyɛ adwuma yiye, ne komayare.
monom nsã nkorama mu na mode sradehwam papa yɛ mo ho, na monni awerɛhoɔ wɔ yosef sɛeɛ ho.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 48.5% yɛ pɛ.
Wɔ ɔgyefoɔ bosome da a ɛtɔ so du mmienu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nkron mu no, wɔdaa Damongo adi sɛ Savannah Region foforɔ a wate no ahenkuro, a wɔnam deɛ amammra a ɛtɔ so 105 kafa ho no, a Ghana manpanin tintim so na ɔyii Yagbonwura kyerɛɛ wɔ Jubilee House a ɛwɔ Nkran.
akyi no, Chan Chan hwee ase.
awɛmfoɔ no hunuu no no, ehu maa wɔn ho popoeɛ, na wɔhwehwee ase, danee sɛ awufoɔ.
Abakɔsɛm kyerɛ mu sɛ nnipa a ɛdi kan kɔɔ kuro no so na bɔɔ wɔn sese wɔ hɔ.
Asɛmfua 'Ahabusuo' Abɔseɛ.
wɔ aban mpanyimfo gyinabea.
ɛfiri sɛ, wɔantie me nsɛm,” sei na awurade seɛ, “nsɛm a mede somaa m’asomfoɔ adiyifoɔ mpɛn bebree baa mo nkyɛn.
ɔde ne ba a wawu no too m’abasa so, na ɔfaa me deɛ no kɔtoo ne nkyɛn, ma ɔdaeɛ.
reson bɛyɛɛ israel ɔtamfoɔ kɛseɛ wɔ salomo ahennie nkaeɛ no nyinaa mu; na ɔyɛɛ ɔteeteefoɔ sɛdeɛ hadad yɛeɛ no.
dwom ayɛyie dwom.
(Sɛ ebia "metumi tu mmirika ntɛmnyɛm"), ɛna gyidie a obi wɔ wɔ n'ankasa mu no nso yɛ biribi te sɛ adwenkyerɛ (sɛ ebia "ɛyɛ me anigye sɛ metumi mirika ntɛnmtɛm").
na wɔyɛ baason.
mpɛnpii no wɔn a wɔsa kpanlogo no bu wɔn mu ase kɔ fam,bu kotodwe, kɔ wɔn akyi, ɛna wɔtaa yɛ nnwaman nnoɔma wɔm wɔ berɛ a woresa no.
Fernando a saa bere no na ɔyɛ Ceylon Asɛnnibea Kunini no temmufoɔ, ne Adel Younis a saa bere no na ɔyɛ United Arab Republic Asɛnnibea a ɛhwɛ nsɛm So no temmufoɔ na akyiri yi ɔyɛɛ Egypt Atɛntrenee Soafo) a saa bere no Ceylon Aban (mprempren Sri Lanka) paw no wɔ 1963 mu sɛ ɔnhwehwɛ nsɛm a ɛfa Ɔmanpanin S.
na se mopo a ennee awontoatoasoa bi nso dn mo anim kan pooe.
Dwuma a yɛde kente di.
Abibiduro yɛ mu no, wɔkyerɛ sɛ, n'abena nwononwono no sa yadeɛ bebree.
Mprempren wɔde nyansahyɛ ahodoɔ a ɛfa Afrika nkuraaseɛ ho no redi dwuma na wɔrekyerɛw wɔ Mfirihyia Apem Nkuraaseɛ no mu, ne ɔman no mmɔdenbɔ ahodoɔ pii a wɔrebɔ sɛ wɔbɛma wɔayɛ kɛseɛ te sɛ Nigeria.
ɔkyekyeree kuro no foforɔ na ɔtenaa hɔ.
yesu ka kyerɛɛ no sɛ, “nsɔ me mu, ɛfiri sɛ, mennya nkɔɔ m’agya nkyɛn; kɔka kyerɛ m’asuafoɔ no sɛ, meresane akɔ m’agya a ɔyɛ wɔn agya ne me onyankopɔn a ɔyɛ wɔn nso onyankopɔn no nkyɛn.” maria magdalene firii hɔ kɔbɔɔ asuafoɔ no amaneɛ sɛ wahunu awurade na ɔkaa asɛm a yesu ka kyerɛɛ no no kyerɛɛ wɔn.
Afe mpem mmienu ne du-nsia (2016) abatoɔ mu no, amannyɔkuo ahodoɔ nan na wɔde wɔn nipa bɛgyinaeɛ, amannyɔkuo no mu biara sesaa ne nipa a wɔde no baa afe mpem mmienu ne du-nsia (2016) mmarahyɛbadwam akonnwa abatoɔ mu no.
Coetzee twerɛɛ ne Bitter Fruit a Achmat Dangor twerɛɛ no ho.Playing in the Light, n'ayɛsɛm a ɛtɔ so mmienu a wɔyii no adi wɔ afe (mpem mmienu ne nsia) mu no, wɔde sii hɔ wɔ (afe apem ahankron aduokron) mfeɛ no mfimfini wɔ Cape Town na ɛka Marion Campbell, awarefoɔ bi a wɔn kɔla yɛ kɔkɔɔ a wɔtumi twaam maa aborɔfoɔ babaa, berɛ a ɔbaa sɛ ɔrebɛsua wɔn asɛm a ɛyɛ ya no.
mɛyi m’ani afiri wɔn so na akorɔmfoɔ bɛgu beaeɛ a ɛsom me bo ho fi.
Bere a eugenics nyaa nkɔanim wɔ afeha a ɛto so dunkron no awiei no, wobuu akwanside a ɛte saa sɛ ɛyɛ asiane ma nnipa dodow nyinaa akwahosan.
hwan na ɔde wo yɛɛ yɛn sodifoɔ ne ɔtemmufoɔ?
Ɛsan ne kuro a wɔka Portuguese kasa no paa wɔ wiase nyinaa.
Na Biebouw wɔ anuanom pii a na wɔyɛ "abusuakuo a wɔn ho akyea" (abusuakuw a wɔn ho akyea) na ɛbɛyɛ sɛ na ɔne Colouredfoɔ di nkitaho.
sɛ ɛbɛma mmaa de wɔn ho ahyɛ nwomasua mu ntɛmntɛm na wɔasiesie nsonsonoeɛ a ɛda mmarima ne mmaa ntam wɔ.
yɛamfa nkwagyeɛ amma asase so; yɛanwo nnipa amma asase so.
mana amma ɛda no na wɔanhunu bi nso bio.
Aidoo yɛ Etisalat Nkonimdie a ɛfa Nwoma ho (a ɔka Dele Olojede, Ellah Wakatama Allfrey, Margaret Busby, Sarah Ladipo Manyika ne Zakes Mda), a wɔbɔɔ no afe 2013 sɛ atenaeɛ ma Afrikafoɔ akyerɛwfoɔ a wɔkyerɛw ayɛsɛm nwoma a ɛdi kan no.
Amammra a wɔayɛ nsakraeɛ wɔ mu na agye din pa ara ne Ɔman United State Amammra nsakraeɛ a wɔdii kan yɛeɛ a ɔde faahodie wɔ kasa mu, Ɔsom mu, Nsɛm twerɛfoɔ faahodie ne ɔyɛkyerɛ ho faahodie no.
Mmarahyɛ Bagua no boayikuw ahorow.
Akontaabu binom kyerɛ sɛ tumi a ɛwɔ hɔ no betumi akɔ fam bɛyɛ 50% ama Volta Basin.
Asɛm no fa mmaranto a ɛfa ɔko ho ne amumoyɛ a ɔyɛɛ de tia nnipa.
Ɔsan nso adi dwuma sɛ Sukuu a Ɛhwɛ Amanneɛbɔ ne Nkitahodi Ho Adesua So no Titenani wɔ Asoɛe koro no ara mu.
Esiane nhyɛso a ɛwɔ nneɛma a wɔde di dwuma boro so, nnipa dodow a ɛredɔɔso ne mfiridwuma mu nti, nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a ɛwɔ abɔde mu no resɛe, ɛtɔ mmere bi a, ma asɛe no, woyɛ no hwee a ɛrenyɛ yie.
Na obiara nyεε ahoboa te sε no sε ɔbεhwε ama saa ntεnkyia wei ano asi seneε εbεyε Abibifoɔ nso bεnya nimdeε a εbεboa ama watu mpɔn.
Wɔ Ahineme, 1 2016 mu no, ɔbɛyɛɛ Royal Meteorological Society (RMetS) no Titenani a ɔtɔ so 81, ɔsom kɔsii mfeɛ mpem mmienu ne du-nwotwe (2018).
Ɛyɛ bɛyɛ ɔha nkyemu aduonu nsia ne akyirepɔ mmiɛnsa (26.3%) wɔ amansan nyinaa nnipa dodoɔ a wɔn mfeɛ no bɛhyɛ mfeɛ dunum (15) ase, na mfeɛ dunum kɔ si aduosia nan (15-64) no yɛ ɔha nkyemu aduosia num ne akyirepɔ nkron (65.9%) ne wɔn a wɔwɔ mfeɛ aduosia-num ne akyire no yɛ ɔha nkyemu nson ne akyirepɔ nkron (7.9%).
Wɔ saa afe no mu no, wɔpaw no sɛ Soafo kyerɛwfo ma asoe a ɛhwɛ nhoma sua so.
monnwane mfiri atifi asase no so,” sɛ awurade seɛ nie, “na mahwete mo mu ama ɔsoro mframa ɛnan no,” sɛdeɛ awurade seɛ nie.
awurade bɔɔ ahum maa ɛde mmoko firi ɛpo mu bɛguu atenaeɛ hɔ ne ɛho mmaa nyinaa.
Nkonsonkonson egyina hɔ ma nhoma mmienu a ɛka bɔm wɔ nkɔnsɔnkɔnsɔn mu.
Nnɛyi mfididwuma ama asase mfonini a wɔyɛ no ayɛ mmerɛ.
università di suapɔn no mu milanobicocca suapɔn no wɔ milan atifi abɔten so a wɔ afe apem ahankron ne.
Wɔn nyinaa wɔ kwan a wɔfa so som wɔn anyame nanso wɔn nyinaa wɔ saa gyidie ne dwumadie yi bi.
wotete greater metropolitan fa mu hɔ no nso bɛyɛ ɔpepepem mmiensa ne akyire pɔ baako million a yei ma.
Ɔyɛ obi a ɔgye nkorɔfoɔ nnwuma time ansa hafatra wɔn wɔ "zylofon mesua".
wɔn a wɔdi bem no bɛsɔre atia wɔn a wɔnni nyamesu.
mene awurade mo onyankopɔn a ɔde mo firi misraim asase so baeɛ sɛ ɔmpɛ sɛ moyɛ nkoa bio no.
me paulo, mede m’ankasa me nsa retwerɛ sɛ mɛtua wo ka, na mmom mma wo werɛ mfiri sɛ wo nso wode me ka, a ɛyɛ w’ankasa wo nkwa.
Wɔpaw no sen Joe Oteng-Adjei a ofi National Democratic Congress, Kwame Ofosu Chei a ofi Progressive People's Party ne Yaw Wiredu a ofi People's National Convention.
Ɛwɔ aman foforɔ bi mmrahyɛbadwa dwumadie ne Ɔmanpanin dwumadie no ntetemu kɛseɛ wɔ mu no te sɛ Belgium, Mexico, Netherlands, Philippines, ne United States no Mansoafoɔ ntumi nsane nyɛ mmrahyɛbadwani bere korɔ no ara mu, sɛ wɔ paw mmrahyɛbadwani bi sɛ Mansoafoɔ a gye sɛ ɔde ne mmrahyɛbadwa dwumadie no to hɔ ansa na wɔabɛyɛ Mansoafoɔ no.
Wɔyɛɛ sɛ wobɛgye nsaase a ɛyɛ hekta 400,000 a ɛwɔ mpoano wɔ, ne na woakyekyɛ mu ayɛ no nsaase ah emmoro hekta 40 ama abusua bɛyɛ 18,000 a woyɛ nkoa na wofiri abibirim nanso saa bere no na wote saa mpɔtam hɔ.
Bere bi na Xwalile yɛ Lobengula, Ndebelefo hene wɔ nnɛyi Zimbabwe yere kɛse.
wɔrekɔ no, onyankopɔn bɔɔ nkuro a wɔfaa so no nyinaa mu nnipa no hu a, ɛno enti obiara antumi anti wɔn.
wɔn a wɔfiri asaf abusua mu ne: sakaria ne matania.
Joyce Adwoa Ackoh Dei na ɔyɛ mmarahyɛbadwam de ma Ɔdeneho amanyɔkuo (Independence) no wɔ Bosom Freho mansini a ɛwɔ Asante Mantam wɔ Ghana.
Mfiase no na wɔde di dwuma titiriw de kyerɛ wɔ anwummere apontow ase, sen sɛ wobedi, na wɔde dii dwuma mpɛn pii kosi sɛ efii ase porɔw.
Mfaso a ɛwɔ so ne ɔhaw a ɛwɔ 5-alpha-reductase inhibitor te sɛ finasteride so no mu nna hɔ.
28) ne stela bi a ɛka sɛnea wɔfaa no sɛ ne ba no mu.
Sɛ owura bi nuu ne ho wɔ bɔne a ɔyɛe sɛ ɔwɔ akoa a wɔde nneɛma gu mu a, ɛsɛ sɛ ɔpata no denam nsiesie a obesiesie so.
ɛberɛ a filistifoɔ hunuu sɛ wɔn kwabrane no awuo no, wɔtete sane wɔn akyi, dwaneeɛ.
Puabi (bɛyɛ afe 2600 A.Y.B.), anaa Shubad – Ur hemmaa a wohuu n'adamoa a nneɛma a ne bo yɛ den pii wom.
sobal babarima reaia na ɔwoo yahat.
Zoopharmacognosy
Nea ɛka eyi ho ne yi a woyi(fa bi anaa ne nyinaa ɔbea awode ano ne awode ano nkataso awode no ano nyinaa anaa ne fa bi ne awode no anim; na nea ɛkɔ akyiri mu no infibulation ne nyinaa anaa ne fa bi ne awode anim ne n'ase a wɔkata ani.
13", today's Johann-Georg-Straße, a na ɛretwa Kurfürstendamm ɛsoro deɛ no mu.
1990.
Nefertiti Agyinamoa no nyɛ mfonini bi kɛkɛ; ɛyɛ Ɔhemmaa Nefertiti, tete Egypt mmeaɛ a na wɔwɔ tumi na wobu wɔn paa no biako.
lewifoɔ ntuanofoɔ kenania ne ne nuanom mmarima semaia, netanel, hasabia, yeiel ne yosabad maa lewifoɔ nnwammaa ne mmirekyie mma mpem enum ne anantwinini ahanum sɛ wɔn twam afahyɛ afɔrebɔdeɛ.
Ne Maame wuo yi haa no yie ɛfiri sɛ na ɔno ne Lumba adeɛ nyinaa.
agyan no hwiree n’akoma mu, ma ɔbu hwee ne teaseɛnam no mu, wuiɛ.
Malaria yɛ ɔyare a ɛda ho adi sɛ ɔyare no da so yɛ hɔ, na ɛwɔ ɔkwan a ɛyɛ duru a ɛda ho adi sɛ ɛyɛ bɔne.
Allen Downey, kyerɛw wɔ ne nhoma "How To Think Like A Computer Scientist" mu sɛ:
Wɔ May 2016 mu no ɔde ne nsa hyɛɛ aseɛ maa Östersunds DFF na ɔyɛɛ ne debut a ɛdi kan maa Östersunds DFF wɔ AIK a ɔbaa mu sɛ obi a ɔbɛsi ananmu wɔ simma 46 mu na ɔbɔɔ bɔɔl baako pɛ wɔ saa akansi no mu ne AIK wɔ simma 67 mu.
Duker sua ade wɔ nkontabuo mu wɔ Suapɔn a ɛne University of Education, Winneba – Kumasi Suapɔn mu ma no nyaa abodin krataa a ɛne B.
Quartey nyaa mma mpem du nson ne aduokron (17, 090) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduonu nson akyirepɔ aduosia mmiɛnsa (27.63).
yosua bisaa akan sɛ, “adɛn enti na wode saa ɔhaw yi abrɛ yɛn?
“ ‘sɛ mode mo mfudeɛ a ɛdi ɛkan mu aba kane rebɛbɔ afɔdeɛ a, emu aburoo no monhwane ho na monkye na momfa mma awurade.
Adwumyɛ.
Australia reyɛ hyew kɛse na ɔhyew a ano yɛ den, kwae mu ogya, ɔpɛ, nsuyiri, ne ogya bere a ɛkyɛ esiane wim nsakrae nti.
ɔtoo no ɛberɛ a saulo soma kɔwɛn dawid fie sɛ wɔbɛkum no.
bio yɛdii ntoasoɔ sukuu mu dwuma afoforɔ dodoɔ ɔha ne dunwɔtwe wiee ne nyinaa a na adesuadan baabi a adesuafoɔ.
Wɔ afe 1995 mu no, suapɔn a wɔfrɛ no Lincoln University a ɛwɔ Pennsylvania no bɔɔ ɔne ne kunu aba so
Nanso nnansa yi nhwehwɛmu ahorow aboa ma wɔakyerɛ nsɛm a ɛyɛ nokware kɛse ne nea efi mu ba a ɛfa nsɛdi, nsonsonoe ne asetra kwan nyinaa a wɔn a wɔafa wɔn ayɛ wɔn mma no asetra kwan ho.
Nnwom ne nyinaa nhyehyɛeɛ no nea ɔyɔɔyɛ ne Željko Joksimović ne Alek Alekov.
Afe 2015 mu no, ne maame wui.
Onyaa n'abasobɔdeɛ krataa wɔ Local Government Administration mu wɔ Institute of Local Government Studies a ɛyɛ suapɔn wɔ Ghana.
Kasa a ɔman no agye tomu ne Swedish kasa no.
Wɔn a wodii kan traa hɔ ne Jolafo, Papelfo, Manjakfo, Balantasfo, ne Biafadafo.
afei ɔmaa benyamin abusuakuo no mu mmusua nyinaa baa awurade anim na wɔyii matri abusua, ɛnna awieeɛ no wɔyii kis babarima saulo.
Won ne ɔbɔfoɔ aboafoɔ akwannuasa nyinaa so.
saa nsɛm a maka wɔ soro ha yi kyerɛ ɔkwan a yɛfa so sɔ asɛmfua bi hwɛ sɛ ɛyɛ edin.
Wɔwoo Joseph wɔ Kotonimmaa 22, 1964.
wɔnyaa no wɔ ɔmanko akyi mmusuakuw hwɛ nso mmusuakuw mu ɔmampɛ mmusuakuw mu ɔmampɛ a wɔsan frɛ no yɛ ɔmampɛ bi a wɔkyerɛkyerɛ ɔman mu wɔ mmusuakuw mu.
luka nnipa a wɔdi yesu akyi no hunuu yei no, wɔnwiinwii kaa sɛ, “ɔdebɔneyɛfoɔ yi na wakɔ akɔsoɛ no.” ɛberɛ a nnipa no renwiinwii no, sakeo bɛgyinaa yesu nkyɛn kaa sɛ, “awurade, ɛnnɛ, mede m’ahodeɛ mu fa kyɛ ahiafoɔ, na sɛ masisi obi wɔ biribi mu a, mɛtua mmɔho nan ama no.” yesu ka kyerɛɛ no sɛ, “ɛnnɛ na nkwagyeɛ aba efie yi mu, ɛfiri sɛ, yei nso yɛ abraham ba.
Sɛ wɔrewo abɔfra nso a,ɛtumi de ɔhyɛ ba ayaase no mu.
Nneɛma a wogye tom no bi ne "afie nkitahodi, ɔmanfo gyinabea nsu afiri, abura a wɔtow, abura a wɔatu a wɔabɔ ho ban, nsuten a wɔabɔ ho ban ne osu nsu a wɔboaboa ano." Ɛwom sɛ wiase nyinaa nnipa ɔha biara mu nkyem 9 nni nsu de, nanso "mpɔtam bi wɔ hɔ a ɛkyɛ titiriw, te sɛ Afrika Sahara Anafo fam (Sub-Saharan Africa)".
Differential analyser, kɔmputa a wɔde di dwuma wɔ mfiri a wɔde yɛ analog a wɔayɛ sɛ wɔde bedi differential equations ho dwuma denam nkabom so, de ntwahonan ne diski mfiri dii dwuma de yɛɛ nkabom no.
Ɔdii nkogu wɔ ne mmɔdenbɔ a ɔsan paw no sɛ mmrahyɛbagua no mu wɔ afe 2008 amansan abatow no mu.
Sɛ ɔman bi pɛ sɛ wɔkyekyere kuro foforɔ a, abɔfoɔ na wɔtaa kɔhunu asaase a ɛyɛ bɛka.
Wɔ nna kakraa a edi kan yi mu no, aban mpanyimfo tuu nnipa bɛyɛ 3,000 fii hɔ.
"Berlina" ahorow nyin wɔ Guineo–Congo kwae a ɛwɔ equatorial atɔe fam ne mfinimfini Afrika, ne nsakrae kwae–savanna mosaic abɔso a ɛwɔ kwae mantam no atifi ne anafo fam no mu.
Ɛkame ayɛ sɛ awofo a wɔde wɔn ho hyɛɛ mu a wɔwɔ nkokoaa a wɔadi asram awotwe no mu 40% kae sɛ wɔn nna ho haw wɔn.
Wɔ 1 June 2007, Ghana mmrahyɛbagua no penee ne din sɛ Ghana Atemmufoɔ Panyin foforɔ no so denam adwene a wɔpene so.
Ɔyɛɛ capped wɔ senior level wɔ 2020 CAF Mmea Olympic Qualifying Tournament (round a ɛtɔ so mmiɛnsa).
Na nnipa dodow yɛ 54,453 wɔ afe 2009 nnipakan mu.
Chinafo a wɔka Mandarin kasa no frɛ ɛnanom nananom sɛ wài pó (外婆, ɛna maame) na wài gōng (外公, ɛna papa) ne agyanom nananom ho asɛm sɛ nǎi nai (奶奶, agya maame) ne yé yé (爷爷, agya papa).
Wɔ 1988 Summer Paralympic Games mu no ɔsii akan, na ɔnyaa dibea a ɛtɔ so nnan wɔ mita 400 B2 mu, ne dibea a ɛtɔ so nsia wɔ mita 800 B2 mu.
wɔtoo nsa frɛɛ no sɛ ɔmmɛto dwom wɔ afrika biakoyɛ ahyehyɛde no mu na ɔbɛyɛɛ cause célèbre maa atɔe famfo.
Marketts no
Ɛtumi ma obi ani ha ne ho.
ɔtu kɔɔ zambia baabi a ɔbɛyɛɛ zambia ɔtemmufoɔ panin firi afe mpem ɔha nkron ne aduasia nwɔtwe kɔsi afe mpem.
sɛ wɔde akodɔm no kɔ a, ahantan bɛhyɛ anafoɔ fam ɔhene no mu ma, na ɔbɛkunkum mpempem, nanso, ne nkonimdie no, ɛnkyɛre.
Bolgatanga yɛ beaɛ a wɔ sini nnoɔma ma Upper East mantam, a ɛwɔ edwa kɛseɛ.
me wura, me ne ɔbaa a ɔbɛgyinaa ha mfeɛ bebree ni bɔɔ awurade mpaeɛ no.
Sɛnea nananom de wɔn ho hyɛ mu no nso gu ahorow gyina ɔmanfo tebea te sɛ asetra mu yiyedi ho nhyehyɛe ahorow so.
Wɔtee saa mpasua yi firii Ho East mpasua a na ɛwɔ hɔ berɛ bi no mu.
nsubɔntene abana ne parpar a ɛwɔ damasko nsene nsubɔntene a ɛwɔ israel nyinaa?
montwa abner agyaadwoɔ.” na ɔhene dawid ankasa dii santen a wɔato no akyi, kɔɔ ɛda no so.
Wɔ May 2017 mu no, Ɔmampanyin Nana Akufo-Addo bɔɔ Joseph Kofi Adda din sɛ asomfoɔ dunkron a wɔbɛhyehyɛ ne kabinet no fa.
Na ɔsan yɛ Amannɔne Nsɛm badwakuo ne Daa Nhyehyɛe badwakuo no mu ni.
Regina yɛ obi a ɔnwareɛ.
gad kyɛfa no hyeɛ a ɛda anafoɔ fam no bɛkɔ anafoɔ fam afiri tamar akɔ meriba kades nsuwansuwa ho, ɛbɛfa misraim asuwa akɔsi ɛpo kɛseɛ no.
Mmabun akwahosan.
Bere a na ɔwɔ adesuakuw a edi kan mu no, woyii no kɔɔ Adum Presby Sukuu mu, faako a ofii adesuakuw a edi kan ase bio.
wɔpepaa biribiara a nkwa wɔ mu a ɛte asase so no.
awia ne anadwo, sɛ ɔda o, sɛ ɔnyane o, aba no fefɛ a ɔnnim sɛdeɛ ɛyɛeɛ a ɛnyiniiɛ.
Francis Adu a na ɔfiri the National Democratic Congress NDC amanyɔkuo no mu, Yaw Ohene a na ɔno nso firi ɛyɛ Convention People's Party CPP amanyɔkuo no mu ɛne Twumasi Ankra a na ɔno nso firi ɛyɛ National Reform Party NRP amanyɔkuo no mu.
na sɛ ɛba sɛ wo yere wu na woware ne nuabaa bi deɛ a, ɛyɛ.
Ɔsan nso nyaa abasobo a ɛne Bronze Ball.
Basoah wui wɔ Ɔbɛnem bosome da a ɛtɔ so aduonu nson (17), afe 2023, na na wadi mfeɛ aduonum anan (54).
na israelfoɔ wɔ akofoɔ mpem ahanan a wɔkurakura akofena a benyamin akofoɔ nka ho.
Oduruyɛfo no (mfonini), mfonini a Luke Fildes yɛe
Afoforo no Ibrahim Adams Muniru ne Daniel Adeapena nyaa abatoɔ 95 ne nkron (9).
atemmufoɔ mɛma wɔayɛ nsɛsodeɛ ne ohoni a wɔagu de ahyɛ me babarima animuonyam.” enti ne maame de nnwetɛbena ahanu kɔmaa dwetɛdwumfoɔ na ɔde yɛɛ nsɛsodeɛ ne ohoni.
nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu vigevano sɛnea yɛbɔ vigevano italian pronunciation viˈdʒɛːvano ˈdʒeː western lombardavgevs yɛ kuro kɛseɛ.
ɔyɛ ɔbotan; n’adwuma yɛ pɛ; biribiara a ɔyɛ nam ne kwan so, na ɛyɛ.
Nanso, nhwehwɛmu afoforo nhu nkɛntɛnso a ɛte saa biara.
wagye di na nkoaa dea a na afei wasuro .
Mmrahyɛbadwamfo yi ɔmampanyin sɛ ɔnni Ghana so mfe anum.
Sɛnea ɔsom sɛ Ɔmantam Panyin no, Fr Dennis somm wɔ Council of the Bight of Benin District-in-formation, a ɛka Benin, Nigeria, Niger ne Central African Republic ho.
Ɔtuu mmirika a ɛtɔ so mmienu na odii nkonim.
Ɔnyaa Bachelor of Science abodin krataa wɔ Administration mu wɔ Ghana Suapɔn Legon.
REC Foundation na ɛyɛ akansi ne nsɛm a akansifoɔ si akan wɔ mu, a Wiase Nkonimdie ka ho Bere a VEX Robotics, inc.
Dwumadie a kɔɔto akyeame die ne sɛ, wɔyɛ ntamgyinafoɔ wɔ kasa mu wɔ asɛnnie bi mu.
Wɔnom nyaa mma 31,013, 458, 267, 251, 182 ne 946 wɔ abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu.
Bagua no wɔ adwene a wɔasusuw ho sɛ esiane sɛ wɔahu sɛ nea wɔde asɛm no kɔdan no no adi ahyɛde 286 so nti, adeyɛ a ɛfata wɔ tebea no mu bɛyɛ sɛ wobeyi nea odi mmara no so no afi hɔ sɛ waboro so, onni adanse biara na wɔankyerɛ no.
Lil Shaker)wɔ Ghana mu.
Ɔyɛ mmrahyɛbaguani ma Buem mantam no firi Ɔpɛpɔn 2005 na ɔsan yɛ Volta Mantam Ɔmanpanin firi Oforisuo 2012 kɔsii ne wuo wɔ 25 Ɔpɛpɔn 2012.
Mmara nhyehyɛeɛ a ɛhwɛ atutenafoɔ a wɔsan ba no so wɔ Abibirem.
Wɔakora Henutirdis din so wɔ afɔrebɔ pon bi so.
Ɔka Borɔfo, Hausa, Dagbani ne Twi yiye.
Amey-Obeng yɛ guamtrani ma Ghana Cosmetology and Wellness Federation, ahyehyɛde bi a wɔde adwumayɛkuw a efi Ghana Ministry of Trade and Industry ne Ministry of Tourism, Culture and Creative Arts, na ɛboaa fekuw ahorow a ɛwɔ cosmetology ne wellness adwumayɛ mu "to." bɔ wɔn a wɔboa wɔn no akwahosan ho ban"
kades-barnea nso, awurade somaa mo wɔ saa ɔhyɛ yi so sɛ, “monkɔ soro hɔ nkɔfa asase a mede ama mo no”.
Ablekuma yɛ kuropɔn a ɛda Ga mfinifini Mpɛsoa so wɔNkran mantam mu
wɔsii no gyinaeɛ sɛ, wɔbɛsoma wɔn nnipa bi ne herodefoɔ aba yesu nkyɛn abɛbisa no sɛ, “owura, yɛnim sɛ woyɛ ɔnokwafoɔ, na wonam nokorɛ kwan so kyerɛ nnipa ɛkwan a ɛkɔ onyankopɔn nkyɛn a wonsuro akyire asɛm, ɛfiri sɛ, wonhwɛ nnipa anim.
me ba, adɛn enti na woma ɔbaa dwamanfoɔ kyekyere wo?
Adekorabea yi firii aseɛ dii ne dwuma Ɔsanaa bosome no da a ɛtɔ so du mmienu afe apem aha nkron aduokron num mu berɛ a Otumfuo Opoku Ware II redi mfe aduonum a ɔde adi adeɛ sɛ Asantehene no.
na wɔkyɛɛ mmarimaa a wɔadi mfeɛ mmiɛnsa rekɔ nyinaa akyɛdeɛ no bi a wɔn din wɔ wɔn abusuadua nwoma mu, a nso da biara wɔkɔ awurade asɔredan mu, kɔyɛ wɔn nnwuma a wɔde ahyɛ wɔn ekuo no nsa.
Ansa na ɔbɛkɔ akyerɛkyerɛfo ntete sukuu a ɛne Tamale Teachwer Traning College wɔ afe 1954 mo no, Asumda yɛ adwuma sɛ mmɔfra adekyerɛfo mfie mienu.
Nnipa dodoɔ no akɔ soro fi saa bere no, nnipa aduonum biara mu biako wɔ U.S.
Wɔde Aidoo-Snyder nhoma nkonimbo a Mmea Kuw a ɛwɔ Afrika Adesua Fekuw no de ma wɔ nhoma a ɛda nsow a ɔbea bi tintim a ɛde Afrika mmea osuahu ahorow di kan no din de ahyɛ Ama Ata Aidoo ne Margaret C.
ɔpɛnimaa bosome da ɛtɔ so aduonunwɔtwe wɔ afe mpenu ne dunum ɔyii no sɛ mmarahyɛbɛdwam kyeame abadeakyire afe korɔɔ.
Australia yɛ asasepɔn a ɛso yɛ kusuu sen biara wɔ wiase dedaw.
Nana yɛ edin a Akanfoɔ de frɛ ɔhene, obi a ɔhwɛ kuro so na ɔdi anim.
mo dɔ te sɛ anɔpa bɔ, ɛte sɛ anɔpa bosuo a ɛtu yera.
mateo farisifoɔ ne sadukifoɔ pɛ nsɛnkyerɛnneɛ ɛda koro bi, farisifoɔ ne sadukifoɔ baa yesu nkyɛn bɛsɔɔ no hwɛeɛ wɔ frɛ a ɔfrɛ ne ho sɛ onyankopɔn ba no ho.
mewɔ hɔ ansa na wɔbɔɔ soro, ɛberɛ a ɔtwaa hyeɛ too ebunu no ani no, ɛberɛ a ɔbɔɔ omununkum wɔ soro na ɔde ebunu mu nsutire tintim hɔ denden no, ɛberɛ a ɔtwaa hyeɛ maa ɛpo sɛdeɛ nsuo no rentra ne hyeɛ, ne ɛberɛ a ɔtwaa asase fapem no, na meyɛ odwumfoɔ a mete ne nkyɛn.
Mfiridwuma mu mfaso a afiri a ɛnyɛ den de mae no maa wotumi de ahoɔden kakraa bi dii dwuma de sesaa saa tumi a ɛyɛ adwuma wɔ akyirikyiri kɛse ma adwuma dodow koro no ara.
Ɔkɔɔ Aggrey Memorial AME Zion Senior High School maa ne ntoaso sukuu.
afei, wɔyɛɛ ahyiaeɛ ntomadan no ano nkatanimu.
Wɔ G20 (Ku a emufoɔ yɛ aduonu (20)) nhyiamu bi a wɔyɛeɛ wɔ New Delhi, India, wɔ afe 2023 mu no, wogyee Afrika Aman Nkabom Kuo no too mu sɛ abɛyɛ G20 kuoba.
Na ɔyɛ ICT Ɔkwankyerɛfoɔ wɔ Central Administration a ɛwɔ Suapɔn a ɛhwɛ nkɔsoɔ adesua so wɔ Tamale.
enti afei mɛbɔ no adagya wɔ n’adɔfoɔ anim; obiara rentumi nnye no mfiri me nsam.
Guadi mu su a ɛrekɔ so
Na ne papa yɛ oguadini ne United Party adwumayɛfoɔ a ɔfiri Jamase, Ashanti Mantam mu na ne maame yɛ Jane Ladze Padi a ɔfiri Krobo Odumase wɔ Apueeɛ Mantam mu.
Paños san kɔɔ ne dwumadie sɛ Barcelona captain a ɔtɔ so mmiɛnsa ansa na 2021–22 berɛ no reba, berɛ a daa captain Vicky Losada tu kɔɔ Manchester City.
Nea ɛde ba (Causes).
Nnipa bɛyɛ 95% na woanya saa hokwan no.
Algeria mmuaeɛ.
Sɛ nea Ahenfie no tie.
mommfa bi nka ho, na monnyi biribiara nso mfiri mmara a awurade mo onyankopɔn de mose ama me sɛ memfa mma mo no mu, na mmom monni so.
Wei bɛtumi ayɛ deɛ ɛfa ɔbarima pa anaa ɔbaa pa bi a ɔnhyia nnianim nkyerɛkyerɛmu biara ansana wɔahu no.
Na ɔwɔ ɔbabea bi a wɔfrɛ no Jackie Ankrah a ɔyɛ broadcaster, nnwom kyerɛwfo ne nnwontofo.
Kɔlɛgy a ɔdii kan maa mmaa akwanya maa wɔgyee nteteeɛ wɔ hɔ ne Girton College (Emily Davies na ɔteeɛ) wɔ afe apem ahawɔtwe aduosia nkron (1869) mu ɛna Newnham College nso wɔ afe apem anawɔtwe aduoson mmienu mu (1872) (ɛno nso Anne Clough ne Henry Sidgwick wɔteeɛ), ansana Hughes Hall nso reba wɔ afe apem ahawɔtwe aduowɔtwe num (1885) mu (a ɛno nso Elizabeth Phillips Hughes na wɔtee sɛ Cambridge Teaching College a mmaa na wɔbɛkɔ hɔ), Murray Edwards College (a ɛno nso Rosemary Murray na wɔteeɛ sɛ New Hall) wɔ afe apem ahankron aduonum nan (1954) mu, ɛne Lucy Cavendish College wɔ afe apem ahankron aduosia num (1965) mu.
Ɔbaa yi ne ne kunu anigyee paa.
Na Mpaemuka no yɛ ade titiriw a edii 1979 Apam a ɛfa Nyiyim a Wɔyɛ Tia Mmea Nyinaa a Wobeyi Afi Hɔ Ho a ɛyɛ mmara kwan so de no anim.
Na ɛmom ɔkaa sɛ aduane no trɛɛ wɔ Mali empire, ne titirew ne Djula adetɔnfo a wɔn hyeta wiase mmea beberee a wɔ tɔn ade wɔ kuro keseɛ mu, nketewa ne baabiara a wɔdi ɛmoo ho dwa ne Nkremo.
Afe 2024 Ghana amansan abatoɔ no kɔɔ so wɔ 7 December 2024 de paw Mmarahyɛ Bagua no mufoɔ (MPs) ma wɔmmra Mmarahyɛ Bagua a ɛtɔ so nkron a ɛwɔ Ɔmanpanyin a ɛtɔ so nnan no mu.
LinkedIn, adwuma a ɛfa sohyial-networking dwumadie ho, taa hwehwɛ sɛ ɔmannifoɔ bi ankasa nim ɔmannifoɔ foforɔ wɔ asetena mu ankasa ansa na ɔne wɔn adi nkitaho wɔ intanɛt so.
Wɔnim ne sini ahodoɔ nso sɛ ɛyɛ "mmaa a wɔyɛ katee," bere a ɛkyerɛ Afrika mmaa a wɔwɔ faahodie a wɔhwɛ fie a wobɛtumi abɔ bra a ankasa.
wɔn a wɔtwa twetia no mpo nni mmara no so.
nebukadnessar daeɛso nebukadnessar adedie mfeɛ mmienu so, ɔsosoo daeɛ bi ma ɛhaa no ara kɔsii sɛ, na ɔntumi nna.
Mpɛsoa no wɔ Fanteakwa mansini a ɛwɔ Ghana apueɛ mantam.
Saa nnwinnade yi yɛ akwan a wɔfa so nya akwantu a ahobammɔ wom, fa so hwɛ hye so, de mmoa ma nnipa, na ɛboa ma wɔsan kɔ wɔn kurom.
Abatoɔ no baa awieɛ no, Ɔsono amannyɔkuo NPP ananmusini owura JOE Ghartey nyaa mma no mu Mpem aduonu nan ne aduoson nwɔtwe (24,078), a sɛ yɛde kɔ ɔha mu nkyekyɛmu a, owura JOE Ghartey nyaa ɔha mu nkyekyɛmu aduoson baako ne akyire pɔ nan (71.4%).
nnipa no mfie, n'adwene ne honam tebea a ɛwɔ mu, ɛsom a ɔsom kuo anaa abusua bi a)firi mu
Charles waree Mary Adjuah Kuokor Vanderpuye, a na ɔyɛ J.
Leading Ladies' Network ama no dibea sɛ Mframa Asorɔkye Hemmaa, na afe 2013 mu no, odii nkonim wɔ ɔbea a ɔyɛ ɔkasafo a ɔda nsow wɔ Ghana Mmea Abasobɔde mu.
Wɔ bepɔw no atifi fam na Ribeira de Pico da Antónia, asubɔnten a efi Ribeira Seca fi ba no fi.
Mprempren ɔne Berla Mundi bom yɛ TV3 Ghana anɔpa dwumadi, New Day.
ɔyii israelfoɔ, a wɔso dwetɛ ne sikakɔkɔɔ, firii wɔn mmusuakuo mu a obiara ho antɔ kyima.
Nhyiam no dii kan bɔɔ mmɔden sɛ "wɔbɛhyehyɛ akwan a wɔbɛfa so ama Black Lives Movement no de ato mmara a wɔde di dwuma no so wɔ ɔman no mu".
ɛyɛ akyiwadeɛ wɔ awurade ani so.
Ɔde ne din krataa a ɔde bɛkɔ dibea no kɔe wɔ 7 July 2014, ne nnipa baanum a wɔpɛ sɛ wɔpaw wɔn.
Ref
Ɛwom sɛ ɛkame ayɛ sɛ wɔayɛ Asase so asase nyinaa ho mfonini wɔ 1:1,000,000 mu de, nanso wɔayɛ asase mfonini a ɛwɔ mfinimfini ne akɛseɛ mu denneennen wɔ aman bi mu na ɛnyɛ saa koraa wɔ aman afoforɔ so.
Wɔ October 1 no, ɔde kyerɛwtohɔ foforo sii hɔ koraa denam nea ɛto so 203 a ɛtoatoa so wɔ fie akansi a ɔne Alavés dii no mu, na ɔbubuu agyiraehyɛde a Juan Antonio Larrañaga a ofi Real Sociedad de sii hɔ wɔ 1986 ne 1992 ntam no.
Mpraeso () mpɛsoa wɔ Ghana apueɛ mantam.
bɛto bio wɔatwitwa borɔdɔma nnua no agu nanso yɛde ntweneduro bɛhyɛ anan mu.
Eduu 1841 no, na aguadifo a wofi Europa ayɛ aguadibea nketewa wɔ Afrika mpoano.nanso na wɔntaa nkɔ asase no mu, na na wɔpɛ sɛ wɔtra bɛn po no.
yehoram di ɔhene wɔ yuda ɛberɛ a yehosafat wuiɛ no, wɔsiee no wɔ n’agyanom nkyɛn wɔ dawid kurom.
ɔde kaa ho sɛ, Daworobɔkuo ne nipa dodow no ara bu obi a ofa po so tu kwan, wɔn a wɔkura nsrahwɛ akwantuo krataa, woakyinkyim wɔn nkrataasɛm ahodow anaa anaa wɔfaa Spain nkurow Ceuta ne Melilla.
Ɔsan yɛ asoafoɔ ɔhwɛ adwuma sɛm soɔ no abediakyire.
Ɔbɛyɛɛ obi a ɔsɔre tia nnipa mu nyiyim ho sɛnkyerɛnne, titiriw bere a wotwaa hokwan a ɔwɔ sɛ ɔsan ba no mu akyi.
Framaframafoɔ.
Amanmuo ne Amannyɔ.
no yɛ nkaebɔ a ɛma adwene mu yɛ den a ɛkyerɛ hia a ehia sɛ ɔman yi ne wiase nyinaa.
Na ɔyɛ Kristoni ne Katolekni.
Wɔpaw no sen Jacob Kwaku Arkoh a ofi Nnipa Ɔman Nhyiam no mu, Samuel Fleischer Kwabi a ofi Ɔman Demokrasi mmrahyɛbagua no mu, Francis Darby Kobena Inkoom a ofi Nhyiam no mu Nnipa Kuw no mu, Matilda Garbrah a ɔyɛ ɔkannifo a ɔde ne ho.
wɔwoo saa mma yi maa dawid wɔ hebron.
wɔsoma timoteo ne epafrodito.
na wɔde nwera asɔfotadeɛ ahyɛ no te sɛ ɔsɔfoɔ.
Wɔ Plateaux Batekes a ɛwɔ Congo (Kinshasa) no, saa nnua yi wɔ nnyinaso a ahonhon kɛse te sɛ Bald Cypress ne Water Tupelo de no.
afei, ɔfrɛɛ n’akodɔm a wɔaka a wɔn dodoɔ yɛ mpem nson no.
Wɔwoo Collins wɔ Ɔsanaa bosome da ɛtɔ so mmienu wɔ afe apem ahenkron aduowɔtwe mu.
ɛfiri sɛ, ɛberɛ no aduru sɛ ɔbu adasamma atɛn.
Nhoma no kura Akan atitire ho anwensɛm aduanan nnum, a Boafo Akuffo boaboaa ano firii ahemfie a ɛwɔ ahemfie a ɛwɔ mpɔtam a wɔka Akan kasa wɔ Ghana, ne nwoma atenten mmienu a wɔahyira so ama Nkrumah, a Akuffo ankasa hyehyɛeɛ.
Wikipedia nyinasoɔ kuo, ne sodifoɔ kuo mma.
Aburoo yɛ aba aduane bi a Gaanafoɔ de yɛ nnuane bebree bi te sɛ Banku, More koko, Diehuo (Tuo-zaafi).
Nkabom no maa woyii okandifo baako a obɛpre manpanyin agua, woyii Jerry John Rawlings sɛ wɔn kandifo, ne abediakyire baako, Ekow Arkaah wo November da ɛtɔ 3, afe 1992 mu.
Ɔkɔɔ sukuupɔn wɔ University of Ghana na onyaa abodin krataa wɔ social work mu.
obiara remma wɔn a wɔdi awufoɔ no ho awerɛhoɔ no aduane mfa nkyekye wɔn werɛ, owufoɔ no agya anaa ne maame mpo, na obiara mma wɔn nsã nso mfa nkyekye wɔn werɛ.
na dawid bɔɔ ne mu ase wɔ yonatan anim, de n’anim butuu fam.
Saa nneyɛeɛ yi de nhwɛsoɔ asi hɔ ama nnwumakuo afoforɔ, a British Museum ka ho, a ɛkura Benin nneɛma a wɔakora so a ɛsõ sen biara no mu baako, nanso ɛnyɛɛ nhyehyɛe sɛ wɔbɛsan de wɔn akɔ wɔn man mu koraa esiane mmara kwan a ɛwɔ British Museum Act of 1963 no nti.
mede yuda nyinaa bɛma babiloniahene na wasoa wɔn akɔ babilonia anaasɛ ɔde akofena bɛkunkum wɔn.
Wɔsii sukuu no wɔ afe 2000 mu.
ɔde ne nsã a ɛyɛ n’adwamammɔ a ano yɛ den no maa nnipa nyinaa nomeeɛ.
nyɛ saa berɛ yi nko sɛ obi a ɛbi wɔ ne tirim ti fu boroso a ɛma ɛhoa no yɛ.
Ne nyinaa mu no, ɛte sɛ nea nea efi mu ba a wɔsan hyiam no mu dodow no ara yɛ nea eye.
mebɔɔ mmɔden sɛ mɛhohoro wo ho, nanso woamma ho ɛkwan, wo ho remfi bio kɔsi sɛ m’abufuhyeɛ a ɛtia woɔ no ano bɛdwo.
wɔde sikakɔkɔɔ nkawa mmienu sosɔɔ asɔfotadeɛ no mmati ntaresoɔ no mu ma ɛbɛnee abɔwomu a wɔanwono no fɛfɛɛfɛ ne asɔfotadeɛ no ahyiaeɛ so.
Wɔn a wɔkunkum wɔn no bi ne Ɔsahene Nii Adjetey, a efi saa bere no wɔkae no wɔ Nkran.
Sɛdeɛ yɛanya adansedie wɔ adwenem haw ayarehwɛ ho no, wei nso wɔ hɔ dada.
Akyiri yi ɔbɛyɛɛ ɔkyerɛkyerɛfo wɔ Bolgatanga Polytechnic, dibea a odii mu kosii sɛ ɔkɔɔ amammuisɛm mu.
Sɛ́ anka Morocco de n'adwene besi asɛnni mu ntawntawdi so no, ɔde ne ho rehyɛ amammerɛ mu biakoyɛ ne abakɔsɛm mu nkitahodi mu na ama wanya n'agyapade a wɔatu afi hɔ no.
Ɔbɛ yɛɛ mmrahyɛbedwani ɛma National Democratic Congress Dwumakuo mmrɛ a ofiri New Patriotic Party aban mu.
Newton-John penee so sɛ wɔbɛtew bo a wɔsrɛ so de agye nsoromma ho ka ne tumi a wɔde bɛsan akyerɛw nkyerɛwee no, a nea ɛka ho ne sɛ ɔbɛsesa ne suban no mfiase ayɛ no Australiani otubrafo (sɛnea ɛbɛyɛ a ɛho renhia sɛ osuasua Amerikani kasa a wɔka no) na ɔmma ɔnyɛ obi a ɔnyɛ hwee.
Okura abodin krataa wɔ Kristo som nwuma ho.
Sɛ wɔrekyerɛ noa, ɔtomfoɔ no sɔ dadeɛ no a ayɛ hye wɔne nsa baako na wɔde hama ketewa a ɛwɔ nsa foforɔ no mu akyerɛ no baabi a ɛwɔsɛ ɔbɔ.
Ɔsan maa akuafoɔ a wɔwɔ ne mantam mu no nufuo na ɔkyekyɛɛ ngo nnuadewa bɛyɛ mpem aduosia 60,000.
m’ani tua wɔn akwan nyinaa; ɛnsumaa me, na wɔn bɔne nso nhintaeɛ wɔ m’ani so.
Dakorobi deε awerεhosεm bi siiɛ.
wɔrebɛto ahyɛ wo so, ao ɔbabaa sion.” yɛate wɔn ho nsɛm, na yɛn nsa sesa yɛn ho sɛ deɛ awu.
ɛda no ara na wɔtwaa no twetia.
Nadowli East (Ghana mmarahyɛbadwam mpɛsua) yɛ mpɛsuasoɔ no mu baako a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbadwam.
na ɛyɛɛ awurade yea sɛ wasi saulo ɔhene wɔ israel so.
ɛberɛ a yehu rebu atɛn atia ahab fie no, ɔhyiaa yuda mpanimfoɔ ne ahasia abusuafoɔ bi a na wɔresom ahasia.
wɔkɔtoo no sɛ ɔte akyerɛkyerɛfoɔ no mfimfini retie wɔn no, ɛyɛɛ wɔn nwanwa.
na hwan na ɔyɛ ɔbotan no, gye sɛ yɛn onyankopɔn no.
si otua ho nnwuma ma no: yɛ apie tia no, yɛ mpampim ne nsraban wɔ ho, na fa obubuadaban nnua twa ho hyia.
ohia ne ahonya sɛ onyankopɔn ma onua hiani so a, ɛsɛ sɛ n’ani gye, na adefoɔ a wabrɛ wɔn ase no nso saa ara.
peoples national convention anamusini issifu asumah nyaa mma mpem du nnwɔtwe ahankron ne nson a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduonum.
Nhwesoɔ:
ɔnam afɔrebɔ baako so ama nnebɔneyɛfoɔ ho ate daa nyinaa.
wɔ afe mpem mmienu ne nan (2004) mu no, Amannyɔkuo ahodoɔ no nyinaa sesaa wɔn ananmuini a wɔde wɔn baa afe mpem mmienu mmarahyɛbadwam akonnwa abatoɔ no mu.
Na odi akotene wɔ miensa mu wɔ ne bre so, a wɔn mu baako ne Ghana adwomtofoɔ nkabomkuo (MUSIGA), ɛhyɛɛ ase 1974 na ɛda so gyina ne nan so nnɛ.
Wɔ de asa no kowie wɔ abankɛse a ɛwɔ Axim no adiho.
Wo wie a na wode nam no a wonoa ho no nso egu forɔyɛ no mu afei na waka forɔyɛ no dɛ no ahwɛ sɛ nkyene no wɔ fam a,na wode kakra aka ho.
ɛhyɛɛ wɔn nkuran sɛ ɛsɛ wotumi ma wɔn ano du beguam wɔ wɔn nkura ase na wɔ kyerɛkyerɛ apɔwmden ne adesua ho nhyehyei mu kyerɛ wɔn.
Saa amammerɛ mu nnoɔma yi a wɔde kɔ mmeaeɛ foforɔ no kyerɛ sɛ na France wɔ nnisoɔ a ɛtena hɔ bere a na wɔde nneɛma ne agyapadeɛ a wɔde di dwuma wɔ wɔn aman so no bi ma wɔn, na ɛno na wɔde yɛɛ ne man no mu tete nnoɔma akorae.
Ɛyɛ mfeɛ du du pii akyi ansa na anyinam ahoɔden ne ɛlɛtrɔnik mfidie a wɔde baa mfidie a wɔde twerɛ nsɛm mu no fii ase boaa ɔtwerɛfoɔ no wɔ mfididwuma fa no mu.
na ɛtene firii edom, na ankyɛre biara na nsuo abu baabiara.
mobɛgye ɔbaa aware nso obi ne no bɛda.
nna a ɛreba no mu no mobɛte yei ase.
Industries.
sɛ mmarima baanu gye wɔn ho wɔn ho tom sɛ wɔyɛ ɔman baako fa nkutoo a wɔfiri ɔman korɔ.
ao, yuda di w’afahyɛ na di wɔ bɔhyɛ so.
Ɔakyerɛw ayɛsɛm ahorow pii, a nea ɛka ho ne Louise Membership (2019), a ɛfa nnuruyɛ adwumakuw bi a wɔfrɛ no Louise ho, ne Placebo (2020), Om Ghafa (2020), ne I Can't Breathe (2020)..
Apam a Ɛfa Hokwan a Abofra Wɔ Ho (Convention on the Rights of the Child).
Ken Ohene Agyapong, mmarahyɛbadwani ma Assin North mpasua no firi afe 2000 mmarahyɛbadwafoɔ abatoɔ no mu kosi afe 2008 mmarahyɛbadwafoɔ abatoɔ no mu no bɛyɛɛ mmarahyɛbadwani maa Assin Central mpasua no wɔ afe 2012.
Quarshie tuu kwan kɔɔ supɔ (mprempren wɔ) so wɔ afe 1870 mu, na ɔsan kɔɔ Ghana wɔ afe 1876 mu, sɛnea ɛbɛyɛ a ɔde nnɔbaeɛ no bɛba.
nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu ɛtɛ brɔfo kasa mu cataract yɛ yareɛ ɛma aniwa no so yɛ wisiwisi.
Wɔwoo Amankwa-Manu wɔ Oforisuo bosome da a ɛtɔ so dubaako (11) afe 1969 na ofiri Atwima Foase a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.
Ɔbarima titiriw no yɛ ababaa bi a wɔtetee no sɛ ɔka Borɔfo kasa wɔ mpɔtam bi a wɔka Afrikaans kasa a "wɔn kɔla kɔla" wɔ Little Namaqualand, ɔkɔ Western Cape Sukuupɔn, na ɔfirii hɔ kɔɔ England, na ɔkyerɛ nsɛm ntiantiaa a wɔaboaboa anoo.
Wiase Nyinaa Hokwan a Wɔde Ma Nsu Da (World Rights to Water Day).
Mfei mpem mmienu (2000) mu no, Ɔsono amanyɔkuo New Patriotic Party (NPP) ananmusini a wɔde no baa Asunafo North mmarahyɛbadwam akonnwa abatoɔ mu no bɔɔ ne ho mmɔden yie pa ara.
Wɔn din ne Opoku Acheampong Fie - Blue, Akuffo Fie - Ahaban mono, Kwadade Fie - Akokɔ srade ne Addo Dankwa Fie- Kɔkɔɔ.
Wɔ twisted-pair Ethernet nhyehyeɛ dodoɔ no ara mu no, wɔhia repeaters ma cable a ɛkyɛ boro mita 100.
Nsuo Mu Adwareɛ.
Ɔbɔ table tennis ne golf.
Wɔ afe 2009 mu no, George Yankey gyaee adwuma wɔ NDC aban mu wɔ adifudepɛ animguaseɛ bi akyi.
Nephology yɛ mununkum ho nyansahu, a wɔyɛ wɔ wim tebea ho adesua mununkum ho adesua baa dwumadibea no mu.
Mohammed Ibn Chambas tuu no wɔ 2000 Ghana abatoɔ mu.
Wɔ afe apem aha nkonoo ne aduokono abatoɔ mu no, Ɔnyaa mma no mu mpem aduanan nkono, aha nokono ne aduokono nkono de firii mpem aduonum nnwɔtwe, ahanu ne aduowɔtwe mmienu a ɔkɔ too aba no mu a ɛyɛ ɔha mu nkyekyɛ mu aduoson nan akyiripɔ du a ɛbroo Geoffrey Quarshie Dzomekun nyaa mpem mmienu, aha nkono ne edu nan, John N.KAkorli nyaa apem aha mmiɛnsa ne aduanan mmienu, Alex Osikr a ɔnyaa ah nsia ne aduasa nan ɛne Ofori Owusu a ɔnyaa aha mmiɛnsa ne aduokono mmiɛnsa no so.
ɛberɛ a wɔresane afunumu ba no, ne wuranom bisaa wɔn sɛ, “adɛn enti na moresane aboa no?” wɔbuaa wɔn sɛ, “ne ho hia awurade.” asuafoɔ no de afunumu ba no brɛɛ yesu de wɔn ntoma sesɛɛ ne so ma ɔtenaa ne so.
Wɔpaw Boampong wɔ National Democratic Congress tekiti so.
Platform no yɛ Maemo dwumadie nhyehyɛeɛ ne SDK nyinaa.
Adeε rebekye ama afahyε no aduru soכ no, כsɔree anadwo sɛ כrekɔ nsuo keseɛ a ewכ kuro no nkwantia na w'akɔtכ nsuo no mu awu.
Saa kuo yi, wɔde Captain (kan no na ɔwɔ HMS "Bounty") din na ɛto so ɛfiri sɛ ɔno na ɔde bi baa Nglesi (England) mu.
Nnoɔma a yɛde yɛ forɔyɛ no.
Ɔfa mmienu a Chad di - sɛ ɔman a ɛma wonya atubrafo ne ɔman a wɔgye atutenafoɔ- no ama ayɛ den sɛ wɔde mmoa a wɔde boa nnipa ne nneɛma foforɔ bɛdi dwuma.
Saa nkaebɔ yi baeɛ berɛ a Wizkid bɛgoreeɛ wɔ Ghana nnwom abodin dwumadie ase no.
yei kyerɛ sɛ, ɔbɛbua mpaeɛ dodoɔ biara a mobɔ ma yɛn no, na onyankopɔn bɛhyira yɛn, na dodoɔ no ara ama wɔn nne so de ada no ase ama yɛn.
Wobu saa sɛnkyerɛnne ahorow yi nyinaa sɛ ɛyɛ nea ɛtaa ba na ɛfata wɔ nkɔso mu ma mmofra a wɔadi fi mfe 3–5.[citation needed] Bere a wobetumi asiw ebinom ano no, wobetumi ama nea aka no atu mpɔn wɔ asram kakraa bi mu.
Quiz a mfitiaseɛ no Unilever"Brillant Soap" na ɛboaa no, nnipa pii a wɔafa ntoaso sukuu nhyehyɛeɛ mu no frɛ no "Brilla" na ɛyɛ adesua mu nsɛm kakraa bi a ɛka Ghana ntoaso sukuu nyinaa bom no mu baako.
Ɛno ne antibiɔtik aduro a ɛtɔ so mmienu a wɔhunuu sɛ ɛyɛ nam berɛ wɔresa nsamanwa yareɛ no.
wɔayɛ nneduafoɔ ama ɔtamfoɔ.
Akonnwa no wɔ mansini adantam mansini a ɛwɔ Asante mantam wɔ Ghana.
afei ɔde aduhwam a wɔayam no muhumuhu bɛyɛ ne nsam na ɔde akɔ ntwamutam no akyi.
moapam sɛ mobɛdi atorɔ adaadaa me.
Wɔ South Sudan no, South Sudan Asɔre Agyinatu Bagua no ne atubrafo a wɔasan aba no ayɛ adwuma ama ama wɔn anya fafiri na wɔasan akɔ wɔn man mu bio.
Kapentafoɔ taa de yɛ ntaaboo bɔ dan so, wɔde yɛ nkonnwa, mpa, ɛpono, mpoma ne deɛ ɛkeka ho.
yeinom nyinaa yɛ kaleb asefoɔ.
Ɛsane nso boa ma nsɛm da adi pefee na asane nso ayɛ nhwɛsodeɛ ama daakye nsɛm na aboa ama sɛnea wɔde mmara di dwuma no asi pi.
Titiriw no, wɔtɔn kube a ennyinii (asram 6 kosi 8 fi nhwiren) de gye kube nsu ne kube nam a ɛyɛ mmerɛw a ɛte sɛ jelly (a wonim no sɛ "kube a ɛyɛ ahabammono", "kube nkumaa", anaa "nsu kube"), baabi a mfitiase kɔla a ɛwɔ nnuaba no mu yɛ nea ɛyɛ fɛ kɛse wɔ afɛfɛde mu.
ankasa kasa mu.
Apɔmuden adwumayɛfoɔ a wɔsan baeɛ.
Vincent Ekow Assafuah yɛ Mmarahyɛbadwani de ma Ɔsono Amanyɔkuo wɔ Asante Mansini no mu wɔ Asante Mantam wɔ Ghana.
automation a atwam no de adwumayɛfo asi adwumayɛfo ananmu na wɔaboa wɔn; mfiri besii nnipa ananmu wɔ nnwuma bi a akatua sua mu (sɛ nhwɛso no, wɔ kuayɛ mu), nanso wɔde nnwuma foforo a akatua kɛse wom a wɔyɛe no tuaa eyi so ka.
Wɔwoo Amir wɔ Islamshahr wɔ afe 2004.
Wɔsa wɔ ayie ase.
enti, nkuro edu ne wɔn adidibea na wɔde maa kohat abusua nkaeɛ no.
Wɔ adesuadan ahorow mu no, wɔmaa asuafo no adesua nhyehyɛe a wɔahyɛ ato hɔ.
Odii nkonim wɔ Tamale North nkongua no so denam National Democratic Congress tekiti so wɔ afe 2016 Amansan abatoɔ mu sɛ ɔbɛyɛɛ mmarahyɛbadwa no muni.
Djansi mmɔdenbɔ a ɛtɔ so mmiɛnsa sɛ ɔyɛ ɔkwankyerɛfoɔ "Ties That Bind" nyaa Black Reel Awards Nomination wɔ afe 2012 mu.
Ɔkaa sɛ adeɛ no ayɛ nea ɛda adi pefee na wɔde UPND ananmusifoɔ wɔ gyinabea biara mu na ɛno nti wɔbɛsan nso ayɛ ɔfa wɔ "rigging" a wɔrebɔ "Commission" no soboɔ no mu.
Ɔwɔ Level 8 Diploma wɔ Chartered Management Institute, London, UK Ɔsan nso wɔ adansedie krataa wɔ Health Management Administration for Senior Health Practitioners firi Ghana Institute of Management and Public Administration (GIMPA), Abodin krataa wɔ Health Management Institute, 1999 mu.
Wɔtee ɔman ba ase sɛ obi a "ɔde ne ho sɛ ɔde mmara yɛ ade, ɔde ne ho sɛ ɔbɛsrɛ na ɔhwɛ kwan sɛ mmara no bɛbɔ ne ho ban, ɔman ba a ɔwɔ mmara kwan so kuw a ɛte saa ne nea ɛte saa, a ɔwɔ mmara kwan so gyinabea a ɛte saa wɔ saa mpɔtam hɔ Ɔman bayɛ kyerɛ sɛ ɔwɔ hokwan sɛ ɔwɔ agyapadeɛ, ahobammɔ, akwanhwɛ, a "ɛwɔ hɔ wɔ ahodoɔ ne gyinabea ahodoɔ pii mu, ɛwɔ hɔ anaasɛ ɛnni hɔ mma nnipa ahodoɔ pii ɛnam nteaseɛ ahodoɔ pii nti Na mmara no ankasa yɛ hama bi a ɛka nnipa bom.
GhanaWeekend de too dwa sɛ Jessica agyae adwuma yɛ wɔ Citi kasafidie ne kasamfoni no so wɔ ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so aduonu nnwɔtwe wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu mmienu.
hwɛ me so sɛ obi a wodɔ no; fa me sie wo ntaban nwunu no ase firi amumuyɛfoɔ a wɔretaataa me nsam, m’atamfoɔ a wɔatwa me ho ahyia no.
Wagyina ne mansin ananmu de bɛsi nnɛ.
Ɛtoaso saa fa keteke kwan no so fa Sakumono de fa "in the run traffic light"."Spintex road de rekɔ Coca cola roundabout" ne apueɛ no na ɛbom.
Ɛwom sɛ na Amerikafo a wɔyɛ abibifo wɔ mmara kwan so no tumi sua sɛnea wɔkenkan ade na wɔkyerɛw de, nanso na wɔtaa bara wɔn sɛ wɔne sukuufo a wɔyɛ aborɔfo nkɔ sukuu ahorow.
Pauline Miranda Clerk (26 May 1935 – 25 Ɔkɔtɔberɛ 2013) yɛ Ghana ɔman adwumayɛfo, ɔman soafoɔ ne ɔmampanyin fotufo.
sɛ wotwere misraim a, wobɛhunu sɛ, ɛte sɛ abaa a wo mu duru bɛbu no, na awɔ wo ahwire wo nsam.
Henry Yiadom Boakye yɛ Kristoni.
Kuure Afahyɛ yɛ afahyɛ a ahenfo ne wɔn manfo a wɔn wɔ Zaare ɛwɔ Atifi Apuei Mantam wɔ Ghana no di, wɔn mu dodoɔ no ara yɛ atomfo.
Wɔ afe 1990 mu no, ɔde ne din kɔhyɛɛ, mu maa ne ', na ɔwiee sukuu wɔ afe 1991.
Suhuyini yɛ ɔkyerɛkyerɛfo a wɔatete no.
Bɔɔlobɔkuo a yɛfrɛ wɔn sɛ CA Ouriense Feminino a wɔwɔ Portugual maa Ghanani ababaawa Rosemary Ampem mfie mmienu kɔntrat sɛ wɔmmɛ si akan mma wɔn, a GHANAsoccernet.com foɔ ka sii so dua.
wɔteaam sɛ, “israelhene no na ɔte hɔ no.” nanso, yehosafat teaam frɛɛ awurade sɛ ɔmmɛgye no nkwa.
wofrɛɛ me?” eli nso buaa no sɛ, “memfrɛɛ wo, na sane kɔda.” enti ɔsane kɔdaeɛ.
Nipa bɛboro ͻpepepem abiɛsa na wͻtete mmeae a kraman yare wͻ wͻ wiase nyinaa.
Ɛkyerɛ nnipa amammerɛ ho abakɔsɛm fi ne mfiase de besi nnɛ.
Wɔ 1984 mu no, onyaa sɔhwɛ fii Nhomasua Sukuupɔn Winneba mu.
nanso, ankyɛre biara, filistifoɔ no sane baa bɔnhwa no mu bɛsɛee hɔ.
na wɔde wɔn kununom din aka ho".
Ɔhyew a ɛkɔ soro wɔ no ama awɔ a ɛtena hɔ daa, nsukyenee a ɛsan kɔ akyi ne po mu nsukyenee reyera.
Bio nso, ɛnam ACCF nhyehyeɛ so no, aman atumi ama wim tebea a wɔde gyina ano no akɔ soro denam akwan nketewa a wɔfa so yɛ nsakraeɛ ne wim tebea ho sika a wɔboaboa ano no so.
OMfeɛ mpem mmienu ne du nsia (2016) Ghana mmarahyɛbedwam abatoɔ wɔ Ahafo-Ano South West mpesua so no, Johnson Kwaku Adu a ɔwɔ Ɔsono amanyɔkuo New patriotic party mu no nyaa mma mpem du nan, ahanku nkron ne aduanan nkron(14,949) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduonum nson akyirepɔ aduasa mmiɛnsa (57.33).
Nsanyare Tuberculosis (TB).
The Emancipation Proclamation, a wɔn din ankasa ne Proclamation 95, yɛ asɛm a United States President de too dwa wɔ Ɔpɛpɔn bosome da a 1, wɔ afe 1863, wɔ no mu.
Sɛnea BBC kyerɛ no, bere a Sayeh yɛɛ Liberia Sikasɛm Soafo (Minister of Finance) no, "ɔmaa amanaman ntam sikasɛm ahyehyɛde ahorow ani gyee paa."
ɔno ara dii wɔn so safohene, dii wɔn anim, kɔko tiaa aramfoɔ no wɔ mfikyire hɔ.
Ɔyɛ ɔkyerɛkyerɛfo a wakɔ pɛnhyen na na anka ɔyɛ Chemical Pathology Department a ɛwɔ University of Ghana Medical School no Titenani.
na obiara a ɔbɛte saa asɛm yi ne me bɛbom asere.” sara ka kaa ho sɛ, “hwan na ɔsoo ho daeɛ ka kyerɛɛ abraham sɛ, sara bɛwo mma.
Ɔgyinaa Lambuissie mantam a ɛwɔ Upper West Region of Ghana ananmu.
Ɔkɔɔ sukuu wɔ Kumase suapɔn (a yɛfrɛ no Kumase nsaanoadwuma suapɔn na ɔnyaa nkrataa wɔ chemistri mu..
2012 "Suus" Contestant 5th
ne maame a ɔfiri yerusalem no din de yeholia.
Akyiyadeɛ no mu fa kɛseɛ no ara ntaa nyɛ deɛ wɔnim ne kɔfabae.
nahum nahum odiyifoɔ nahum nwoma elkosini nahum anisoadehunu nwoma a ɛyɛ nkɔmhyɛ a ɛfa ninewe ho.
bere a wɔawo wɔn no bere a ebia mmea a wɔyɛ mmarima ne mmea ntam abusuabɔ no wɔ nna ho.
ɛberɛ biara a mɛkasa no, meteam pae mu ka akakabensɛm ne ɔsɛeɛ.
Da berɛ.
Moreover, if an adolescent or adult becomes ill, the problems pertaining to lost working time and medical cost are even greater.
Boayikuo hodoɔ.
Ɔhemmaa Idia dii dwuma titiriw wɔ ne ba no asraafo ɔsatu ahorow a edii nkonim tiaa mmusuakuw ne akuw a ɛbemmɛn hɔ no mu.
Kofi Adu Poku a na ɔyɛ anamsini de ma Akokɔ amanyɔkuo (CPP) no nyaa mma apem ahanwɔtwe ne aduasa baako (1,831) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu nsia akyiri pɔ aduoson (6.70%).
Afe 2008 ɔmanpanin abatoɔ a ɛbaeɛ.
na akyire no, wɔn a wɔfa saa asotwe no mu na wɔnya wɔn ho nteaseɛ no, wɔnya asomdwoeɛ na wɔtena ase tenenee mu.
ma ɛnyɛ bɔhyɛ a ɛbɛtena hɔ daa.
Ɔdii kasafidie ne kasamfoni anim a ɔboa ma kaseɛbɔ bɔ ho nkyerɛkyerɛ ne ho ne nsɛm a ɛba dabiara.
Ntotoeɛ..
Grace Asantewaa (Wɔ woo no December da ɛtɔ so 5, afe 2000) yɛ Ghanani bɔɔl bɔfo a osi akan sɛ okyidɔmfo ma Spanish Primera División bɔɔl bɔ kuo EdF Logrono ne Ghana mmaa bɔɔl bɔ kuo.
sɛ yɛamfa yɛn nua kumaa no anka yɛn ho ankɔ a, yɛrentumi nkɔ owura no anim.’ “afei, wo ɔsomfoɔ, yɛn agya ka kyerɛɛ yɛn sɛ, ‘monim sɛ me ne me yere woo mmammarima baanu.
Ɔsan nso yɛ Amanaman Nkabom Bagua Kɛse no Titenani Abadiakyiri wɔ afe 1982.
Deɛ ɛtɔ ne STRABAG Art award International a ɔnyaeɛ wɔ afe Mpem mmienu ne du nson no mu ara.
Ɔkɔɔ so kuraa n'akongua so bere a wɔn a wɔpɛ sɛ wɔpaw wɔn no baanu Alidu Binda Talhat a ofi NPP ne Peter Ibrahim Neidow a ofi CPP no twaa no mpoa no.
ɛkyerɛ sɛ akyɛdeɛ ne mmoa a na wɔde bɔ afɔdeɛ ma onyankopɔn no rentumi mma wɔn a wɔsom no akoma mu nyɛ kronn.
Nana Okleyo na ɔhyɛɛ kuw no ase.
Abrus precatorius(Obirekuaiura) yɛ afifide a ɛkɔ so tu kɛse wɔ mmeae a ɛhɔ yɛ hyew kosi mmeae a osu tɔ na owia bɔ kɛse wɔ hɔ.
Democratic Freedom Party (DFP) () yɛ amanyɔkuo a na ɛwɔ Ghana ha.
mobɛwe nnɔmmarima nam wɔ hɔ na moanom asase so mmapɔmma mogya te sɛ deɛ wɔyɛ nnwennini ne nnwammaa, mpapo ne anantwinini a wɔn nyinaa yɛ basan ayɛmmoa a wɔadɔre sradeɛ.
Ebetumi akyerɛ nso sɛ wɔde wɔn ho na wonsuro sɛ wobegyina pintiin ama wɔn ho.
Saa nneɛma a wonnya nni yi ne mmusuakuw ne abusuakuw wɔ abusuabɔ tẽẽ.
Apomuden adwuma ahodow kamfo sɛ nnipa nkata won ano ne won hwene abre biara a wo bɛ bow anaa wo bɛ hwensi.
Ɛkyerɛ nsakrae a aba wiase nyinaa akorae mu abrabɔ mu no, na ɛma nkurɔfo nya hokwan sɛ wɔsan fa nneɛma a wɔn ani gye ho, wɔn nkae, ne wɔn honhom fam nneɛma.
ɛfiri sɛ, onyankopɔn nam adiyifoɔ no so kaa sɛ, “ ‘mɛbɔ odwanhwɛfoɔ no, na nnwan no abɔ apete.’ na sɛ mewusɔre a, mɛdi mo anim akɔ galilea akɔhyia mo wɔ hɔ.” petro ka kyerɛɛ no sɛ, “sɛ nnipa nyinaa bɛdwane agya wo a, me deɛ, merennwane nnya wo da!” yesu ka kyerɛɛ no sɛ, “petro, ansa na anadwo yi akokɔ bɛbɔn mprenu no, na woapa me mprɛnsa.” petro de anibereɛ kaa sɛ, “merempa wo da!
momma yɛnsi yɛn bo na yɛmmrac onyankopɔn ahennwa a adom wɔ mu no anim, na ɛno na ɛbɛma yɛanya ahummɔborɔ ne adom a ɛbɛboa yɛn ɛberɛ a ɛsɛ mu.
Builsa North mansini no nhyiam no kuta nnipa dodoɔ aduanan num (45) a ɛmu aduasa baako (31) yɛ nnipa a wɔtoo aba yii wɔn, emu dunan (14) nso yɛ nnipa a wɔyii wɔn ne ex-officio nkurɔfoɔ a wɔyɛ mmarahyɛbadwamfoɔ ne mansini no mpanimfoɔ (DCE).
Wɔwoo Mahama wɔ Damongo wɔ Damango-Daboya abatoɔ mpɛsua so wɔ Atifi mantam mu.
Bere bi na Kunbour yɛ adwuma sɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ boafoɔ a wawie sukuu wɔ Warwick Sukuupɔn a ɛwɔ United Kingdom no mu.
Wɔpaa Osei-Mensah sɛ mmarahyɛbadwani maa Bosomtwe mansini a ɛwɔ Asanti Mantam mu nea ɛdi kan wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnan Ghana amansan abatoɔ no mu.
adeɛ kyeeɛ no, nokorɛm, onyankopɔn honhommɔne sii saulo so ma ɔhyɛɛ aseɛ kasakasaa ɔhyew so sɛ ɔbɔdamfoɔ.
Bio nso, wim tebea a ɛyɛ hyew betumi ama nnipa mu nsu akɔ fam, na ɛma asiane a ɛwɔ hɔ sɛ obi aniso bɛbire no no yɛ kɛse, titiriw wɔ ɔpɛ bere mu.
wɔn nyinaa nyɛ w’asomfoɔ anaa?
Adifudepɛ a towtua mpanyimfo de di dwuma.
Wɔ afe apem ɔha nkron ne aduosia nan mu no wɔbrɛ a na ɔyɛ ɔtɛmmuafoɔ wɔ High Court wɔ Ghana no, ɔyii no mmra kwan so sɛ ɔtwerɛtwerɛfoɔ de maa East African Common Service Organisation.
prɛko pɛ, mose ne elia bɛfirii hɔ a wɔne yesu rekasa.
bra, me dɔfoɔ; ma yɛnkɔ nkuraase, ma yɛnkɔda nkuraase anadwo baako.
Afei nso,ɛsɛ sɛ nimdeɛ no yɛ biribi a ebetumi aboa mpontudwuma pɔtee bi anaa ebetumi adi nsɛnnennen bi a ɛwɔ ɔman no mu ho dwuma.
Wosiee no wɔ Kaliro Mantam mu.
Sɛ ɔbarima no yɛ ɔsadweam anaa ɔkorɔmfoɔ a, ɔbaa no tumi fa so gyae awareɛ no.
Ɔkɔɔ Ho Technical University.
Awofo ahorow a wɔtaa nya ne ɛnanom, agyanom, mpenanom, ne nananom.
wobɛtumi de ahoma afa ne hwenemu, anaasɛ wobɛtumi de darewa asɔ n’apantan mu?
mo a moyɛ awurade nkurɔfoɔ nyinaa, monsane nkɔ israel nkɔdi saa dwuma yi.
Ebia ayaresa atirimpɔw no bɛyɛ nea ɛbɛsa yare anaasɛ ɛrenyɛ saa.
Wɔ aman foforɔ so no, wɔtumi kyerɛ mmabunu a wɔn wɔ wɔn abusua mu adeɛ wɔ fie kyɛn sɛ wɔde wɔn bɛkɔ sukuu mu.
saa ara nso na asɔfoɔ no faa wɔn ntotorobɛnto kɔgyinagyinaa wɔn afa.
Ɔyɛ obi a ɔboaa 2019 nhoma a wɔaboaboa ano New Daughters of Africa, a Margaret Busby na ɔhyehyɛɛ no.
Acute disease
nneyɛɛ bɔne bi te sɛ nnubɔnenom kobɔ sɔhwɛtwerɛ mu nwiamu ne aturuturasɛm taa kɔ so pa ara wɔ yɛn ntoasoɔ.
Jobo also plays with Saxafabra, SO (a ɛyɛ Afrika percussion Kuo) ne Shakara United.
Blondy daa obuo ɛdi kyerɛɛ ɔsom biara na deɛ ɔsuaeɛ firii wɔn hɔ no ɔdaa no adi wɔ ne nwom ahodoɔ a ebi ne "God is One" anaa "Jerusalem" wɔ afe apem aha nkron aduowɔtwe nsia.
Na ɔyɛ Wiase Nyinaa Mmea Nhyiam a Edi Kan a wɔyɛe wɔ Mexico wɔ 1975 mu no fotufo.
na ɛdeɛn na ɛsi saulo busuani ho kwan sɛ ɔnyɛ saa ara.
mɛma moafa m’abaa no ase na mahunu mo yie na mede mo aba apam no nkyehoma ase.
saa akodɔm a wɔhyɛ sofak a ɔyɛ hadadeser akodɔm nyinaa sahene ase no baeɛ.
na wɔko dii saa nnipa yi so nkonim: refaimfoɔ,a a wɔwɔ asterot-karnaim ne susifoɔ a wɔwɔ ham ne emifoɔ a wɔwɔ kiriataim ne horifoɔ a wɔwɔ bepɔ seir so de kɔsi el-paran a ɛda ɛserɛ ano no.
Wobetumi de gyinapɛn ahorow a ɛne ɔmanfo anaa amammerɛ a ɛtrɛw no nneyɛe bɔ abira no akɔma na wɔakura mu wɔ ɔmanfo akuw nketewa mu.
Afe 2020 mu no, εnam COVID- 19 lockdown no nti, ↄtee Afrolit Sans Frontiers Festival a wↄyεε no Ↄbεnem, 23 mu wↄ Facebook ne Instagram so ne nneεma aka nso di akyire.
Na obiara a ɔpɛ sɛ ɔkɔhwɛ bi no, tua sika ansa na wɔatumi akɔhwɛ bi.
ghanafoɔ nyinaa titire mmabubu no sɛ wɔnhunu sɛ wɔwɔ kyɛfa wɔ ɔman yi mu wɔnsusu biribi pa na wɔmfa wɔn.
ɔduruu hɔ no nnipa pii tee sɛ waba hɔ.
monsrɛ awurade mma me, na ɔmma aprannaa ne ampariboɔ dodoɔ yi to ntwa na mɛma mo akɔ ntɛm so.” mose kaa sɛ, “sɛ mefiri kuropɔn yi mu ara pɛ a, mɛma me nsa so abɔ awurade mpaeɛ na aprannaa no ne ampariboɔ no agyae.
ɔyɛɛ kuw a etwa to maa wiase kuruwa no na ɔdii agoru wɔ kuw no mu akansi abiɛsa no nyinaa.
vida amaadi nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu vida amaadi yeboah pronounciation of vida amaadi yeboah wɔ afe apem.
Onyaa Bachelor of Arts abodin krataa wɔ mmara mu wɔ Ghana Suapɔn, Legon (University Of Ghana) a ɛwɔ Ghana ne GSL wɔ afe 1995.Onyaa ne LLM wɔ Amanaman Ntam Sikasɛm Mmara (International Economic Law) mu wɔ Michigan Suapɔn Mmara Sukuu (University of Michigan Law School) wɔ afe 1998.
wɔtwerɛɛ nsɛm a wɔka guu ne so no bi fam n’atifi sɛ, “yesu, yudafoɔ ɔhene no ni.” wɔbɔɔ awudifoɔ baanu bi asɛnnua mu kaa yesu ho.
hyira lewifoɔ, ao awurade na ma wɔn nnwuma nyinaa nsɔ w’ani.
Parents, other older members of households, and Griots used oral story telling to teach children about the history, norms and values of their state, household and community..
esiane basabasayɛ a woyɛ tiaa wo nua yakob no enti aniwuo bɛka wo, na wɔbɛsɛe wo koraa.
Pauline Clerk wui wɔ Accra wɔ 25 October 2013 esiane abɔde mu nneɛma nti.
balsamina") pɛpɛɛpɛ.
na sɛ ɔdi ɛkan to hyɛ mo so na mo mu kakra bi mpo totɔ a, ehu bɛtɔ wo dɔm no so na obiara bɛteam sɛ wɔrekunkum wo dɔm no.
International Organization for Migration (IOM), a ɛwɔ Amanaman Nkabom no ase no, adi dwuma titiriw wɔ mmɔden a wɔrebɔ sɛ wɔbɛsan de nnipa no aba wɔn man mu no mu.
Ɛno nti wɔregu nsa a, wɔfrɛ wɔn de abisadeɛ to wɔn anim sɛdeɛ wɔde to abosom anim no ara.
Ɔyɛɛ adwuma sɛ Ɔhwɛfo Panyin Abadiakyiri (Deputy Managing Director) wɔ Amanaman Ntam Sikakorabea Ahyehyɛdeɛ (Internationa Monetary Fund-IMF) kɔsii afe mpem mmienu ne aduonu-annan (2024).
Alhassan Dubie Halutie a ɛno nso wɔ National Democratic Congress mu wɔ Sissala East no wɔtoo no so aba wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe mu.
Apo foɔ pii de won nfidie agu ho.
a) ATIRIMPAEƐ
Ɛdenam ayɔnkofa no so no:
na ɛno enti, adɛn enti na motwa toɔ wɔ wɔn a wɔpene sɛ mɛsane aba no mu?” dawid ma wɔkɔka kyerɛɛ amasa sɛ, “sɛ woyɛ me wɔfaase yi, samuel sɛ manyɛ wo ɔsahene ansi yoab ananmu a, onyankopɔn ne me nni no nwononwono.” afei, amasa korɔkorɔɔ yuda ntuanofoɔ nyinaa, ma wɔtiee no sɛ nnipa korɔ.
na hwan na ɔnim sɛ onipa ko no bɛyɛ onyansafoɔ anaa ɔkwasea?
Saa adekyerԑ kwan yi mu no wobԑtumi ayԑ wↄ akuo akuo mu anaa nso sԑ wode ankorԑankorԑ bԑyԑ.
Tiny Heart Technology,Oboro adwumakuo tɔ so mmiensa wɔ Abibi adwumakuo wɔ asoeɛ a ɛwɔ nkuro a aka wɔn ho abɔm asoeɛ wɔ no nimdeɛ nwawasoɔ wɔ afe mpem aduo nu ne aduo nu.Wɔn a ɔyi akandifoɔ no firi Royal Academy of Engineering ɛma akandifoɔ wɔ firi abibiman mu wɔ afe mpem aduo ne aduo mmienu mu.
“mayɛ komm akyɛre, mayɛ dinn na mahyɛ me ho so.
saa ɛberɛ no osuo antɔ mfeɛ mmiɛnsa ne abosome nsia enti ɛmaa ɛkɔm kɛseɛ baa ɔman no nyinaa mu.
Ɔyɛ obi a wagye din wɔ radio ne kasamfonin adwuma no mu.
akyire no, mebɔɔ awurade mpaeɛ sɛ, “ao, otumfoɔ awurade , wo na wonam wo tumi ne wo basa a woatene muo so abɔ ɔsoro ne asase.
Bryan Acheampong na odii n'ade.
Zina (nna edi aware anim) ne adwamammɔ yɛ nea etia nkramosom kɔkɔɔkɔ, esiane sɛ saa nneyɛe de mmofra a wonnim won awofo na ɛba, na saa nneyɛe no nso sɛi botae a ɛtaa abusuasɛm no ho.
Ne ho a ɔde hyɛɛ 2015 Copa América no mu no, wɔtwaa no tiaa esiane sɛ wɔgyaee no nti, ansa na ɔreyɛ Brazil captain akɔ wɔn Olympic sika kɔkɔɔ nkonimboɔ a ɛdi kan wɔ mmarima bɔɔlbɔ mu wɔ 2016 Summer Olympics, a wɔanya dwetɛ nkonimboɔ dedaw wɔ 2012 deɛ no mu.
Ɛtumi yɛ nea yɛatwerɛ, nea yɛde aniwa hunu, ne nea yɛmfa kasa na ɛka bi te sɛ; (nipadua kasa, nneyɛɛ), anaa nea yɛde ano ka.
Afe mpem mmienu ne du-baako nnipa ne adan akenkan (2011 census) kyerɛ sɛ kuro no wɔ nnipa dodoɔ yɛ mpem ahanson aduokron ne du-nson (790,017) ɛna wɔtete hɔ.
Wɔwoo Samuel wɔ Wulensi, kuro bi a ɛwɔ Ghana Atifi Mantam mu.
nanso, wɔn mu baako a wɔfrɛ no gamaliel a ɔyɛ farisini na ɔsane yɛ atwerɛsɛm no ɔkyerɛkyerɛfoɔ a na nnipa bu no no, sɔre gyina hyɛɛ sɛ wɔmfa asomafoɔ no mfiri adi.
Bosome akyi no, Ɔman panin John Agyekum Kufour a na ɔyɛ Ghana man panin saa berɛ no gyee no tomm wɔ mmarahyɛbadwafie na wɔde no baa kɔɔto sɛ ɔtenmuafoɔ wɔ Obubuo bosome mu saa afe no ara.
Pan-African Mmarahyɛ Bagua no.
Emmanuel Kwabena Kyeremateng Agyarko a ɔyɛ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party nii gyina maa mpɛsoa no wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu (2012).
mobɛyɛ ahyiaeɛ ntomadan no ntaaboo ama emu aduonu akyerɛ n’anafoɔ.
“ɛdeɛn mfasodeɛ na monya firi ahoni a onipa ayɛ mu?
Wɔwoo Jennifer Nansubuga Makumbi ɛwɔ Kampala a ɛwɔ Uganda man mu.
TheSpinoff.
Wɔbɛtumi asi babaso kwan sɛ wohyɛ kɔndɔm ansana wone obi ahyiamu a, sɛ wone nnipa baako a ɔnni yareɛ no bi nkoa hyiamu a, na sɛ wone obi nhyiamu nso a ɛsi ano kwan.
Amanyɔsɛm ne Adwuma.
Cape Coast yɛ beaeɛ bi wɔde afahyɛ ahodoɔ aduasa mmienu (32) wɔ hɔ.
Ɔnyaa abatoɔ 25,468 wɔ abatoɔ 34,314 a ɛfata a wɔtoo no mu a ɛgyina hɔ ma 74.20% wɔ afe 2004 mu Kwasi Annoh Ankamah dii no so nkonim wɔ wɔn Party's Parliamentary Primary mu wɔ afe 2008.
Wɔ December 2018 mu no, ECOWAS aman atitiriw faa amanyɔsɛm a wɔhyɛɛ ho bɔ wɔ Abuja de hyɛɛ Akwankyerɛ Kuw no sɛ wɔnnyɛ amantam nhyehyɛe mma wɔn a wɔresan aba wɔn man mu no, de kyerɛe sɛ wɔn adwene hyia sɛ, sɛ wɔbom yɛ biribi a, ɛbɛboa kɛse ma wɔne aman a na wɔyɛ wɔn nkoa no adi nkitaho.
Woyii no wɔ February da a ɛtɔ so 24, afe 1966 bre abantuguo a amanyokuo National Liberation Council de bae.
Berɛ a Germany agye nnipakuo no awudisɛm no atom no, wɔannyaeɛ sɛ wɔde mmara kwan so bɛtua ka.
Amammerɛ mu nhyiam ahorow no nhyehyɛe a edii yiye no ho anuonyam maa Gbeho a na watu kwan akɔ ɔman no mu nyinaa akɔpaw asawfo 500 a wɔsen biara ne asaw ahorow a ebetumi aba sɛ wɔde bɛkyerɛ no.
Ɛyɛ ogya bepɔw nhyehyɛe a ɛwɔ Afrika Apuei Fam Rift no fa bi, na ɛma natrocarbonatite ogyaframa wɔ ɔkwan soronko so.
enti, ɛmaa asomdwoeɛ baa asase no so nyinaa.
Ɔgyina hɔ sɛ nhwɛsoɔ, wɔtaa frɛ no "Oprah Winfrey" wɔ Ghana radio ne TV so.
Ɔhyɛ nyansa sɛ awiei koraa no, Amerika Spania asɛmfua no fi Arawakan ntini asɛmfua simarabo, a wɔkyerɛ ase sɛ 'guanfo', wɔ Arawakan kasa a Taínofo a wɔyɛ supɔw no so kurom ka no mu.
Wɔ dane wɔn ho na wɔ de wɔn nnan timtim fɛm.
mmarima dodoɔ a na wɔwɔ hɔ a wɔyɛ asraafoɔ no dodoɔ yɛ ɔpeduasa nsia.
Afe 2008 Amansan abatoɔ.
Kwan a wɔfa so dua.
Gospel highlife.
Aboyade yɛɛ adwuma wɔ University of Ibadan ne University of Ile-Ife Nhomakorabea.
Kumaa (wɔsan nso frɛ no Kwaku Dwa II.
wɔtoo ɔno ne n’abɔfoɔ nyinaa guu asase so.
Nneɛma a wɔde yɛ adwuma[edit]
Wɔ 1998 Awɔw Bere mu Paralympics, wɔ Seoul no, osii akan wɔ Mmubuafo Akongua Basketball mu, na onyaa sika kɔkɔɔ nkonimbo.
yɛwɔ nnuro bi te sɛ piroctone olamine ketoconazole sebizole zinc pyrithione ne selenium disulfide selsun blue a wɔagye ato mu.
a gat ne askelon yɛ filistia nkuro.
Grace yɛ Sheila Nortey a ɔno nso yɛ odiyifoɔ maame.
ɛsane kyerɛ sɛ, wɔn a na wɔgye kristo di a wɔawuwu no ayera.
ne saa enti, merehyɛ saa mmara yi sɛ ɔman, nkurɔfoɔ ne kasa ahodoɔ nyinaa mu, obiara a ɔbɛka sadrak, mesak ne abednego onyankopɔn ho abususɛm no, ampa ara wɔbɛtwitwa wɔn mu asinasini na wɔadwiri wɔn afie ama adane wira.
Sɛ wɔsan kɔ wɔn kurom a, ɛma nkurɔfo tumi yɛ amanne ahorow de siesie wɔn ho, na ɛma wonya honhom fam asomdwoe ne amammerɛ mu nkitahodie.
Wɔ June 2018 mu no, ɔde moto maa akyerɛkyerɛfoɔ ne kuayɛ ntrɛmu adwumayɛfoɔ wɔ ne mantam mu.
Ne mmɔdenmmɔ wɔ saa dwumadie yi mu no maa wɔpaw no sɛ ɔmmɛka (Upper West Regional Campaign Team) no ho ansa na NPP 2004 amansan abatoɔ no reba.
Ɔwiee Methodist University a ɔnyaa ne degree wɔ Fine Arts mu.
Ɛsɛ sɛ wɔtoto nnua no so na wɔto so sɛnea ɛbɛyɛ a mframa bɛba mu yiye na owia ahyerɛn pii.
mesomaa tihiko kɔɔ efeso.
wɔ afe mpem mmienu ne nwɔtwe (2008)mu no, ɔnyaa akwanya sɛ nka ɔbɛyɛ adwuma wɔ sikakorabea bi a saa berɛ no na yɛfrɛ no sɛ Merchant Bank, berɛ a na wabɔ ne ho mmɔden yie wɔ mmerɛ a na ɔresum aban afe baako no, n'adwumam panin hunuu ne mmɔdenmɔ nti ɔpɛɛ sɛ nka ɔtoa so yɛ adwuma wɔ sikakorabea hɔ.
enti, monkɔ mo nkyi wɔ asase a mose, awurade ɔsomfoɔ no de maa mo wɔ asubɔnten yordan apueeɛ fam no so.
Asante mantam, Apuei mantam ne Atɔe mantam nso ne Bono ne Ahafo mantam bɔ hyeɛ wɔ anafo fam.
afei, ɔsɔfoɔ no bɛyi ne mene ase, atutu ne ntakra no na wato agu nsõ no mu wɔ afɔrebukyia no apueeɛ fam.
Ɔgyee Ghana Innovation abasobɔdeɛ wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu ne afe no mu nyinaa ɔbaa abasobɔdeɛ wɔ Ghana wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du baako.
Ɔman nhwehwɛmu bi a efii mu bae kyerɛ sɛ "Adwumayɛfo a wɔwɔ nhwehwɛmu yi mu ɔha biara mu aduɔkron huu nneyɛe anaa nkate mu haw ahorow wɔ wɔn sukuufo a wofi amannɔne no mu.
Nhwɛsoɔ:
Afidie leva baa kane bɛyɛ mfeɛ 5,000 a atwam wɔ apueeɛ fa mu hɔ na atumi afa nnoɔma akɛseɛ akɛseɛ wɔ tete berɛ mu Egyptfoɔ mfidi nnwuma mu.
Spyware taa sesa ne ahobammɔ nhyehyɛe ahorow de bɔ mmɔden sɛ ebekwati ahobammɔ ho nhyehyɛe ahorow.
Nwoma ne Nsɛmma nwoma ahodoɔ a wɔayɛ ho adwuma no bi ne:
Sɛnea African Art Products kyerɛ no
ɛdɔm nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu dɔm kumaa kyerɛ ade pii ɛbɛtumi akyerɛ nnipa kuo bi wɔ amanyɔsɛm.
anaa hwan na n’ani afira sɛ awurade ɔsomfoɔ?
yesu asubɔ ɛberɛ a yohane bɔɔ nkurɔfoɔ pii asu wieeɛ no, ɔbɔɔ yesu nso asu.
Wonim fa ne kyɛfa a ɔyɛɛ wɔ Ghana TV so dwumadie a w'ato din Taxi Driver a na edin a okura wɔ sini no mu ne Pastor Gbetoreme.
saa ara na ɛte wɔ mo ho nso.
Suhyɛn aboa dwadie, asetena mu, banbɔ ne abɔdeɛ mu nyansa pɛ mu.
ɛnnɛ, mo nyinaa moyɛ adansefoɔ.” afei, ntuanofoɔ no ne ɔmanfoɔ no nyinaa sɔre gyinaeɛ kaa sɛ, “yɛyɛ adansefoɔ!
Nnwoma.
Sɛnea John Frimpong kyerɛ no, ɛbaa n'adwene mu sɛ, asram bi a atwam wɔ afe 2022 mu no, wɔakum mmea a wɔabɔ dam a wɔayi wɔn nipadua akwaa a wɔfrɛ no sɛ ɛyɛ amanne kwan so awudi.
Adeɛ mu nhwehwɛmu ne adwene mu nhwehwɛmu a ɛdi kan no kyerɛ sɛ nneɛma mmienu na ɛwɔ mu.
ɛfiri saa ɛberɛ no, sekem tuu n’ani sii yakob ba dina so.
Wɔ afe 2016 Ghana amansan abatoɔ mu no, Odoom dii nkonim wɔ Twifo Atti Morkwa Constituency mmarahyɛ badwa no mu.
Wɔ April 26, 2023 no, kar a edi kan no firii Khartoum kɔɔ Egypt wɔ ahobammɔ a emu yɛ den mu.
Ɛhɔ na onyaa kɔbere nkonimbo abien, wɔ mita 100 mmirikatu ne mmirikatu tenten mu.
wo nnua yɛ nnuabafuo so ateaa a ɛso aba pa, ahuahaa ne nnuannua, nnuannua ne mmɛtire, osiko ne sinamon, a ohwamfufuo nnua hodoɔ, kurobo ne dupapoɔ ne pɛperɛ papa ahodoɔ nyinaa ka ho.
Ɔnyaa mma 16,252 firii 29,698 mu.
suapɔn yi agye abasobɔdeɛ mpɛn pii sɛ suapɔn a ɔbɔ ne ho mmɔden wɔ adesua mu wɔ Italy mprɛ dodoɔ a saa abasobɔdeɛ yi akɔ so.
wɔ colombia no akodi no nso ama nna mu basabasayɛ a wɔyɛ mmea no akɔ soro.
ɛfiri sɛ, mo mmarima, mo nso mote saa ara.
Nhomanimfo kyerɛ nsonsonoe a ɛda mmara kwan so gyinapɛn ahorow (a esiw nneyɛe ano), nhyehyɛe mu gyinapɛn ahorow (a ɛhyehyɛ anigyede ahorow), ne mmara kwan so gyinapɛn ahorow (a ɛkyerɛ nea ɛsɛ sɛ agoruyɛfo yɛ) ntam.
Wokɔ Guinea nso a, wɔde ne mu nsuo no sa nyarewa pii.
Onyaa abasobɔde afoforo pii.
Dagombafoɔ kasa ne Dagbani wɔ fri atifi mantamu wɔ Ghana.
ɛwom, ɔde awerɛhoɔ ba deɛ, nanso ɔbɛnya ayamhyehyeɛ.
N'ankasa Abrabɔ.
Nhwɛsoɔ ne sɛ, Muchi Mit(a wɔfrɛ no Zobiew) wɔ yɔ no wɔ Menjar na wɔde wɔn nan hyɛ mu suasua te sɛ nea Teff yɛ no, saa beaɛ no na ɛkyerɛ sɛ wonim yɛ ma no boro so.
Wɔ 8 Oforisuo 2020 no, wɔpaw Valerie sɛ adwini kwankyerɛfo maa Maybelline New York na ɔbɛyɛɛ Ghanani a ɔdi kan a ɔdii adwini kwankyerɛfoɔ dwumadie wɔ Ghana, maa Maybelline New York.
Bartels yɛ ekuoba wɔ ɔsono amanyɔkuo"New patriotic party" mu.
Nea ɔne no resi akan paa ne NPP kandifo a onyaa abatow 5,968 a egyina hɔ ma abatow a wɔtow nyinaa mu 20.80%.
dɔnhwere yi mu na ɛsɛ sɛ monya onyankopɔn adom, na ɛnnɛ ne nkwagyeɛ da no.
48] United States nyaa nnipa dodow a ɛboro ɔpepem 5.3 wɔ afe 1800 mu de kɔɔ ɔpepem 106 wɔ afe 1920 mu, a ɛboro ɔpepem 307 wɔ afe 2010 mu.
Wɔ saa bere yi mu no, mɛsrɛ sɛ monyɛ ade mfa nyi Ɔmampanin Abediakyiri Sebutinde mfiri hɔ ntɛm ara na ɔmfa ne ho nhyɛ nsɛm a wɔde kɔdan South Africa v.
Malignant brain tumors tend to be fast-growing brain tumors.
Nneɛma a wɔatumi ayɛ.
maa no mmuaee se  nsenkyerennee ne se woiinkasa nkyere nnipa nnansa gyese honam.
Ɛno akyi no, ɛfiri Ɔkɔtɔberɛ 2001 kɔsi afe 2005 no, ɔyɛɛ Ghana Ɔnanmusifoɔ wɔ Riyadh, a wɔgyee no toom wɔ Doha a na ɔwɔ Riyadh.
nneɛma a aban nnwuma agye atom wɔ wɔn nneɛmatɔ nhyehyɛeɛ procurement plans mu a apue edwa wɔ aban nneɛmatɔ mpenesoɔ.
N'abasobɔdeɛ a wagye no bi ne, West Africa Tourism Award, All Africa Music Awards, Kora Award ne Our Music Award.
Nanso ne ba no dii nkogu wɔ Sarah Adwoa Safo anim, na ɔkɔɔ so dii nkonnwa no.
N'aban no de n'adwene sii nnipa mu nyiyim agyapade a ebebubu denam mmusuakuw ntam mpata a wɔbɛma anya nkɔso so.
Ewiem hyeɛ ne ne nwunu no tumi sesa firi 14°c(59°F) anadwo ne 40°c(104°F anɔpa ntam.
Ntsetsemu Ahodoɔ.
nanso, ɛsɛ sɛ metwerɛ mo wɔ asɛm foforɔ ho na moyere mo ho gyina nokorɛ a onyankopɔn de ama ne nkurɔfoɔ afebɔɔ, a ɛnsɛ sɛ wɔsesa mu da biara da.
Ɔsan nso yɛ afutuni wɔ Basilona asoeɛ a wɔhwɛ adansie so san nso som mpanimfoɔ a wɔtufo wɔ Basilona asoeɛ a wɔhwɛ adansie so ɛne LSE nkurow nnwuma.
atwerɛsɛm no ka sɛ, “hwan na ɔnim awurade adwene?
Afoley Quaye sii akan na ɔdii nkonim wɔ ɔsono Kokroko ammanyɔkuo (New Patriotic Party-NPP) tekiti so wɔ mmarahyɛbadwa abatoɔ a ɛkɔɔ so wɔ Nkran mantam no mu no.
wɔtiatia ahiafoɔ so te sɛ deɛ wɔyɛ fam mfuturo na wɔma atɛntenenee bɔ mmɔborɔwafoɔ.
Berɛ a aban no buu n'ani guu adesrɛdeɛ a UAEW de kɔdanee United States aban no, Moore ne UAEW de adesrɛ foforɔ kɔtoo UN anim.
na wɔnsuro onyankopɔn.
Ɔman no annye Aboriginefo amammerɛ ne kasa hodoɔ no akyi na ɛkaa kakraa bi na nka ɔman no sɛeɛ ase wɔ afe ɔha a ɛtɔ so aduonu(20) no mu.
pilato ka kyerɛɛ dɔm no sɛ, “onipa no ni!” ɛberɛ a asɔfoɔ mpanin ne awɛmfoɔ no hunuu yesu no, wɔteateaam sɛ, “bɔ no asɛnnua mu!
Bio nso, ɔyɛɛ Ɔhɔhoɔ Ɔbenfo a Ɔda Nsonsonoeɛ Adi wɔ Nkɔsoɔ Asoeɛ (Distinguished Visiting Fellow at the Center for Global Development).
Samuel Nkrumah ɛwu n'ayiyɔ wɔ Ɔbubuo bosome ne da ɛtɔso nson wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu wɔ Jakobu a ɛwɔ Amansie mfinifini mansini a ɛwɔ Asante mantam.
Ɛwɔ Ɛbɔ 2020, asɛnnibea kyii Andy kɔmtempt sɛ ɔno ankasa ayi neho sɛ ɔhim frankaa ama NPP.
Awuraba a odi kan a ɔto so mmiensa wɔ ɔman no mu ne Ana Paula dos Santos, kane ntadehyɛ ho mfonyiniyɛfoɔ ne wiemhyɛn mu ahɔhoyɛfoɔ a ɔwaree dos Santos wɔ afe 1991 mu.
nhyira nka wɔn a wɔwɔ wo mu ahoɔden, na wɔde wɔn akoma hyɛ akwantuo ase kɔhwehwɛ wo.
Ɔfiri Nima-Accra, kuro bi a ɛwɔ Greater Accra Mantam mu wɔ Ghana.
Ɔyɛ okristoni a ɔkɔ asɔre wɔ Pentecost.
Ɛkame ayɛ sɛ kokoram nyinaa tumi kɔ mmeae afoforo.
nakakraba napanyin nam nana nanabanyin nanabasia ndaawotwe nouns november nsa nsaden.
Wɔwoo mfoniyɛni Bright Bimpong wɔ afe apem aha nkron ne aduosia (1960) mu.
Bayie yɛ tumi a Akanfoɔ gye di sɛ wɔtumi de sɛe adeɛ na wɔtumi nso de yɛ adeɛ yie.
Ofa a ɛto so mmiensa wo yareɛ no suban ne n'akwantuo no kyerɛ ɛbere a, y'atumi aso yareɛ no ano koraa na yareɛ no ntrɛ nkɔ nnipa foforo ho biom.
“ ‘helafoɔ, tubalfoɔ ne mesekfoɔ ne wo dii edwa.
Suapɔn bi a wɔfrɛ no Accra Business School de abodin maa Gifty a wato din "The Fellowship of the Boardroom Institute (FBI)".
wisie kumɔnn bi firi atifi fam reba, na obiara ntwentwɛn ne nan ase wɔ wɔn mu.
nsakrae nti ɛwom sɛ wosusuw sɛ kwae a wotutu no nya nkɛntɛnso kɛse de wɔkyerɛ sɛ nsɛm a esisi a.
Wɔnyɛɛ da nnaa ade foforɔ biara adi bio.
nanso nna no reba,” awurade na ɔseɛ, “a mɛbobom de afrɛ ɔko atia raba a ɛwɔ amonfoɔ; ɛbɛyɛ nkunkumaboɔ sie, wɔbɛto nkuraaseɛ a atwa ne ho ahyia no mu ogya.
maternal grandfather: ɛna no papa.
Abibifoɔ a wɔde nhaban sa yareɛ, na wɔgye di sɛ "Garcina Kola" tumi sa ayamtim,ɛtumi yareɛ a mmoa de ba,ne deɛ bateria ne varoso de ba no, na wɔde di dwuma.Wɔde n'aba no sa brɛboɔ ho haw,hwenem haw,menem yareɛ,tipaeɛ anaa sɛ kokoɔ mu yareɛ,ne ɛwa.Wɔsan de yɛ dua ɛwe.
suntiduatoɔ wɔ hɔ deɛ, nanso deɛ ɛnam ne so bɛba no nnue.
Wɔde abatow 29,240 na ɛpaw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu.
Wɔn a wɔte Bolgatanga no tu firii hɔ kɔɔYoa, mpɔtam bi a ɛwɔ Kasena Nanka a East mansini Adantam.
adan aduasa wɔ asan biara so.
Victoria and Albert Museum, London
ɔda nso koraa wɔ mmoa nkaeɛ no mu.
Wɔde Certificate of Management in the Public Service a efi Ghana Armed Forces Staff School a ɛwɔ Teshie no maa no wɔ afe 1991 mu.
Ɔwaree na ɔwɔ mma baanan.
ɛyɛ a, momfa akyɛdeɛ a ɛte saa no nkɔma mo amrado, na monhwɛ sɛ, n’ani bɛsɔ na wagye wo ato mu anaa?” deɛ asafo awurade seɛ nie.
mepɛ sɛ metua deɛ ɛfata ma wo.
afei mobɛtumi ne me abom ako ɔko a mereko no.
Sɛ wohu sɛ dwonsɔmmogya abakɔsɛm a edi mũ ne nipadua mu nhwehwɛmu a wɔde nhwehwɛmu foforo a ɛfata (sɛ nhwɛso no, aduruyɛdan mu nhwehwɛmu) betumi aboa ma wɔahu nea ɛde ba.
wɔmfa burodo a wɔde mmɔreka afra nka saa aseda asomdwoeɛ afɔdeɛ yi ho.
Nanso, wɔ saa nsɛm yi mu mpo no, glycolysis a wɔde di dwuma sɛ ahoɔden fibea no ntaa ntra 60%.
Senu yareɛ wɔ Oforisuo bosome da ɛtɔso aduonu nsia wɔ afe mpem mmienu ne du nkron no mu maa ɔdi kɔɔ ayaresabea a ɛwɔ Voltal mansin nanso ɛkyerɛ no wiemu hyen de no kpɔ Korle Bu ayaresabea na ɛhɔ na ɔkɔ wu.
Ketu North wɔ Ketu mansini no mu a ɛwɔ Anwona Mantam no mu wɔ Ghana.
Boakye bisaa visa maa ɔne ne babaa na akyiri yi ogyaa no wɔ UK a ɔtenaa hɔ mfeɛ mmeɛnsa(3) ansa na ɔresan akɔ Ghana.
Ɔsoom sɛ mmarahyɛ badwani wɔ Ghana adehyeman a edi kan.
ɔde maa israelfoɔ sɛ wɔn agyapadeɛ sononko kyekyɛɛ mu maa mmusuakuo no.
38.
na mmom, na wɔwɔ adwene foforɔ bi wɔ akyire.
Na ɔyɛ mmrahyɛbadwani ma mmrahyɛbagua a Ɛto so Nsia a ɛwɔ Ghana Mantam a Ɛto so Anan ne mmrahyɛbagua a Ɛto so Anan a ɛwɔ Ghana Mantam a Ɛto so Anan no mu.
Mprempren ɔreyɛ ne Bachelor of Law wɔ Presbyterian University College.
Eyi ne abato a ɛfata nyinaa mu 44.9% yɛ pɛ.
Hellen Ntoso nyaa abasobɔ a ɛne Mantam soafo a ɔbɔɔ ne ho mmɔden wɔ afe 2015 mu, a na abasobɔde no hyehyɛfo ne ekuo a ɛne West African International amagazine Magazine
ɛtumi nyini wɔ baabi a yɛsusu sɛdeɛ nsuo tɔ no a, ɛbɛyɛ 1,200 millimetres (47 in).
Akanfoɔ na ɛto saa din no.
Sɛ, soafo a ɔhwɛ nkitahodie so no, odii Ghana ananmusifo anim kɔɔ nyiamu a Commonwealth Nations nktihodie asoafo yee wɔ London, afe 1963.
Na Awindor na afe no mu nyinaa ɔyɛ CIMG Marketing Woman wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nsia mu.
nkwa a ɛnni awieeɛ mo a mogye onyankopɔn ba no din di no, meretwerɛ mo yei sɛdeɛ ɛbɛma moahunu sɛ mowɔ nkwa a ɛnni awieeɛ.
Ɔgyinaa Sweden ananmu wɔ Paralympic Alpine skiing mu, wɔ 1994 Paralympic Winter Games, 1998 Paralympic Winter Games, ne 2002 Paralympic Winter Games mu.
edom ate yuda so atua de bɛsi ɛnnɛ.
wɔ afe mu no ɔtintim nabrabɔ ho asɛm a ɛtɔ so mmienu makeba the miriam makeba story na ɔkɔɔ.
Abatoɔ no baa awieɛ no na Convention People's Party (CPP) ananmusini Awuraa Samia Yaba Christina Nkrumah na adi nkunim.
Bio nso, ɔdaa ne ho adi sɛ ontumi nwo.
Wɔgye di sɛ wɔn abosom no tete nsuo, abotan, nnua ne nhoma mu.
Asafodwom ho Mfasoɔ.
Wɔ saa Wiase Kupɔn no mu no ɔne agodifo te sɛ Mukarama Abdulai ne Nina Norshie dii agoru.
Ahyehyɛde ahorow a ɛwɔ fam ne ɔsatu ahorow de adwene sii nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho mmusua mu nyiyim so wɔ nhyehyɛe a wɔyɛ mu na wosii hia a ɛho hia sɛ nnipa kakraa bi de wɔn ho hyɛ mu no so dua.
amanaman ntam adwuma babunu diwurasoale dii kan wɔ ne mmerantebere mu maa ghana maa wɔn a wonnii mfe wɔ.
“ansa na yohane osubɔni bɛba no, na mose mmara ne adiyifoɔ no nsɛm no na modi so.
Tadjo wiee n'abↄdin krataa a ԑdikan a ԑyԑ B.A Degree wↄ University of Abidjan ԑna deԑ ԑtↄ so mmiԑnsa a ԑyԑ Doctorate wↄ Sarbronne wↄ Africa-America kasadwini ne anibue.
ebia, ɔredwene biribi ho dendeenden anaa ɔregye n’ahome, ɔnnyaa adagyeɛ anaa watu ɛkwan.
Wɔanhunu sɛ wɔn a wɔsan bae no yɛ amammerɛ ho nnoɔma a wɔsan de bae kɛkɛ, na mmom wɔsan hunuu nkurɔfoɔ no ne wɔn nananom a na wɔhwɛ wɔn so no wɔ honhom fam.
ɔwuiɛ no, wɔsiee no n’agya dawid kurom.
Sɛ yɛhwɛ ɔwofo (ɔwofo) no a, abusua no yɛ "abusua a wɔwo wɔn", a ne botae ne sɛ ɛbɛwo mmofra, ayɛ wɔn amammerɛ na wɔne wɔn abɔ fekuw.
Yei boa ma ɔkyerɛkyerɛni no kyerɛ adeɛ no nnidisoɔ nnidisoɔ sɛdeɛ ɛfata.
Sɛ nhwɛso no, wɔ afe 7ɛ7 mu no, wɔ mmara bi a efi Lucca kurow mu mu no, wɔyɛɛ nnipa baasa a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma no agyapade bi adedifo.
Nea efii mu bae no nso maa Spain faata maa 2018 FIFA U-20 Mmea Wiase Kupɔn no.
w’ahyɛdeɛ yɛ m’anigyedeɛ na ɛyɛ me fotufoɔ.
Wɔde adi dwuma de asa lactobezoar a ɛwɔ nkokoaa mu.
Wɔaka asɛm no wɔ " The Six Thatchers ", 2017 fa bi a ɛfa "Sherlock" ho.
nanso, ɛsiane sɛ na ɔhene sihon nni israelfoɔ mu gyidie enti ɔboaboaa ne dɔm ano wɔ yahas maa wɔto hyɛɛ wɔn so.
Gallie kae sɛ ɛrentumi nyɛ yiye sɛ wobenya nkyerɛase a wɔpene so, na mmom ɔde demokrase kaa 'nsusuwii ahorow a wɔkasa tia titiriw' a wɔahyehyɛ ho.
nso nni aduan pa.
dawid wieeɛ no, ɔhyiraa nnipa no wɔ awurade din mu.
nanso, ma wɔn a wɔdɔ wo no nkɔso sɛ owigyinaeɛ.” afei, asomdwoeɛ baa asase no so mfirinhyia aduanan.
Egypt atumfoɔ kyerɛ sɛ mummies no nyɛ nneɛma, na mmom wɔyɛ nananom a ɛsɛ sɛ wobu wɔn na wɔda obu adi kyerɛ wɔn.
Aba a ɛso nsti na nkorɔfoɔ ani gye ho pa ara.
onyankopɔn hyɛɛ no animuonyam de no tenaa ne nsa nifa so sɛ ɔhene ne agyenkwa a ɛnam so bɛma israelfoɔ asakyera wɔn adwene na wɔde wɔn bɔne akyɛ wɔn.
adwumasohwɛfoɔ no hyɛɛ wɔn atirimuɔden so sɛ, “montwa ntayaa dodoɔ sɛdeɛ na motwa no.” afei, misraimfoɔ adwumasohwɛfoɔ no kaa hebrifoɔ mpanimfoɔ a wɔde wɔn atuatua adwuma no ano sɛ akwankyerɛfoɔ no mmaa, bisaa wɔn sɛ, “adɛn enti na moanwie ntayaa a wɔahyɛ sɛ montwa no nnora ne ɛnnɛ no nyinaa sɛdeɛ na moyɛ kane no?” mpanimfoɔ yi kɔɔ farao nkyɛn kɔsrɛɛ no sɛ, “yɛsrɛ wo, nha yɛn saa, ɛfiri sɛ, wɔmma yɛn ɛserɛ nso wɔhyɛ yɛn sɛ yɛntwa ntayaa dodoɔ sɛdeɛ na yɛtwa no.
Kobina Okyere yɛ Ghana amanyɔni na ɔsan ka mmarahyɛbadwafoɔ a wɔdi kan wɔ kwasafoman Ghana na ɔgyinaa mu maa National Democratic Congress wɔ Assin South abatoɔ mpɛsoa so.
owura AYELEBIE AMIHERE NANA MEZENWOLEBIAH de mma Aha num ne aduonu (520) na ɛtɔɔ so nan wɔ Ellembelle mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ no mu.
Asetena mu akuo hwɛ mmarima ne mmaa dwumadie ahodoɔ so "akwan a ɛyɛ anifɛre na ɛnyɛ anifɛre saa a wontumi nkan so" (1999:76).
akodɔm mmiɛnsa no atwa wɔn ho ako, akunkum wɔn ho wɔn ho!
Wobu no sɛ " kɔmputa agya ", ɔno na ɔyɛɛ adwene na ɔyɛɛ mfiri kɔmputa a edi kan wɔ afeha a ɛto so 19 mfiase.
Ne Nnwuma Ahodoɔ a wɔayɛ.
Ɔsom sɛ mmarahyɛbadwani mfie anan pɛ wɔ Asante Akyem Atifi mpɛsoa so.
Ɔdii Aban Nnanmusifoɔ a wɔwɔ tumi kɛseɛ anim ma wɔkaa Ashanti Ahemman hene, Asantehene Otumfuo Osei Tutu II sanba ho kɔɔ Seychelles Nsupɔ so baabi a wɔsomaa Ashanti Hene, Nana Prempeh I kɔɔ nnommumfa mu wɔ berɛ a Ashanti-British ɔko wɔ afe 1900.
Wɔpaw no sɛ ɔmmɛyɛ mmrahyɛbaguani fi Tano North wɔ December 2004 mu.
Oppong baa akuturukubɔ mu.
ɛda bi awia bɛyɛ nnɔnmiɛnsa no, ɔhunuu onyankopɔn ɔbɔfoɔ wɔ anisoadehunu mu sɛ waba ne nkyɛn abɛfrɛ no sɛ, “kornelio!” kornelio de hu hwɛɛ no dinn.
Fred Agbenyo nso nyaa mma no mu 2,225.
Akokoakoko yi maa basabasayɛ, amammui mu basabasayɛ, ne nnipa ahofadi ho atirimɔdensɛm trɛwee, na ɛmaa nnipa bɛboro 300,000 a wofi Ivory Coast guan fii ɔman no mu, titiriw kɔɔ Liberia, Ghana, Togo, Mali, ne Guinea (UNHCR, 2023a).
Sekondi -Takoradi wɔ ntoasoɔ sukuu pii ne sukuu a ɛsom bo, a ɛfiri mmaa ne mmarima nkoa sukuu.
mene ɔkannifoɔ ne okyikafoɔ.
Ɔyɛ Ghana polisini ne FIFA ɔtemmufo.
Ɛde besi December 7, 2018 no, wɔde Ontario Asɛnnibea Awuranom frɛ wɔn wɔ Borɔfo kasa mu sɛ "Wo Nidi" na wɔ Franse kasa mu sɛ "Votre Honneur" na ɛnyɛ "Owura" bio.
wɔhunu firii ne nneyɛeɛ mu sɛ wahunu n’ani so adeɛ wɔ asɔredan mu hɔ.
Awo ho nhyehyɛe
"Doctor", dwom bi a ɛyɛ Cute Ne Nea Yɛde Si N'ani So
Mampong mpɛsoa a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbadwam.
Ɛyɛ ɔsanaa bosome a edi kan wɔ nfie mpem mmienu ne edu nwɔtwe no mu no, Gana sikakorabea kɛseɛ no hwetirii sikakorabea ahoro) nnum abodin krataa firii wɔn ns3m berɛ a wɔ'antumi anuru susupɛn foforɔ a wode aba Gana no.Saa sikakorabea yi ne; Construction bank, Beige bank, Royal bank Unibank ne Sovereign bank.
na ɔde yɛn mfuo ma akɔnkɔnsafoɔ.’ ” enti morennya obi wɔ awurade asafo mu a ɔde ntontobɔ bɛkyɛ asase no.
ɔtɔfoɔ ka sɛ, “ɛnyɛ, ɛnyɛ!” nanso sɛ ɔkɔ a, ɔde deɛ watɔ no hoahoa ne ho.
esiane saa ntawantawadi ahodoɔ yi nti aboriginefo no nkyerɛ wɔn ho kɛseɛ anaasɛ wɔmfa wɔn ho nhyɛ ɔman a ɛne.
ɔhyew a ɛkɔ soro wɔ mmeae yi betumi asakra mmeae a mpɛn pii no ɛnyɛ asramma no akɔ mmeae a.
Atifi fam o, anaafoɔ fam o, apueɛ ne atɔeɛ nyinaa, ɛnyɛ na wɔ hɔ.
Mankattah wui wɔ 5 Ɔpɛpɔn 2005.
dawid ayɛyie dwom ɛberɛ a awurade gyee dawid firii n’atamfoɔ nyinaa ne saulo nsam akyi no, ɔtoo saa dwom yi de yii awurade ayɛ.
Namibia ɔsatu a wɔde resan de Hererofo ne Namafo nnompe aba wɔn man mu no yɛ nhwɛso a emu yɛ den a ɛkyerɛ sɛ wɔsɔre tia amammerɛ a na ɛwɔ hɔ bere a na wɔdi kan no akyi, wɔbu atetesɛm atɛntrenee, na wɔsan nya wɔn amammerɛ so mfaso.
obiara a ɔde ne nsa bɛka ne mpa anaa biribiara a ɔtena so no bɛsi ne ntoma, adware, ɛfiri sɛ, onii no ho agu fi kɔsi anwummerɛ.
Wɔ nhomanimfo nsɛm ne ti ahorow pii a ɛfa Islam ho akyi no, Ɔbenfo Owusu-Ansah akyerɛw Islam Talismanic Tradition wɔ Afeha a Ɛto so Dukron Asante (1991) mu.
ma ayakayakadeɛ a wɔde dii yɛn honam no mmra babilonia so,” nnipa a wɔtete sion na wɔka.
Wɔ afe 2009 mu no, ɔdii Joe Kingsley Hackman ananmu sɛ mmrahyɛbaguani maa Gomoa West wɔ berɛ a ɔsii akan na ɔdii nkonim wɔ atenaeɛ no mu wɔ afe 2008 Ghana abatoɔ no mu.
wo a wode agyanom asefoɔ nkaeɛ amumuyɛ kyɛ wɔn.
obiara a ɔdɔ me no m’agya bɛdɔ no, na me nso mɛdɔ no na mada me ho adi akyerɛ no.” yuda, a ɛnyɛ iskariot, kaa sɛ, “awurade, ɛbɛyɛ dɛn na wobɛda wo ho adi akyerɛ yɛn nko ara na ɛnyɛ nnipa nyinaa?” yesu buaa no sɛ, “obiara a ɔdɔ me no bɛdi me nsɛm so.
wɔko kɔ wɔn anim te sɛ akofoɔ; wɔforo afasuo te sɛ asraafoɔ na wɔn nyinaa kɔ wɔn anim tee, na wɔmmane benkum anaa nifa.
wɔ mfeɛ aduonu nhwehwɛmu asɛmpatrɛ adwuma bi a Ghana aban de sika maeɛ de sua atetesɛm asa ne nnwom a mmusuakuo ahodoɔ te sɛ Asanti, Dagbamba, ne Ga.
esau babarima reuel mmammarima din na ɛdidi so yi: otitire nahat, otitire serah, otitire sama ne otitire misa.
Nkyerɛaseɛ ahodoɔ a ɛfa adwumayɛ ho no taa twe yɛn adwene si nnwuma a wofi aseɛ ne deɛ wɔde di dwuma so no, ɔhaw kɛseɛ a ɛwɔ adwuma a wofi ase mu nti, ɛsɛ sɛ nnwuma a wɔrefi ase no fa kɛseɛ bi to mu esian "sika a wonnya, adwumayɛ ho gyinaesi bɔne, aban nhyehyɛeɛ, sikasɛm mu ahokyerɛ, gua so ahwehwɛdeɛ a ɛnni hɔ, anaasɛ wei nom nyinaa a wɔaka abɔm.
sɛ mopɛ sɛ onyankopɔn tie mo deɛ a, montie me!
demmire bɛtumi afifiri baabi a nsuo nni anaa?
29] Saharan nnipa a wɔtuu wɔn kɔɔ Sahel mantam no anafo fam no, na wɔtaa ne Afrika Atɔe fam adidifo a na wɔtraa Afrika Atɔe fam no bɔ.
ɔgyee ne Master of Science degree in Social Science ɛfirii Cuba.
yesaia ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “ɛha ne ahomegyebea no, momma abrɛfoɔ no nhome; ahodwobea nso nie,” nanso wɔantie no.
wɔsu pɛɛ mmoa, nanso obiara ammɛgye wɔn.
Bere a dodow no ara kannifo a ɔwɔ mmrahyɛbagua no mu no de too gua sɛ aban no bekura abankɛse no ama MP no, ɔsɔretia no sii so dua sɛ wɔnyɛ abatow foforo mfa nsi n'ananmu.
ReelHeART International Film Festival
wɔn a wɔde adwene pa ka asɛm no firi ɔdɔ mu na ɛka, ɛfiri sɛ, wɔnim sɛ onyankopɔn asɛm enti na meda afiase.
nnɛyi mmere nnɛyi adwene a ɛfa ɔman ba ho no da so ara bu adwene a ɛne sɛ wɔde wɔn.
Diphthongs.
ɛberɛ a yefta firi akono kɔɔ ne fie wɔ mispa no, ne babaa, a ɔyɛ ne ba korɔ no, tuu mmirika bɛhyiaa no a ɔrebɔ akasaeɛ, na anigyeɛ enti, ɔresa.
Saa album yi maa Helen nnwom som adwuma a ɛhyɛ nkuran ne nea wɔasra no ho ahwehwɛde kɔɔ soro wɔ UK nyinaa.
Wɔfrɛ eyi Westermarck Nkɛntɛnso.
ahyɛaseɛ no, wɔkɔ so fɛfɛɛfɛ, nanso sɛ ɛba sɛ asɛm no enti, ɔtaa anaa amanehunu bi to wɔn pɛ, na wɔapa aba.
Ayaresa mu anidefoɔ pii no ara na wɔka sɛ ankorankorɛ nhwehwɛmu a ɔyarefoɔ no ankasa bɛyɛ no bɛtumi de no ato ɛsiane mu pa ara na nyasa nnim sɛ ɔbɛyɛ saa.
ewiase ahene ne no bɔɔ adwaman, na asase so nnipa aboto wɔ n’adwaman nsã no mu.” honhom no faa me maa ɔbɔfoɔ no de me kɔɔ ɛserɛ so.
mpɛn pii no ɔbea bi a.
Ɔsan nso yɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ wɔ Ghana Institute of Management and Public Administration firi afe 2009 kɔsi afe 2010.
Nea ɛne eyi bɔ abira no, wɔ Europa aman te sɛ Spain ne Italy, baabi a mmofra a wɔhwɛ wɔn wɔ ɔkwan a ɛfata so no sua, na wontua yiyedi ho ka no sua no, nananom de mmofra hwɛ a emu yɛ den ma.
ɔfirii hɔ kɔkyinkyinii beer-seba ɛserɛ so a na ɔnhunu baabi a ɔrekɔ.
wɔsii adihɔ hɔ afasuo no kwan bi so a ntweneduro nnua ntosoɔ baako wɔ aboɔ a wɔatwa ntotosoɔ mmiɛnsa biara so.
Cashew dua no aba ankasa yɛ akuro anaa akuturuku a ɛte sɛ akuturuku a ɛso wɔ cashew apple no ano.
Wɔ potɔ kasa mu no, wɔfrɛ kwan a obi tumi fa so kyerɛ ade no pedagogy.Sɛ akyereɛkyerɛfoɔ no rehwehwɛ kwan a wɔbɛfaso akyerɛ wɔn asuafo a, wɔhwɛ wɔn tebea, wɔn adwene, beaɛ a wɔte ne botaeɛ ahorow a esi wɔn ani so ne afei nwoma a atumfoɔ anaa wɔn a ɔwɔ tumi sɛ wɔhwɛ nwomasua so ayɛ.
Anthony Evans Amoah yɛ Ghana amammuifo ne nsɛm ho amanneɛbɔfo a ogyinaa Wassa East Constituency ananmu wɔ Fourth Republic of Ghana mmrahyɛbagua a Ɛto so Anum mu bere a wɔbɔɔ no dawuru sɛ ɔno na odii nkonim wɔ 2008 Ghana amansan abatow no mu akyi
“sɛ mogye tom sɛ moyɛ anifirafoɔ a, ɛnneɛ anka monni deɛ maka no ho fɔ.
“enti momfa awurade nka ntam nkyerɛ me sɛ, ɛsiane sɛ maboa mo enti, mobɛyɛ me ne m’abusuafoɔ adom.
modeda asonse mpa so mogye mo ahome wɔ mo nnaeɛ mu, na mowe nnwammaa ne anantwie mma a wɔadɔre sradeɛ nam.
Wɔwoo Omane wɔ 27 November 1935 na ɔfiri Asokore, a ɛbɛn Koforidua wɔ Ghana Apueeɛ Mantam mu.
Wobetumi ayɛ eyi denam ahoɔden a wɔde bedi dwuma yiye (ahoɔden kakraa bi a wɔde bedi dwuma de ayɛ ɔsom adwuma a ɛkɔ so) anaasɛ obi suban a ɔbɛsakra ma ɔde kakraa bi adi dwuma no so (sɛ nhwɛso no, denam kar a wɔbɛka kakraa bi so).
nkramofo nkanyan a ɛbaa afeha a ɛto so mu no nso de nkramofo kasatia bi bae wɔ ɔmanman no.
ɔdii mmɔborɔni ne ohiani asɛm maa wɔn, enti biribiara yɛɛ yie maa no.
sɛ wogye wɔn nkwa a, boa me, na manya wɔn a wapa wɔn no yiedie mu kyɛfa, na manya wo manfoɔ anigyeɛ no mu kyɛfa na me ne w’agyapadeɛ no abɔ mu de nkamfo ama wo.
mprempren ɔreyɛ nasɛmti adwuma no de hwehwɛ phd wɔ nsɛm ho amanneɛbɔ ne nkitahodi phd in media and communication mu.
"Aduru a wɔde ka ho" kyerɛ akwan ne nneɛma a wɔde di dwuma ka nnuru a wɔde di dwuma ho, bere a "aduru foforo" kyerɛ nnuru a wɔde di dwuma sen sɛ wɔde nnuru a wɔde di dwuma daa bedi dwuma.
Kɔkɔɔ no gyina hɔ ma mogya a wɔ hwie gu mmerɛ a ɔman no pere fahodie afiri "Great Britain" hɔ, sika kɔkɔɔ no gyina hɔ ma ɔman no ahonyadeɛ, ahabanmono no nso gyina hɔ ma ɔman kwaeɛ ne abɔdeɛ ahonya ɛna nsoroma tuntum no gyina wɔ Abibiman fahodie.
Ɔsan nso wɔ anaasɛ wayɛ nnwumakuw ne afotufo dibea ahorow pii, a nea ɛka ho ne:
Aborɔmmɛ yɛ Akan kasadwini ahodoɔ no mu baako a wɔahyehyɛ no sɛ agorɔ a ɛda nyansa ne amammerɛ adi.
hwan na ɔbɔɔ atirimpɔ yei de tiaa tiro, deɛ ɔkyekyɛ ahenkyɛ, deɛ n’adwadifoɔ yɛ ahene mma, na n’adetɔnfoɔ agye din wɔ asase so?
Nhwehwɛmu bi a wɔyɛe wɔ New York kyerɛe sɛ mmofra a wofi atubrafo abusua mu no yɛ adwuma yiye sen wɔn mfɛfo sukuufo a wɔyɛ kurom hɔfo no.
Kuadwuma mu nneɛma a wɔde di dwuma wɔ ɔkwan a ɛyɛ adwuma so
Mprenpren yi deɛ, yɛnni yareɛ yi ano aduro nanso yɛ wɔ akwan ahodoɔ yɛfa so sɔ ano.
Sukparu dii nkonim wɔ mmarahyɛ badwa no mu sɛ ɔbegyina Ɔman Demokrasi Mmarahyɛ Badwa (National Democratic Congress) ananmu ama Mmrahyɛbadwam mpɛsoa no ansa na afe 2020 abatow no aba wɔ bosome Ɔsanaa afe 2019 mu bere a onyaa abatow 345 de dii n'asɔretiafo afoforo baanu Mumuni Hakeem Duwiejuah ne Mary Hagbana Abu a wonyaa amba ɔha aduonu aduasa anum (235) ne amba aduasa anum (35) no so nkonim.
awɛmfoɔ no sahene no faa ɔsɔfopanin seraia, abadiakyire sefania ne ɔpono ano hwɛfoɔ baasa no sɛ nneduafoɔ.
mede afuo no ne ɔboda a ɛwɔ mu no kyɛ wo.
kuro biara a wɔduruu so no, wɔkaa mmara a asomafoɔ ne mpanimfoɔ a wɔwɔ yerusalem ahyɛ sɛ wɔnni so no kyerɛɛ wɔn.
"Cerebral Palsy: A Guide for Care" a ɛwɔ Delaware Sukuupɔn mu no ka kasa a nnipa di kan ho asɛm:
Bere a tumidi ahorow bi hyɛ mmara kwan so hyɛ ntade a ɛte saa (akataso a wɔhyɛ) no, aman afoforo bara anaasɛ wɔbara sɛ wɔbɛhyɛ hijab ntade bi (te sɛ burqa/anim a wɔde kata so) wɔ mmeae a nnipa pii wɔ (ɔman a ɛte saa no biako ne France – hwɛ Fransefo bara a wɔbara wɔn anim a wɔde kata so).
Laptop Baako Ma Abofra biara (OLPC)..
me nso mɛhyehyɛ nnyensin no akɔ sorosoro.
Twaka a ɛda Nwonkorɔ ne Adowa ntam.
Mmarahyɛbadwafoɔ..
Baabi a wɔdua no.
Amanyɔkuo no sane nyaa Ɔmanpanin akondwa no bio wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nwɔtwe abatoɔ no mu bere a Okunini John Atta Mills na na ɔyɛ amanyɔkuo yi frankaatuni.
Ɛno nko ara ne a ɛwɔ Piptadeniastrum mu.
Buffels Asubɔnten no fi ase wɔ Northern Cape mmepɔw a ɛwɔ asase mu no so na ɛsen fa Namaqualand kɔ atɔe fam, ɛfa nkurow te sɛ Springbok, Nababeep, ne Okiep ansa na adu Atlantic mpoano a ɛbɛn Kleinzee, baabi a ebetumi ayɛ bere tiaa mu asubɔnten wɔ nsuyiri bere mu.
Wɔwoo Ohemeng-Tinyase wɔ Oforisuo bosome da a ɛtɔ so nsia wɔ afe apem ahankron aduosia mmienu (6 April 1962) wɔ wɔ Ghana Apueeɛ Fam.
Quakerfoɔ faa Deuteronomium nhoma a wɔhyɛɛ wuranom fo sɛ wɔne wɔn a na anka wɔyɛ nkoa nkyɛ wɔn nneɛma no mu asɛm kae.:60
Wobetumi asusuw nsakrae a ɛba ankasa ho adwene mu denam ankasa amanneɛbɔ a ɛba ara kwa a asɛmmisa te sɛ "Woyɛ hena?" Mpɛn pii no sɛ wɔresusuw nsakrae a ɛba ankasa ho nhwehwɛmu mu a, sɛ́ ebia obi wɔ adwene pa anaa bɔne wɔ ne ho no, wɔsusuw mmom sen sɛ wɔbɛsusuw ne ho.
yɛn nyinaa firi agya baako.
Wɔpaw no sɛ Asɛm a Wɔde Kɔdan Asɛnnibea Temmufo wɔ afe 1999 mu na ɔkɔɔ so dii saa dibea yi kosii sɛ John Evans Atta Mills, Ghana Titenani paw no na ɔpaw no sɛ Ghana Asɛnnibea Kunini no temmufo wɔ afe 2009.
saa asɛm yi enti, paulo ne barnaba ne antiokia asafo no mu nnipa bi kɔɔ yerusalem kɔhunuu asomafoɔ no ne mpanimfoɔ faa saa nkyerɛkyerɛ yi ho.
“osu nnyegyeeɛ bi firi babilonia, ɔsɛeɛ kɛseɛ bi nnyegyeeɛ firi babiloniafoɔ asase so.
ɔkan nwoma a watwerɛ a ɛyɛ apam nwoma a awurade akwankyerɛ ne ne mmara wɔ mu no kyerɛɛ mose nnipa no.
Wɔhyɛ no nsow sɛ MDGs ne botaeɛ a wɔboa paa sɛ wɔbɛtew ohia so wɔ wiase abakɔsɛm mu.
mmerɛ dodoɔ a awurade te ase yi, mɛti no, na makɔgye biribi afiri ne nkyɛn.” enti, gehasi tii no.
akyire yi, ɔhene sedekia soma ma wɔkɔfaa no baa ahemfie, ɛhɔ na ɔbisaa no wɔ kɔkoam sɛ, “woanya asɛm bi afiri awurade nkyɛn anaa?” yeremia buaa sɛ, “aane, wɔde wo bɛma babiloniahene.” afei, yeremia bisaa ɔhene no sɛ, “ɛdeɛn bɔne na mayɛ atia wo, anaa w’adwumayɛfoɔ anaa nnipa yi a enti wɔde me ato afiase yi?
Ɔsan nso di nkonim wɔ mfe mpem mmienu (2000) a ɔnyaa mma mpem nkron ahason ne dunsia (9,716) de firii mma dodoɔ a na ɛyɛ mpem aduonu ne aduanan (20,040) a na agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduanan nwɔtwe akyiri pɔ du (48.10%) de kyɛn ne kansifo Oheneba A.
Wɔwoo no wɔ Ghana sɛ Esi Reiter Sutherland, ɔyɛ agorɔ kyerɛwfo ne amammerɛ ho ɔbenfo Efua Sutherland ne Afrikani-Amerikani Bill Sutherland (1918–2010), atubrafo ɔmanfo hokwan ho ɔbenfo a ɔkɔɔ Ghana mma baasa no mu panyin mu wɔ George Padmore nyansahyɛ a ɔde maa Kwame Nkrumah so.
monnnɔ ewiase anaasɛ biribiara a ɛyɛ ewiase dea.
Lieber Mmara no nyaa nkɛntɛnso kɛse bere a ɛbɛyɛɛ nnyinaso maa Hague Apam a wɔyɛɛ no 1907 ne 1954 no, na ɛde baa Apam a Ɛwɔ hɔ Daa (Standing Rules of Engagement (ROE)) so ama U.S.
na kuro no akyi na nkraman ne adutofoɔ ne adwamanfoɔ ne awudifoɔ ne abosonsomfoɔ ne wɔn a wɔpɛ atorɔ na wɔdi atorɔ no nyinaa wɔ.
Nneɛma anan (4) na ɛde mmusua mu nyiyim ba nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho: asase a ne bo nyɛ den a wonnya, amammui mu tumi a wonni, wontumi nkɔ baabiara, ne ohia.
N'ahaban yɛ nketenkete.
Wɔakasa atia asetra mu nhwɛso a ɛfa dɛmdi ho no.
Dɛmografi (Nnipa dodoɔ) (firi (dêmos) ɔmanfoɔ', na -γραφία (-graphía) 'kyerɛ, mfonini, nkyerɛkyerɛmu') yɛ nnipa, titiriw nnipa, ho adesua.
mɛsane ama mo banbɔ afiri mo atamfoɔ nyinaa nsam.
wei kɔ ma afoforɔ ne adadafoɔ a wɔn wɔ saa dwumadie yi mu nimdeɛ aboafoɔ dwumadiefoɔ a wɔn wɔ dwumadie.
Atubra aman te sɛ Spain, Portugal, Belgium ne France yɛɛ asasepɔn no atubrafo a wɔamfa nhomasua nhyehyɛe biara anhyɛ mu.
Nkoranza South () Robert Sarfo-Mensah na ɔyɛ mmarahyɛbedwanii ma saa mpɛsoa y.
Ghana yɛ kasahodoɔ man a kasa bɛyɛ aduɔwɔtwe na wɔka wɔmu.
Wiase Nyinaa Wɛbsaet adwumayɛkuo no hunuu hia a ɛhia sɛ wɔde Amanaman Ntam Gyinapɛn a ɛfa Wɛbsaet a wɔbɛtumi akɔ so ama nnipa a wɔadi dɛm na wɔyɛɛ Wɛbsaet a wɔbɛnya ho nhyehyɛeɛ (WAI) Sɛnea ɛte wɔ Dec 2012 no gyinapɛn no yɛ WCAG 2.0 (WCAG = Wɛb Nsɛm a Wɔde Kɔ Akwankyerɛ).]
Ɔsɛe a efii mu bae no ma wɔkae sɛ ɔdan no nni ahobammɔ.
Wɔdii diberε bebree wɔ hɔ.
Sɛ mmaa ansa saa yareɛ no a ɔhaw a ɔnya no bi yɛ pelvic inflammatory yareɛ a ɛbɛtumi de koraa ato awodeɛ no ano na ɛno akyire no ɛbɛma wɔn a wɔnyem no nso wɔmma ntumi nna awodeɛ no mu.
ACHPR no sii gyinae sɛ ɛsɛ sɛ wɔsan bue asɛm no sɛnea ɛbɛyɛ a wobetumi atua wɔn a wɔn ho aka no abusuafoɔ ka.
mommra, me mma, monyɛ aso mma me; mɛkyerɛkyerɛ mo awurade ho suro.
Wɔ 1896 mu no, Britaniafo tumi dii Ashantifo so na wɔpam no kɔɔ Seychelles, ne ne babarima ne atitire afoforo; ɛhɔ na ɔtenaa hɔ kosii ne wu mu.
“ ‘anaa ne nuabaa anaa n’agya babaa anaa ne maame babaa, sɛ wɔwoo no efie no mu anaa efie foforɔ mu.
Somers Clarke na ɔhwehwɛɛ mu wɔ 1916 mu.
Wɔahu honam fam basabasayɛ dodow a ɛba fam wɔ mpanyimfo mu wɔ amammerɛ ahorow a nipadua mu nsa a wɔde ka ade yiye wom kɛse mu.
Deɛ wɔdii kan hunuu no wɔ "Morinda" mu no firi "Morinda chinensis" mu.
Ntini mu ɔmampɛ fa ɔman bi nipasu ho adwene sɛ efi ntini anaa mmarima su ahorow a ɛyɛ soronko wɔ ɔman pɔtee bi mu.
yei akyi na awurade maa nsono mu yadeɛ a ano yɛ den bɔɔ yehoram.
In 1998, he became the Associate Pastor at St.
Wɔde kuo no mu a wɔbɛhyɛn saa fa yi, na ɛnam so ma kuo no ka kyerɛ onipa no sɛ ɔmmɛka ho na wɔnnye deɛ wɔde rema no ntom.
wɔfaa afie a nnepa wɔ mu ne nsuseneeɛ a wɔatutu dada no ne bobefuo ne ngofuo ne nnuabafuo no bebree.
Wosii Fort San Jeronimo wɔ apuei fam, na wosii Fort Santiago de la Gloria, wɔ po no ano atɔe fam.
sɛ meka sɛ, ‘me werɛ mfiri m’anwiinwii, mɛsesa me nsɛm ka, na masere a,’ me yea ahodoɔ no bɔ me hu ara.
ɔrewura mu a, omununkum fadum bɛhyia no wɔ ɛkwan no ano na awurade nam mu ne mose akasa.
nanso na yona akɔhyɛ ɛhyɛn no ase baabi ada hatee.
Wɔtoo saa aba yi de yii manpanin foforɔ a ɔbɛdi ɔman Ghana so ne nnipa a wɔbɛkɔ mmarahyɛbadwafie a wɔn dodoɔ si ahaanu aduonson nsia (276 members).
Kobina Tahir Hammond (wɔwoo no Ɔbɛnem 16, 1960) yɛ Ghana ɔmanyɛni,Ɔyɛ mmrahyɛbaguani ma Adans-Asokwa mantam a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana wɔ 3rd, 4th, 5th, 6th, 7th ne 8th Parliament wɔ 4th Ghanaian Republic.
Wɔmaa Adjaye din foforɔ ka ne din ho wɔ mfe mpem aduonu ne dunson, afe foforɔ abasobɔdeɛ no, sɛ ɔreboa adansi ma no rekɔ so.
Nsakyeraeɛ a ɛbaaeɛ wɔ saa afofida yi die mu sii Ɔman Panyin Akuffo Addo berɛ so, berɛ a ɔkyerɛɛ sɛ wɔn a na wɔka Ɔsagyefo Nkrumah ho a yɛfrɛ wɔn "the Big Six" no nso fata sɛ yɛhyɛ wɔn anuonyam firi sɛ wɔn nso boaaeɛ ɛwɔ ɔman yi faahodie ko no mu.
Tete nnwom.
Nsonsonoe ahorow.
ɛnsɛ sɛ yɛn nyinaa kɔ; yɛbɛyɛ ɔhaw ama wo.” ɛwom sɛ absalom hyɛɛ no deɛ, nanso wampene sɛ ɔbɛkorɔ, na ɔhyiraa no kosɛkosɛ.
mmɛbusɛm tɛkrɛma a ɛde abodwoɔ ba yɛ nkwa dua, nanso nnaadaa tɛkrɛma dwerɛ honhom.
ka kyerɛ wɔn sɛ, yei ne deɛ awurade, israel onyankopɔn seɛ: ‘nnome nka onipa a ɔnni apam yi mu nhyehyɛeɛ so, deɛ mehyɛ maa mo agyanom ɛberɛ a meyii wɔn firii misraim, fononoo a wɔnane dadeɛ wo mu no.’ mekaa sɛ, ‘monyɛ ɔsetie mma me na monyɛ biribiara mehyɛ mo, na mobɛyɛ yeremia me nkurɔfoɔ na mayɛ mo onyankopɔn.
nnipa a meresoma wo wɔn nkyɛn no yɛ nnipa a wɔn aso yɛ den na wɔn aso awu.
Nsɛnnennen Titiriw a Ɛfa Atuhoama Ho.
Senea ɛte.
mɛgye wɔn afiri owuo nsam.
Nanso, saa asɛm yi bu ani gu tumi a aman a wɔfaa so dii tumi no yɛ soronko no so.
Sɛ obi nom a, wɔde di dwuma ma ano a akyen a efi Sjögren yare mu anaa radiotherapy mu.
Wɔ afe 2019 mu no, wɔpaw no sɛ ɔmantam sohwɛfoɔ a ɔhwɛ nkɔsoɔ a ɛkɔ so daa so, na ɔdiiɛ kɔsii afe 2020.
Wɔ afe 2011 mu no, obenya kyɛfa wɔ Video agodie bi w'ato din AJABU-The legacy of the ancestors.
Sɛ wɔwɔ mu pii a, na kyerɛ sɛ, wɔanya Odeepua yareɛ no bi na sɛ ɛnyɛ saa nso a, ɛnneɛ na ɛyɛ biribi foforɔ.
Akwantu.
Wɔapa no sɛ ɛka "Wiase mu Nnua a Wɔsɛe no" mu ɔha (100) no ho.
adan a wɔsiesie afɔrebɔdeɛ wɔ mu ɛdan bi a ɛpono da ano bɛn ntwonoo a ɛwowɔ apono a ɛwɔ mfimfini no mu biara ho.
na hamedata, a ɔfiri agag babarima haman, a ɔyɛ yudafoɔ ɔtamfoɔ no pamm sɛ ɔbɛyam wɔn, asɛe wɔn saa da no ne ɔbosome a ɔnam ntontobɔ so nyaeɛ no.
Ghana Tourism Authority ne Ministry of Tourism, Arts and Culture nso ahyehyɛ dwumadie ahodoɔ de rehyɛ "Abibifoɔ a yɛnnhinhim suban" no kutupa.
John nyamesɛm kyerɛ sɛ Yesaia"hunuu Yesu" animuonyam na ɔkasa faa ne ho".
Saa nnompe yi a wɔde bɛsan aba no ma wotumi yɛ nananom amanne ahorow, ayiyɛ ahorow, na wɔsan de nea wawu no ka wiase nhyehyɛe no ho.
woma w’ani kɔ saa onipa yi so?
Wɔn mo nyaa 14,054, 209, 188 ne 131 aba firii aba no nyinaa mu nnidisoɔ sa ara.
ɔsan nso som sɛ akannifoɔ fotufoɔ ma un mmea a ɔboa ma wɔyɛ akannifoɔ adesua nhyehyɛeɛ de ma mmaa akannifoɔ.
Ayarehwɛ a wɔsan de kɔ wɔn man mu no ma wɔsɔre tia atirimɔdensɛm a ɛwɔ abakɔsɛm mu yi, na ɛma wonya kwan ne wɔn bɔ nkɔmmɔ, nya ayaresa, na wonya nteteɛ.
Kesse aware a ɔwɔ mma mmiensa.
Ɔyɛ Ghana ntamgyinafoɔ wɔ Brazil, a wɔyii no wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nson mu, a adehyeman du mmienu a ɛwɔ South Africa na ɛbɔɔ n'abaso.
Ɔman bi amanyɔsɛm daakye, sikasɛm, mfididwuma ne aduroyɛ ho nyansahu daakye wɔ mmabunu nsam.
na saa nkuro yi yɛ mmeaeɛ a na wɔsom onyankopɔn wɔ hɔ wɔ amos berɛ so.
Aventis na wɔyɛeɛ
Wɔwoo Ackah-Yensu wɔ Ɔgyefoɔ 2, 1955 ɛwɔ Cape Coast.
monna awuranom mu awurade no ase.
"Hwɛ nso: ne "
mɛtwa apam a wo ne owuo ayɛ no mu; nhyehyɛeɛ a wo ne damena ayɛ no nso rennyina.
ɔgyinaa apa no so wɔ nnipa no nyinaa anim.
Ne suahunu maa no hunuu ɔbɛtumi atwerɛ nsɛm pii na afa amammerɛ nsɛm ho ɛfiri sɛ ɛho nsɛm dɔɔso.
Ansa na ɔrekɔ amammuisɛm mu no, na ɔyɛ ɔkyerɛkyerɛfo wɔ Cape Coast Sukuupɔn mu.
na aduane nni hɔ baabiara, ɛfiri sɛ, na ɛkɔm a aba no ano ayɛ den yie.
suapɔn no Akɔnhoma sika wɔ afe mpem mmienu ne du mu no yɛ 143 million euros, a na ɛboro afe mpem mmienu ne nkron (2009) sika no so ɔha nkyɛmu du mmiensa (13.1%).
Ԑbi nso hyɛ aseɛ firi mfimfini na εde wo asan aba ahyεaseε ansa na akↄwie wↄ awieeε.
wɔn mose ntuanoni ne enan ba ahira.
Bio nso, na mmɔfra bɛtumi de adwumayɛfoɔ aboa ma wɔatete nnɔbaeɛ ntɛm sene sɛdea wɔbɛtumi de wɔn ho ahyɛ dwumadie ahodoɔ mu.
Tete dɔnkyɔn kuntumas yi bɔ ahemfo nkaeɛ ne kuromma anna nnipa a atwa saa ɔhene no ho ahyia ne sɛ, wɔmfa adwene mu fann, ɔdɔ ne ahobraseɛ nnante wɔ abrabɔ mu na ɛbɛboa ama watu mpɔ.
Nanso, wɔfrɛ hieroglyphic cursive a ɛwɔ Ɔhemmaa no cartouche so no "classical" wɔ style mu, a wonhu wɔ Jebel Barkal slab a ɛwɔ Tanyidamani 's cartouche a wobuu no sɛ Shanakdakhete adedifo no so.
di tenenee, onyamesom pa, gyidie, ɔdɔ, boasetɔ ne ɔdwoɔ akyi.
nanso, sɛ ɔnam anadwo sum mu a, ɔbɛsunti, ɛfiri sɛ, ɔnam sum mu.” yesu sane kaa sɛ, “yɛn adamfo lasaro ada na merekɔ akɔnyane no.” asuafoɔ no ka kyerɛɛ yesu sɛ, “awurade, sɛ wada deɛ a, ɛnneɛ na ne ho bɛtɔ no.” na yesu kyerɛ sɛ lasaro awu, nanso asuafoɔ no deɛ, na wɔsusu sɛ nna ara na wada.
Thomas Pon) no mu.
He was born in the year 1969 in Accra, Ghana.
Abatoɔ da no sii Ɔsanaa 29, 1969 mu ma APRP nyaa baako pɛ firii 140 akonwa a ɛwɔ National Assembly.
Ɔhyɛɛ aseɛ totoo adwontofoɔ yi dwom, adwontofoɔ bi te sɛ, James Brown, Ray Charles ne Sam Cook.
Akuokuo ahodoɔ yi bi ne:
Sɛ mmerɛyɔ bi wɔ nsɛm a ɔdanseni no reka no mu a, nsɛm a wɔbisabisa afaanu no bɛyi nokware no adi.
Aduaba
ɔsoro ɔbɔfoɔ no ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “monnsuro, mede anigyesɛm rebrɛ mo ne amansan nyinaa.
saa ara nso na ɛnyɛ onipa na ɔkyerɛɛ me.
afei, ɔhene ahab ka kyerɛɛ yehosafat sɛ, “yɛrekɔ ɔko yi, mɛsakyera me ho, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, obiara renhunu me.
Abibifoɔ fufuo.
enti, efraimfoɔ ɔpeduanan mmienu na wɔkunkumm wɔn saa ɛberɛ no.
Wɔn a wɔsɔɔ hwɛe no hui sɛ wɔ afie a na mmofra a wɔyɛ mmarima ne mmea a wɔadi afra wɔ hɔ, na agya no kura atetesɛm gyinapɛn ahorow no mu no, mmofra no nso kura atetesɛm gyinapɛn ahorow na enti wɔsan nso di dwuma a egyina ɔbarima ne ɔbea nna so wɔ fie hɔ.
owuo ne ɔsɛeɛ da awurade anim, na nnipa akoma mu deɛ, ɔnim ma ɛboro so.
Na eyε no dε sε כrekכhyia ne maame ne ne papa.
yuda anni nokorɛ.
Ɔsan nso toa ne sukuu so wɔ University of Ghana ɛwɔ afe 1979,ɔwie sukuu no gye na bordin krataa wɔ BA (Hons) wɔ brɔfo kasaa ne Russia kasaa mu.
afei, midianfoɔ nyinaa, amalekfoɔ nyinaa ne nnipa a wɔfifiri apueeɛ fam no kaa wɔn ho bɔɔ mu tia israel.
wɔn ho nhyɛ amammuisɛm mu a efii nahotew ɔsatu ne nneɛma afoforo a atwa yɛn ho ahyia ho adwuma mu.
Saa afe no ara mu na ɔkɔwuraa Northwestern Polytechnic (a seisei wɔfrɛ no Universty of London) a ɛwɔ London mu wiee 1955 de nyaa GCE advanced level certificate.
Simon Osei-Mensah a wɔwoo no Kɔtɔnimaa bosome da ɛtɔ so aduonu nson wɔ afe apem ahenkron aduosia baako mu no yɛ Ghana amanyɔni, a na ɔyɛ Mmarahyɛbadwani wɔ mmrahyɛbadwa a ɛtɔ so Nsia wɔ Ghana Adehyeman nnan no mu.
Nea edidi so yi ka Afrika Atare akɛse no din dodow no ara ho, a wɔahyehyɛ no akuwakuw sɛnea nsu a ɛkɔ mu no te.
Ɔyɛ babaa ma Victor Newman a ɛno nso amanyɔni.
Afe apem aha nkron aduanan nnwɔtwe (1948) mu no, too nsa frɛ no sɛ ɔmmɛka wɔn ho.
ɛsɛ sɛ israelfoɔ nyinaa di saa nkaeɛda yi berɛ korɔ mu.
Sɛ obi nso nya yadeɛ bi te sɛ adwene mu atiridii(cerebral malaria) na ne ho tɔ no a, ɛno akyi ɔtumu nya ɛtwerɛ.
Manu-Adabor ka dɔm kɛseɛ no ho wɔ mmarahyɛ bagua a ɛtɔ 6 wɔ Ghana adeyeman a ɛtɔ so nnan no mu.
Wonyaa edin kwenkwen firi dede a atere a wɔde te aduane no berɛ a ɛka dadesɛn a aduane no wɔ mu no ho.
mu nkyɛmu edu ne akyire pɔ nson of gdp na yɛyɛɛ dwumadie mu nsakraeɛ no na sika dodoɔ a.
akwansrafoɔ no nyinaa, kaleb ne yosua nko ara na wɔtenaa ase.
Ɛnyɛ sɛ yɛde rema biribi nko ara na mmom ɛyɛ kwan bi a yɛfa so de di nkitaho wo adwene mu, atinka mu ne asetena mu.
Ogyaee adwumakuw no wɔ afe 2010 mu kɔyɛɛ adwuma wɔ amammuisɛm mu.
Wɔwoo no wɔ Zurich, Switzerland.
Ɔfiri Yendi a ɛwɔ Ghana Atifi Fam Mantam mu.
wako adare wɔ labo ntotoiɛ mu development of training manuals nkyerɛkyerɛ nnipa adeɛ ɔma nnipa kwan a wɔbɛfa so afiri.
Wɔ afe 2002 mu no, na ɔyɛ Ɔman no ntamgyinafoɔ a ɔhwɛ AIDS nhyehyɛeɛ so wɔ Korle-Bu Nkyerɛkyerɛ Ayaresabea a ɛwɔ Accra.
ne dɔm ano si mpem aduonum nkron ne ahasa .
Wɔ amanpain diberɛ mu no, mmarahyɛbedwafoɔ bi a wayi wɔn no(nhwɛsoɔ Botswana ne South Africa), ne wɔn a wɔnnya mmɛyɛɛ amanpanin, Ɔmanpanin dwumadie no da nso a ɛkyerɛ (wɔ nsɛm bi mu no) dwumadie a nea ɔyɛ aban ne ti die.
na mefɛree sɛ mebisaa ɔhene no sɛ ɔmma yɛn asraafoɔ ne apɔnkɔsotefoɔ sɛ wɔnka yɛn ho mmɔ yɛn ho ban wɔ ɛkwan so.
ntwonoo a ɛwɔ asɔredan no anim tɛtrɛtɛ yɛ anammɔn aduasa, a ɛne asɔredan no tɛtrɛtɛ yɛ pɛ.
Ntrɛwmu abien a ɛne ne ho di nsɛ a ɛbaa Ɔhemmaa Idia anim no, n'awofo na ɛde bae efisɛ na wɔmpɛ sɛ ɔbɛyɛ Oba Ozolua yere.
2007 abatow a wɔde gyee ahotoso a wonni.
Nkyerɛkyerɛmu.
Sɛ wɔreyɛ saa nneɛma a ɛho hia yi a, GPE boa ma ɛboa na ɛma ɛyɛ mmerɛw sɛ wobenya sikasɛm ne mfiridwuma ho nneɛma.
a ɔyɛ ɔman ho dɔ kuw foforo new patriotic party npp muni.
Ɔwaree na ɔwɔ mma baakron.
Idirisu Mohammed Biyira (wɔwoo no Ɔbɛnem 9, 1953 wɔ Navrongo) yɛ Ghana ɔman nanmusifo a wɔakɔ pɛnhyen.
ɛyɛ sɛ ɔbarima ware deɛ, nanso sɛ anka wanware koraa a na ɛyɛ.
Wɔabu dɛmdi ahorow wɔ ɔkwan soronko so wɔ abakɔsɛm nyinaa mu, denam nsusuwii ahorow a ɛsono emu biara so.
Ne nyinaa mu no, berɛ tia mu tenafo no nsa ka kwan foforo so a wɔde kɔ adwa man so.
yesu gye too mu sɛ, ɛsɛ sɛ elia di ɛkan ba bɛtoto nneɛma nyinaa yie.
Nnuru a wɔde sa yare no sa kokoram ahorow bi, te sɛ mogya mu kokoram binom, entumi nyɛ adwuma wɔ amemene mu akisikuru binom mu, na ɛho nhia wɔ afoforo mu, te sɛ honam ani kokoram dodow no ara a ɛnyɛ melanoma.
efial woo obed.
Dua no tenten nyini bɛyɛ anammɔn ahanu aduanan(240) (mita aduɔson mmiɛnsa(73)) sɛnea wɔsi so dua denam foro ne teyp a ɛtɔ a amanneɛbɔ ahoroɔ a ɛfa Kapokfoɔ tenten koduru mita aduɔson nson(77) (anammɔn ahanu aduonum mmienu(252)) ho.
Aban Ahenfie ka ahenfie ahodoɔ pii a ɛwɔ Ghana no ho.
kanyan afoforɔ ma wɔn ani bere anaase ɛtutu wɔn, efiri sɛ honhom wɔ ne tebea mu.
Bio nso, âgogo di dwuma titire wɔ Yoruba nnwom nketewa a ɛne Juju, Afro-juju, Apala, Fuji, ne nea ɛkeka ho.
"Daughter of Re" a wɔkaa ho asɛm no ne bere a edi kan a Kush Hemmaa bi de saa abodin no dii dwuma.
Ɛyɛ me ahohoahoa wɔ nea matumi ayɛ wɔ mfie no mu no ho," ɔdaa no adi wɔ "JoyNews".
deɛ mosusu sɛ ɛyɛ ma mo biara no, monyɛ.” yosua amma israelfoɔ no ankum wɔn.
wɔduruu hɔ no nso, nnipa no kasa tiaa mose ne aaron sɛ, “ao!
ɛfiri sɛ, wɔyɛ awoɔ ntoatoasoɔ kɔntɔnkye; mma a wɔnni nokorɛ.
ɛnnɛ, maka akyerɛ mo, nanso monyɛɛ ɔsetie mmaa awurade mo onyankopɔn ara wɔ yeremia biribiara a ɔhyɛɛ me sɛ menka nkyerɛ mo no ho.
Nhomanimfo Sami Schalk kyerɛ sɛ asɛmfua supercrip no wɔ nkyerɛase ketewaa bi bere a wosusuw sɛnea wɔde asɛmfua no di dwuma kɛse no ho no.
nanso, wonim me, ao awurade; wohunu me, na wosɔ m’adwene a mewɔ wɔ wo ho hwɛ.
sɛ wɔhyɛn totorobɛnto wɔ kuropɔn mu a nnipa no ho mpopo anaa?
motenaa akonnwa papa bi a wɔde ɛpono a wɔasɛ so asi anim.
Bre abantuguo no bae wɔ afe 1966 mu no, wɔpaw no sɛ titenani wɔ adwumakuo ɛyɛ fagudie ho adwuma a ɛde State Gold Mines.
Berɛ a nkoa a wɔdwaneɛ ne Amerindiafo bɔɔ mu no anaa wɔtenaa ase wɔ ahofadi mu no, na wɔfrɛɛ wɔn Maroons.
ɛsɛ sɛ wɔdi no baabi a ɛyɛ kronkron pa ara.
Takahatenamun (Takahatamun, Takhahatamani) yɛ Nubia hemmaa a wɔkyerɛw no wɔ Misraim Ahemman a Ɛto so Aduonu Anum mu.
Abusua a wɔpaw ɔhene yi firi mu ne Ɔyokoɔ Abusua no na saa ɔhene yi tena Sika Dwa Kofi no so.
nnebɔneyɛfoɔ baanu a na wɔn nso wɔabɔ wɔn asɛnnua mu no mu baako dii yesu ho fɛ sɛ, “ɛnyɛ wone kristo no?
Nea ɔdi tumi no dii nkonim wɔ abatoɔ 18,155 a ɛyɛ 67.83% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu.
enti, rebeka soma kɔfrɛɛ ne ba kumaa yakob, na ɔka kyerɛɛ no sɛ, “wo nua esau abɔ ne tirim sɛ, sɛ ɔnya wo a, ɔbɛkum wo ansa na ne bo atɔ ne yam.
pentandra kɛseɛ bi a ɛnyini wɔ kwaɛ a duadwumfoɔ bi de Bazil owuo honhommɔne no too afiase no mu tɔnn.
Katolek Asɔre, Seventh Day Adventist Asɔre a ɛwɔ Ghana ne Pentekoste Asɔre no ne nyamesom ahyehyɛde akɛse wɔ hɔ.
Ɔyɛ mmarahyɛbadwani ma Wa Anafoɔ Mmrahyɛbadwam mpɛsoa a ɛwɔ Upper West mantam mu.
Abɔdeɛ mu kwan a ɛde mum ba no nan akwan ahodoɔ beberee so.Deɛ ɛde mum ba baako ne deɛ yɛhunu no wɔ kasa mu no,sɛ ebia,w'ano anaa wo tɛkyerɛma.
yaw nsɛm yi wɔ akuapem kasa mu yaw baah wɔwoo no ɔbɛnem yɛ mmaranimfoɔ ne ghana amanyɔni.
Mark DeBarge, Randy DeBarge, El DeBarge, James DeBarge, ne Bobby DeBarge, mmarima a wɔyɛ nnwom kuw DeBarge no mufo
salomo dii adeɛ no, ne mfeɛ ɛnan so, adar bosome mu, na wɔhyɛɛ ɛdan no sie ase.
Prestea-Huni Valley mansini no wɔ nkuro akɛseɛ ahodoɔ nan, yeinom ne Prestea, Huni Valley, Aboso ne Bogoso.
Prempeh nso boaa Ghana nwomasua adwuma no mu sɛ Nwomasua soafoɔ, te sɛ nnwuma a wɔbɛma atu mpɔn,adwuma ne mfiridwuma ho adesua (TVET) a ɔhyɛɛ ho nkuran, ne aban nhyehyɛeɛ titire "FREE SHS" a ɔdii anim.
Owiee sukuu yi ara pɛ na wɔfrɛɛ no kaa mmranyinfoɔ kuw no ho wɔ afe 1982 mu.
“mo ahemfo, montie!
onyankopɔn too beaeɛ kesee no edin asase.
Anwanwasɛm baako nso no sɛ, nyɛ daa nyinaa na sɛ obi nya aporɔporɔ a ɛkeka no.
ɔkaa wɔn sɛdeɛ awurade yii ne ho adi kyerɛɛ saulo na ɔkasa kyerɛɛ no wɔ damasko ɛkwan so no ne sɛdeɛ ɔde akokoɔduru kaa yesu ho asɛm wɔ damasko no.
Kuti kɔɔ Abeokuta Grammar School Wɔ afe 1958 mu no, wɔde no kɔɔ London sɛ ɔnkɔsua aduroyɛ nanso osii gyinae sɛ obesua nnwom wɔ (Trinity College of music), a ɛyɛ suapɔn a wɔkyerɛ nnwomtoɔ, na torobɛnto ne nsanku ne nea ɔpɛ.
Amanyɔ Mmara mu Nsakrae a Ɛto so 14 a wogye toom wɔ July 9, 1868 mu no kae sɛ "nnipa a wɔwoo wɔn anaasɛ wɔde wɔn ho hyɛɛ United States mu nyinaa, na wɔhyɛ ne tumidi ase no yɛ United States ne Ɔman a wɔte mu no mufo." Mfeɛ mmienu akyi no, Naturalization Act a ɛbaa afe 1870 no bɛtrɛw hokwan a ɔwɔ sɛ ɔbɛyɛ ɔman ba a wɔagye no atom no mu ma ɛka "ahɔho a wɔwoo wɔn wɔ Afrika ne nnipa a wofi Afrika" ho.
na ɔsusuu kronkronbea no mu tentene; na ɛyɛ anammɔn aduasa na ne tɛtrɛtɛ kɔsi asɔredan no nso yɛ anammɔn aduasa.
Ameen Salifu (wɔwoo no Ɔpɛpɔn bosome ne da a Ɛtɔ so 25, wɔ afe 1965) yɛ Ghana amammuifoɔ ne Mmarahyɛ Bagua a Ɛtɔ so Nsia a ɛwɔ Ghana Aman a ɛtɔ so nnan no muni a ɔgyina Wa Apueeɛ Mansin ananmu wɔ Upper West Region of Ghana wɔ National Democratic Congress tekiti so
New Edubease abatoɔ mpesua no ka abatoɔ mpesua a abatoɔ kɔmisa no tetee wɔ berɛ a Ghana hyɛɛ kabimamenkabi amanmuo no ase wɔ afe apem aha nkron ne aduokron mmienu (1992) no mu.
ma wɔnyi wɔn ho nwi nyinaa, na wɔnsi wɔn nneɛma nyinaa, afei wɔn ho bɛte.
Wɔ 12 December 2009 no, wɔmaa no adwuma sɛ ɔnkɔ Royal Engineers, British Army, sɛ lieutenant a ɔwɔ seniority wɔ saa dibea no mu fi 16 June 2008.
Deɛ Akanfoɔ wɔde gyina hɔ ma abosom.
Cameroonfoɔ de emu nsuo no sa odeepua the
Wɔ mma dodoɔ no nyinaa 26,307 no ɔnyaa ɔha nkyekyɛmu aduosia nsia ne akyirepɔ aduasa (66.30%) a n'akansifoɔ Betty Busumtwi-Dam NDC kuo no mu nnipa nyaa mma 8,086, Omar Ahmed Bekure PNC kuoni no nso nyaa mma 444 na Joe Victor Eghan CPP kuoni no nso nyaa mma 344.
Ne Dwumadie wɔ Ayarehwɛ mu.
sɛ ɔbaa rebɛwo a, ne werɛ ho, ɛfiri sɛ, n’amanehunuberɛ aduru so.
Bere tiaa mu aba a wɔyii no adi wɔ 26 Ɔpɛpɔn 2016 no kyerɛɛ sɛ Ɔmampanyin Issoufou nyaa abatoɔ bɛyɛ 48%, na ɔhwee ase kakra wɔ dodoɔ a ɛdi kan no mu.
Ɔyɛ Minister holds an Executive MBA, (Project Management option), MA in Public Communication, Bachelor of Laws Degree (LLB), a Diploma in Public Relations and Advertising as well as a certificate in Marketing Management.
Kwadwo kura abodin krataa a ɛne MBA a onyaa firii suapɔn a ede Ghana institute of Pablic Administration (GIMPA)
Wagyae awareɛ (divorced) na ɔwɔ mma dunum (5).
Ansa na ɔbaapanin yi rebɛnya n'abɔdin kɛseɛ wei no, na wɔadi nkan anya abɔdin krataa a wɔfrɛ no 'diplɔma' yi bi a, ɛfa Nnipa Kenkan ho Adesua afiri Ɔman yi Suapɔn Kɛseɛ, Legon, ne fa a wɔkyerɛ Nnipa Kenkan ne ho Akontabuo mu nsɛm no.
“deɛ n’anidasoɔ asa no hia ne nnamfonom mpaeɛbɔ, ɛnyɛ saa a, ɔbɛpa aba wɔ otumfoɔ no suro ho.
esiane sɛ nnipa nya mitochondrial dna fi ɛna no mmadwoa mu nkutoo nti abusua anato ho nhwehwɛmufo betumi.
onyankopɔn bɛbrɛ wɔn ahomasoɔ ase a ɔrenhwɛ wɔn nsa ano dwumadie ho.
ɔde me nan ahyɛ mpɔkyerɛ mu; na n’ani wɔ m’akwan nyinaa so.’ “nanso meka mekyerɛ wo sɛ, yei mu deɛ, woayɛ mfomsoɔ, ɛfiri sɛ onyankopɔn so sene ɔdasani.
Nanso, wɔ afe 1783 mu bere a Anlofo fow Denmarkfo ananmusifo a wɔwɔ mpɔtam hɔ no, Christiansborg Amrado no maa asraafo dɔm a wɔtwee wɔn fii nnipa a na wɔwɔ atetesɛm a ɛkyerɛ sɛ wɔmpɛ Anlofo no mu bae: Adafo, Akwapimfo, Ga ne Krobofo.
Nana Otumfuo Osei Tutu II (1999 - bɛsi nnɛ)
Efi 1993 kosi 2001 no ɔbɛyɛɛ n'ankasa adwuma sɛ obiakofo a ɔyɛ adwuma.
Afe 1987: Bheki Mkhize
Exocarp yɛ akyi were a ɛhyerɛn, na mpɛn pii no ne kɔla yɛ kɔkɔɔ-ahabammono kosi kɔkɔɔ-biribiri.
Saa amanneɛbɔ yi akyi no, Ɔmanpanin Emmanuel Macron bɔɔ amanneɛ sɛ France bɛfiri ase de Afrika amammerɛ agyapadeɛ aba.
yei ne deɛ awurade, asafo awurade seɛ, “kɔ, kɔka kyerɛ saa ɔsomfoɔ yi, sebna a ɔhwɛ ahemfie no so sɛ, ɛdeɛn na woreyɛ wɔ ha na hwan na ɔmaa wo kwan sɛ bɔ wo damena wɔ ha, worebɔ wo damena wɔ baabi a ɛkorɔn na woretwa wo homebea wɔ ɔbotan mu?
wɔde asomafoɔ no bɛgyinaa agyinatufoɔ no anim maa ɔsɔfopanin no ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “yɛhyɛɛ mo sɛ monnkyerɛkyerɛ wɔ yesu din mu, nanso moantie.
Na ɔsane nso yɛ sikakorafoɔ ne sikasɛm sohwɛfoɔ titire wɔ UGCC, Gold Coast Party (GCP), National Liberation Movement (NLM) ne United Party (UP) wɔ Asamankese.
ne mu na yɛnya ɔgyeɛ a ɛfiri ne mogya mu.
Ɔhweree nkontaa wɔ nsɛntitiriw mu.
1.2.3 Ewiem tebea
Wɔ 1979 mu no, wɔkyerɛw Ɔman Mmoa Yɛmmea no din sɛ UNESCO Wiase Agyapade esiane mmeae ahorow a ɛdɔɔso a ɛwɔ hɔ, abɔde a nkwa wom ne mmoa a wɔte hɔ a ɛyɛ soronko, ne bepɔw so akraman a wɔntaa ntra a ɛbɔ ho ban nti.
ani a ɛhunu noɔ no renhunu no bio; na ne siberɛ nso renhunu no bio.
South Africa.
Laser yɛ pɛpɛɛpɛ sen oprehyɛn na ɛmma nneɛma nsɛe pii, ɛnyɛ ɛyaw, mogya tu, ɛho ahon, na ɛnyɛ akuru pii.
monhyɛ mo asopatere na momfa mo mpoma nkurakura.
Towtua adwumayɛfo adifudepɛ ma ɛyɛ den sɛ wobedi wɔn a wɔkwati wɔn ho no so.
wɔn a wɔfiri gersom abusua mu no, na wɔn dodoɔ yɛ ɔha ne aduasa , a yoɛl da wɔn ano.
"U.S.
Wɔahunu sɛ wokɔ so ara di nhahanma a ɛde nsunsuansoɔ papa ba na ɛbɛtumi ayɛ sa ara berɛ a woresesa nnuane no anaa sɛ wobɛnom nhahanma nnuro.Adanseɛ a ɛkyerɛ mfasodeɛ sɛ wobɛtena nsuo a ɛnyɛ hye pii mu wɔ ayarehwɛ mu no reyera.
Ɔwɔ B.Sc., M.Sc.
ɔdaa ɔman ahobammo kuo no ano firi 1982 kosii ɔpepon da a ɛtɔ so 21, afe 1995 bere a ɔde ne ho kɔdɔɔm Rawlings amanmuo no.
Ebi ne a brief blackout, adwene ntanta, drooling, ɔntumi ngya ne nan, ne honam wosowoso, ɔntumi nhyɛ muscles spasms so, home twa mmerɛ tiawa bi ne nea ɛkeka ho.
Ɔkaa Miss Malaika Ghana ahoɔfɛ akansie no ho firii afe 2008 kɔsi afe 2010.
Wobɛtumi aka berɛ a edii afe ahannwɔtwe aduosia(1860) ne afe apem ahankron ne du (1910) no ho asɛm sɛ berɛ a nsakraeɛ baeɛ wɔ nnipa dodoɔ ho akontaabuo mu no sɛ biribi a ɛho hia ankasa.
Ɔyɛ amanyɔkuo New Partriotic Party no mu ni.
NGO no aka sɛ mmofra a wɔde saa nhyehyɛe yi di dwuma no de bere 50% kenkan akenkan, na wɔkenkan nhoma a ɛkɔ soro kodu 90 afe biara.
Ɔyɛ Mmarahyɛbadwani ma Evalue-Ajomoro-Gwira Mmrahyɛbadwam mpɛsoa a ɛwɔ Atɔe Fam mantam mu.
Wɔ nnafua 77 dwumadie akyi no, ɔtopaeɛ no gyaee wɔ 8 Ɔgyefoɔ 2015.
Mmofra a wɔadi dɛm yɛ amammerɛ ne adwene nyinaa wɔ adebɔ mu.
Agonafoɔ ho yɛ fɛ na wɔn ano ate nso.
wɔ nkuraase no sɛnea osu tɔ no nya nsu a wɔde di dwuma no so nkɛntɛnso nhwehwɛmu bi a wɔyɛe.
Wɔ Afrika Sahara anafoɔ fam nyinaa, ɔsɛeɛ a ɛfiri po mu nsuo a ɛkɔ soro no bɛtumi adu GDP 2–4% wɔ afe 2050.
Baffoe waree awuara Josephine Ashorkor Vejisu a sesei ɔyɛ Owurayere Josephien Baffoe wɔ June da a ɛto 18, afe 1960 mu.
Afe 1970 mu no, ɔhyehyɛɛ jazz fusion nnwontofoɔ kuo Brian Auger Oblivion Express berɛ a ɔgyaee "Wassenaar Arrangement" jazz rock kuo a na ɛnkɔ so wɔ The Hague kuro kumaa bi mu no wɔ berɛ tiawa bi mu.
Nanso, na ɔte ohia a emu yɛ den mu na ne honam fam akwahosan huu amane kɛse esiane sɛ na onnidi pii na ɔnom nsa pii nti.
Nea ɛka n'adwuma no ho ne sɛ ɔne Graça Machel bɛyɛ adwuma wɔ nsɛm a ɛfa mmabun ho ne nhoma dodow bi a ɔde bɛboa na wasiesie.
obed-edom asefoɔ yi nyinaa a wɔn mmammarima ne wɔn nananom a na wɔn nyinaa dodoɔ yɛ aduosia mmienu no yɛ nnipa a, na wɔbɔ wɔn ho mmɔden yie na wɔfata wɔn nnwuma.
Wɔn mu bɛboro fa ba Afrika Sahara anafo fam na ɛkame ayɛ sɛ nkyem abiɛsa mu biako wɔ Asia Kesee Fam.
ahas ahennie ho nsɛm nkaeɛ no firi ahyɛaseɛ kɔsi awieeɛ no, wɔatwerɛ agu yuda ahemfo ne israel ahemfo nwoma mu.
Ɔnyaa ne BA (Hons) wɔ Amanyɔsɛm mu a onyaa no Ghana Suapɔn Legon mu firi afe Apem Ahankron ne Aduowɔtwe-Nwɔtwe-Nwɔtwe (1988) kɔsi afe Apem, Ahankron ne Aduɔkron-baako(1991).
Ɔwiee Kwame Nkrumah Suapɔn a ɛhwɛ nyansahu ne so (KNUST) na ɔnyaa fimire abodin krataa wɔ nnuruyɛ mu wɔ afe mpenu ne du nwɔtwe mu, mfataa abodin wɔ nnuruyɛ mu wɔ afe mpenu ne du baako mu, ne nyansapɛ ho oduruyɛfoɔ wɔ nnuruyɛ mu wɔ afe mpenu ne du nsia mu.
yei ne deɛ awurade seɛ: monyɛ deɛ ɛtene na ɛda ɛkwan mu.
Amenfi West(yɛ mpɛsoa a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbadwam no mu baako.
Amanyɔfoɔ:
ɛyea bi wɔ hɔ a ɛte sɛ me deɛ a wɔma ɛbaa me soɔ yi anaa?
sekem gu dina ho fi ɛda koro bi, lea ne yakob ba dina firii adi kɔsraa mmabaawa a wɔwɔ wɔn mpɔtam hɔ no.
Saa nkyerɛkyerɛmu yi hwehwɛ sɛ wɔde ade a ɛkɔ so te sɛ mframa di dwuma na ama kankyee no akɔ so.
ɛbɛma bepɔ no fa akɔ atifi fam, na ɛfa nso akɔ anafoɔ fam.
Wɔbɔɔ nhoma ahorow yi ne nhomakorabea no a wɔsɛee no ho amanneɛ wɔ Arab wiase no mu sɛ ɔko anaa ɔko a ɛho ntew, a wonim no sɛ asase a wɔahyew.
“ ‘ampa ara mɛbɔ me nsam agu w’asisie ahonya ne mogya a woahwie agu no so.
Abakɔsɛm a Ɛfa Amammerɛ Ahwere Ho
Patients often need to be isolated while suffering from varicella and in many cases they suffer from permanent scaring as a result of bacteria super infection of the skin.
William Owuraku Aidoo hyɛɛ mmarahyɛ bagua mu wɔ Ɔpɛpɔn bosome da ɛtɔ so nson (7) afe 2013 sɛ Afigya Kwabre Anafo Mmarahyɛbadwam mpɛsoa no ananmusifoɔ wɔ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo (New Patriotic Party) no tekiti so.
afei, ɔsiesiee siloam abura ho ɔfasuo a ɛbɛn ɔhene mfikyifuo no.
Quetelet susuwii sɛ obi betumi afa nnipa su ahorow nyinaa a wɔaka abom wɔ nnipa dodow bi mu (te sɛ wɔn tenten anaa wɔn mu duru) na wahu wɔn nkyɛmu na ɛsɛ sɛ saa akontaabu yi yɛ akontaabu mu gyinapɛn a ɛsɛ sɛ obiara pɛ sɛ ɛkɔ so.
Dono Ntoaso gyina hɔ ma baakoyɛ, nimdeɛ, ayamyie, ayeyie, anigyeɛ, ne mmɔdemmɔ.
nnipa no nyinaa ho dwirii wɔn, na wɔbisabisaa wɔn ho wɔn ho sɛ, “asɛm bɛn ni.
Ɛyɛ ɔkyerɛfoɔ a ɛkyerɛ faako a adeyɛ bi kɔ so anaa sɛ wɔyɛ biribi.
Kuro no wɔ asaasetam bɛyɛ 140 square kilometres (54 square miles), kuro no sane nso wɔ urban wards ahodoɔ du-mmiensa (13) ɛne commune baako a ɛwɔ Long Sơn Islet.
Sɛ wɔkyerɛkyerɛ ɔmanfo ahotew ho nneyɛe, sɛnea wɔde nnuan di dwuma yiye, ne hia a nsu pa ho hia a, ebetumi aboa ma wɔasiw nsonomuyareɛ pii ano.
Akyire no ɔsan de ne ho kɔ bɔɔ dwumakuo a wɔto no din sɛ 'Ghana Agro Food Company (GAFCO)' sɛ mmara fotufoɔ.
Ɔyɛ Ɔman Dwumadibea a Ɛhwɛ Mmoa So (NACA) no baguafo.
Nsonsonoeɛ yi ho adesua, titire wɔ nkuraaseɛ no, yɛ foforɔ koraa na ɛda nsow wɔ nwomasua mu pɛyɛ a ɛnni hɔ ho adesua a ɛtwe adwene si ankorankoro so wɔ nwomasua nhyehyɛeɛ bi mu.
Bere a Niger ne amanaman ntam adwumayɛfo ayɛ adwuma no ama nnipa bebree asan aba wɔn man mu no, ɛsan nso ma nsɛmmisa a ɛfa tumidi, nnwuma, ne akwan a wɔfa so de nkurɔfo san ba wɔn man mu no gyina.
na anka w’akwan ho nni asɛm ɛfiri ɛda a wɔbɔɔ woɔ no kɔsii sɛ wɔhunuu amumuyɛ wɔ wo mu.
5 ⁇ 6 na ne tɛtrɛtɛ yɛ mm.
ao onyankopɔn, ɛberɛ a wodii wo nkurɔfoɔ anim, ɛberɛ a wode wɔn faa ɛserɛ so no, asase wosoeɛ, na ɔsoro tuee osuo guu fam, wɔ onyankopɔn, sinai onyankopɔn no, onyankopɔn, israel onyankopɔn no anim.
Having reounced the captaincy, he featured at the 2018 World Cup, na bere a ɔpaa 2019 Copa América esiane opira nti, ɔboaa Brazil ma wodii kan wɔ 2021 akansi no mu, a ɔdii nkonim wɔ nkabom Best Player abasobɔde mu kaa Messi ho.
The Civil Servant, Longman, 1971.
Seesei wɔhwɛ saa nneɛma yi so wɔ tete nneɛma akorae ason wɔ wiase nyinaa, titiriw Acropolis Museum ne British Museum.
Eyinom ne 30.00%, 5.00%, 1.90%, 1.50% ne 0.06% yɛ pɛ wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu.
Kɔɔto dwumadie no wɔ nkyekyɛmu ne nnidisoɔ a wɔde di wɔn dwuma;
Owusu-Parry Fie
nnipa a wɔwɔ asase so nyinaa, mo na awurade ayi mo sɛ n’agyapadeɛ a ɛsom bo.
ma yɛn yɛn daa aduane ɛnnɛ.
meyamoo wɔn sɛ mfuturo a mframa bɔ guo; me hwiee wɔn guiɛ sɛ mmɔntene so atɛkyɛ.
ɔfrɛɛ nnipa a wɔfiri efraim, manase ne simeon a wɔabɛtena wɔn mu no nso.
Ɔsan nso nyaa M.Ed.
ma yɛn ani nnye nna bebree sɛ nna dodoɔ a wode yɛn kɔɔ amanehunu mu no, sɛ mfirinhyia dodoɔ a yɛhunuu ateeteeɛ no.
Ɔka nipa kakrabi a wɔatete no wɔ herpetology mu.
Ɔmampanini Nana Addo Dankwa Akufo-Addo san de too dwa sɛ Ɛbɔ bosome da a ɛtɔ so aduonu baako(21) no bɛyɛ da yɛde bɛkae Kwame Nkrumah awoda a yɛfrɛ no 'Kwame Nkrumah Memorial Day'.
Ɛyɛ bere a na ɔwɔ Mfantsipim Sukuu mu no na n'akannifo su ahorow fii ase daa adi.
ɔma onnibie tena mmusua mu, na ɔde nnwontoɔ yi nneduafoɔ ma wɔde wɔn ho; na atuatefoɔ deɛ, wɔtena asase a awo so.
Na amanyokuo Northern Pwoolens Party no akandifo no ne Simon Diedong Dombo, Omanhne a ɔwɔ Duori a ɛwɔ Atifi Mantam mu.
Ɔnyaa adansedie krataa no wɔ afe 1998.
Onyaa 36,479 mma efi mma a wɔtoo nyinaa mu.
nkwakoraa ne mmerewa, mmea, ne mmofra (ahyɛde 22).
Nipakan a adi kan wɔ Sapporo no wɔyɛɛ no wɔ 1873, berɛ ɛ mmusua ahanson ne aduonum mmiɛnsa (753) a wɔn dodoɔ yɛ apem, ahanson ne aduowɔtwe num (1,785) na wɔnyaa wɔ kuro no mu.
Joseph Amenowode yɛ National Democratic Congress muni, ɔdii kan gyinaa hɔ maa afe 2004 Ghana amansan abatoɔ, ɔdii nkonim wɔ dodoɔ 17,720 (75.6%) na ɔdii n'akongua wɔ Fourth Republic of Ghana mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nnan no mu.
ɔdii nkonim bere a ɔnyaa abatoɔ no mu mma 18,694 a ɛgyina hɔ ma 39.49%, bere a Thomas Yankey ne Samia Nkrumah nyaa abatoɔ no mu mma 14,241 a ɛgyina hɔ ma 30.08% ne abatoɔ 9,714 a ɛgyina hɔ ma 20.52%.
Wɔ United Kingdom no, wɔhyehyɛɛ Dealing in Cultural Objects Bill wɔ afe 2003 mu a ɛbaraa amammerɛ ho nneɛma a mmara mma ho kwan no.
Ɔkɔɔ Our Lady of Apostle College, Ijebu-Ode, Ogun State wɔ (1962-1966), ne Federal Government College Warri (1967-1968) ntam.
worentena ahennwa so bio, ɔbabaa babiloniafoɔ.
hwɛ sɛdeɛ m’atamfoɔ adɔɔso ne ɔtan kɛseɛ a wɔde tan me!
Harris de ayaresa, ne ɔgyeɛ kaa n'asɛmpaka no ho, na ɔhaw nso tumi to wɔn a wɔpɛ sɛ ɔsi nasɛmka ne Kwasiada afuofi no ho kwan.
Joshua Williams (wɔwoo no 2 Ɔpɛpɔn 1941) yɛ Ghana akutrukubɔfo.
Wɔ Afrika mu no, FBOs a ɛfiri asɔre ahodoɔ ne Islam adɔeɛ kuo ahodoɔ kosi amanaman mu gyidi-ho-nkorɔfo a wɔnnyɛ-Amanamanmufoɔ de mmoa kɛseɛ abrɛ atutenafoɔ a wɔpɛ sɛ wɔsan kɔ wɔn man mu.
Afei wɔmaa no dibea sɛ Ɔpanyin Abadiakyiri wɔ October 1983 mu, afei wɔmaa no Titenani wɔ September 1987 mu, Ɔkyerɛwfo Bagua no muni wɔ March 1989 mu, Ɔkyerɛwfo Panyin Abadiakyiri wɔ May 1990 mu ne Ɔkyerɛwfo Panyin wɔ August 1991.
Berɛ a ɔsomm mfeɛ nan akyiri no, Cecillia de n'akonwa no maa n'amanyɔkuoni J.E.Afful.
Nsunsuansoɔ a ɛba wɔyɛn apomuden so.
yosia maa asɔfoɔ no kɔɔ wɔn nnwuma so, na ɔhyɛɛ wɔn nkuran wɔ wɔn dwumadie mu wɔ awurade asɔredan mu hɔ.
Wɔatetew mu denam sukuu ne ɔman mpanyimfo a wɔhyɛɛ da yɛɛ adwuma no so.
Nnwinnade a ne bo yɛ cedis mpempem pii no bi ne moto abien, moto abiɛsa sakre abien (a wɔfrɛ no Mahama Canbu), mpa so ntama asinasin, ne Samsung Television a ne kɛse yɛ nsateakwaa 55, wɔde hyɛɛ Municipal Health Director, Madam Caroline Efah Otoo nsa.
“ɛfiri sɛ, asase fapem yɛ awurade dea, na watoto ewiase sɛdeɛ ɛsɛ.
Ɔnyaa mma mpem nson ne dubaako firii mma dodoɔ a wɔtoeɛ a na ɛyɛ mpem dunum aduonu ne nkron a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu aduanan nsia akyiripɔ du.
wɔn anyame ahoni no, momfa ogya nhye wɔn.
Wɔ afe 2000 mu no, Manu sane dii nkonim wɔ abatoɔ kɛseɛ no mu sɛ mmrahyɛ badwani ma Ahafo-Ano South Mansin a ɛwɔ Ashanti Region, Ghana.
isakar asefoɔ na isakar mmammarima baanan no din de tola, pua, yasub ne simron.
mosɔne deɛ morenom so, yi mu nwansena nanso momene yoma!
Ɔsii asɔniɛ maa Akonedi na ankyɛ na ɔgyee din kɛseɛ.
Enti, abɔdeɛ a nkwa wom ho animdefoɔ kyekyɛ abɔdeɛ a nkwa wom mu nnidisoɔ nnidisoɔ denam nsɛm a wɔaboaboa ano afiri kuo a ɛyɛ fɛ mu, te sɛ, wim tebea, ne mu a wɔhwehwɛ mu so, na wɔde saa nsɛm yi bom de hunu nhyehyɛeɛ ne akwan hodoɔ a ɛyɛ pɛ a ɛrepue a ɛyɛ adwuma wɔ mpɔtam hɔ kɔsi ɔmantam, ne mmere nhyehyɛeɛ so nsania a wɔde yɛ nnoɔma.
nnipa danee wɔn ho wɔ mfeɛ bɛyɛ apem a atwam no mu wɔ wiem tebea a ɛkyinkyini faa nsukyenee bere.
Wɔde eyi abata Semitic ntini (a ɛwɔ Arabic kasa mu) LFQ, a ɛkyerɛ "sɛ wɔbɛkyekye" anaa "wɔbɛka abom", a wosusuw sɛ ɛkyerɛ kurow no a wɔkyekyee.
Wɔ afe 1975 mu no, MIT nhwehwɛmu kuw bi siesiee nna du atiefo a ɛfa "Nkɔso ne Nea Ɛkyerɛ ma Daakye" ho maa U.S.
awurade mma w’ase nnɔre, wo ne wo mma.
Mpasua no hyeɛ ahodoɔ nyinara wɔ Akatsi South mansini no mu wɔ Firaw Mantam a ɛwɔ Ghana.
Nea ɔyɛe a ɛda nsow no mu biako ne sɛ ɔde asomdwoe baa Gbi Amammerɛ Mpɔtam hɔ wɔ Hohoefoɔ a wɔyɛ aborɔfo ne Zongo Mpɔtam hɔfo ntam.
Nhwɛsoɔ baako a ɔkaa sɛ, ne toɔ a Ibrahim Mahama antumi antua bɛboro afe berɛ a na ne nua yɛ President of the Republic of Ghana.
Sɛ ebia, ayamtim ama obi ti pae no, obi apira wɔ ne tiri ho ama ne ti pae no ne deɛ ɛkeka ho.
Atitirefoɔ.
monkae sɛ awurade bɛkyɛ mo so adeɛ.
“ɔsɔfoɔ no de ɔbaa no bɛba awurade anim, na wasa ahyiaeɛ ntomadan no mu mfuturo de afra nsuo kronkron a a ɛgu asansuo kɛseɛ bi mu no.
Wɔwoo Sandra Paños García-Villamil wɔ 4 Ɔbɛnem 1992, na ne maame ne Luis Ernesto Paños ne Gemma García-Villamil.
na sɛdeɛ ɔsi fa kyerɛɛ yɛn daeɛ no ase no baa mu saa pɛpɛɛpɛ.
* Department of Agroforestry
Akyiri yi wɔyɛɛ no Ghana Ɔkyerɛkyerɛfo Panyin a odi kan wɔ Nhomasua Dwumadibea no mu.
monyɛ wɔn papa.
Bere a Bandele dii mfeɛ 14 nu, wɔdii nkonim wɔ akansi a wɔyɛ ma wɔn a wɔtumi twerɛw nhoma tiawa no.
Ɛyɛ nhabannuru a ne kɛseɛ yɛ mita 0.5–1.
B.) ne master's abodin krataa (LL.
ɔsusuu asɔredan no, na ne tentene yɛ anammɔn ɔha ne aduonum, afei asɔredan no adihɔ ne ɛdan no a n’afasuo ka ho no nso tentene yɛ anammɔn ɔha ne aduonum.
anafoɔ ɛponoa no, wɔde hyɛɛ obed-edom nsa, na wɔmaa ne mmammarima no hwɛɛ adekoradan no so.
Nnipa a wɔte nkuraa ase de kuayɛ kwan a wɔfa so twitwa na wɔhyew di dwuma na wodua afifide ahorow pii a wɔyɛn wɔn wɔ afie mu, a manioc, atoko, ne sinapi ahabammono ka ho.
monni mma nwisiaa, monka akunafoɔ nsɛm mma wɔn.
Asikre yɛ mfonini a wɔde di dwuma bere koro mu a ɛwɔ dwumadie ahodoɔ, na wɔyɛɛ no titire maa mmofra, sɛ ɛbɛboa wɔn wɔ wɔn adesua mu denam nneɛma ahodoɔ a ɛwɔ hɔ so: akenkan adesua, mfoniniyɛ nnwinnadeɛ, e-nwoma, nkitahodiɛ dwumadie ne nea ɛkeka ho.
ɔyɛ ne mpasotam; na ɔfira nwera ne serekye ntoma.
W'aware wɔ mma nnan.
Ɛwom sɛ Sydney ka nkuro a 'ɛgye sika kakra' ansa obi atumi atena hɔ no nanso ɛsan ka nkuro du a nnipa pɛ hɔ tena paa wɔ wiase nyinaa no ho.
Owusu-Ankomah de ne ho kyerɛe wɔ Germany nyinaa, ne amanaman ntam wɔ Britain ne U.S., Europa, Afrika Kesee Fam, Amerika Kesee Fam ne Asia.
Ɔbɔfoɔ a ɔdi mu wɔ Nhyiamu no mu – Canada Vs.
enti onyankopɔn too ne din sɛ, israel.” onyankopɔn ka kyerɛɛ yakob sɛ, “mene onyankopɔn tumfoɔ no.
Wɔ afe mpem mmienu ne du-mmienu mu no (2012), ɔnyaa n'abɔdin krataa foforɔ a yɔfrɛɛ no "master's degree" wɔ Development Management adesua mu firii Cape Coast suapɔn no mu ɛna ɔnyaa n'abɔdin krataa wɔ mmarasua mu (LLB in Law) nso wɔ afe mpem mmienu ne aduonu mu (2020).
Awiei koraa no tumi ahorow su ho nhwehwɛmu kowiee Archimedes a ogyee din titiriw sɛ ɔyɛɛ tumi ahorow a ɛsensɛn nsu a ɛwɔ nsu mu no ho aduruyɛ mu no adwuma mu.
Sɛdeɛ wɔde Adinkra ahyɛnsodeɛ yi adi dwuma wɔ adwenneɛ mu.
Anlo Youth Organisation (a wɔsane frɛ no Ano Youth Association) yɛ amanyɔkuo bi a na ɛwɔ Gold Coast a ɛyɛ Ghana no.
ma nnipadɔm mmɛtwa wo ho nhyia.
ka kyerɛ israelfoɔ no na wɔnkɔ wɔn anim.
The recent decades, have also witnessed a moderate increment in annual rainfall since the beginning of 1990s.
Joseph Tsatsu Agbenu
asɛm a asafo awurade ka nie: “nnipa no reka sɛ, ‘ɛberɛ no nnya nnuruiɛ sɛ wɔsi awurade fie no.’ ” afei, awurade de saa asɛm yi faa odiyifoɔ hagai so: “saa ɛberɛ yi a me fie yi abubuo yi, ɛna mo deɛ motete mo afie a wɔaduradura mu yi anaa?” asɛm a, asafo awurade ka nie: “monnwene mo akwan ho yie.
Phenotype a ɛwɔ gamodemes a wɔaboaboa ano no mu no sua sene nea ɛwɔ panmictic original no mu – a wɔnim no sɛ depression.
Hasaacas Mmea
Acetylcysteine no, mfiriaseɛ no wɔmaa no tumi krataa wɔ afe 1960 mu na wɔde dii dwuma wɔ aduroyɛ mu wɔ afe 1968 mu.
Wɔaka sɛ Princess ne Nigeriani afrobeat artist, Burnaboy wɔ abusuabɔ.
mogyapɛfoɔ kyiri ɔnokwafoɔ, na wɔhwehwɛ sɛ wɔbɛkum deɛ ɔtene.
Wɔ Kitawonsa 11, 2008 no, Badu gyaee Berekum Arsenal, na ɔde ne nsa hyɛɛ afe baako bosea apam ase ne Asante Kotoko.
wotumi sesa nneɛma mfiridwuma ne nsɛm a ɛfa nsakrae a ɛboa ma wɔtrɛw mu yiye ne ahotoso kɛse a wɔde.
Ɔkɔɔ sukuu wɔ Institute_of_Management_and_Public_Administration, GIMPA kɔgyee nteteɛ nyaa abodin krataa Diploma in Piant Technology.
Sɛ Democratic Party muni no, ɔyɛ Afrikani-Amerikani ɔmampanyin a odi kan wɔ U.S.
Mmoawa ahodoɔ nya mfasodeɛ firi kwan a mframa no fa so ba no, na deɛ ɔte ne so no bɔ ɛwa,na ɛno tumi boa ma yareɛ no sae kɔ nipa foforɔ so.Nipadua no mu nyarewa tumi de ɛwa beberee ba nanso sɛ biribi kɔhyɛ wo menem a wotumi bɔ ɛwa,afei sɛ worenom nnubɔne tumi ma wo bɔ wa, mframa mu sɛeeɛ,ntehyewa,yareɛ a ɛma wo yam nsuo sane ba wo menem, nsuo a ɛfiri wo hwenem sane ba wo menem, ahurututuo, ahrawa mu yareɛ,akoma yareɛ ne nnuro bi te sɛ angiotensin-converting-enzyme inhibitors(ACE inhibitors)ne beta blockers tumi ma wo bɔ ɛwa.
Akyiri yi, na ɔbɛka adwumakuw a ɛwɔ Akufo-Addo, Prempeh & Co., mmara adwumayɛbea a ɛwɔ Ghana, a ne daakye yɔnko dwumayɛni mmrahyɛbaguani ne Kabinet Soafo wɔ John Kufuor nniso mu, Nana Akufo-Addo, boom hyehyɛɛ no.
enti aban bɔɔ mmɔden wiee ɔman nsrahwɛbea ahodoɔ a wɔde bɛgu abɛɛfo amaneɛbɔbea baako so ho dwumadie na ɛnam so.
Saa ara nso na baabi a ɛkrɔ no nsɛnkyerɛnne no gu no bɛda nso firi ɛkrɔ ahodoɔ biara, sɛ ɛwɔ kɔn, nsa, serɛ, nsa, nanpɔso ne bakɔn ho.
Amu anaa mmo Afahyɛ yɛ afehyia afahyɛ a ahenfo ne wɔn manfo a wɔn wɔ Vane, a ɛne yɛ Avatimefo ahenkoro no di.
Nea Akanfo yɛ wɔ ayiyɛ ho no gyina saa gyidi yi so.
Asuae a εhwε adesua so εsan sesaa Ephraim Amu Music School εkɔɔ Winneba.
Abigail Ashley yɛ Ghana Kasamfoni nsɛntwerɛfoɔ,ɔdi kyeame wɔ kasafidie so, apomuden kasamafoɔ ne tetenani ma dwumadie bi a wɔfrɛ no "Behind my smile Foundation" a ɛnni aban mu(NGO) a wɔn botaeɛ ne sɛ wɔbɛhwɛ apomuden a ɛfa yɛn saa ho.
Ɔyɛ Fourth Republic of Ghana Mmarahyɛ Bagua a ɛtɔ so nson no muni a ɔgyina Offinso North Constituency ananmu wɔ Ashanti Mantam mu wɔ New Patriotic Party no tekiti so.
mma wɔnntɔn nsase a atwa lewifoɔ nkuro ho ahyia, ɛfiri sɛ, yeinom yɛ wɔn agyapadeɛ afebɔɔ a ɛnsɛ sɛ wɔne obiara kyɛ.
Sɛdeɛ afe mpem mmienu ne du (2010) mu nnipa ne adan akenkan dwumadie no kyerɛ no, nnipa dodoɔ a wɔtete Yekaterinburg kuro no mu no yɛ ɔpepepem baako, ahaasa aduanan nkron ne ahanson aduoson mmienu (1,349,772); a akɔ soro kakra afiri ɔpepepem baako, ahaanu aduokron mmiensa ne ahanum aduasa nson (1,293,537) a yɛnyaa no wɔ afe mpem mmienu ne mmienu (2002) mu nnipa ne adan akenkan dwumadie no mu no.
Ɛwɔ bɛyɛ 20.6 hectares (51 acres; 0.206 km, a nnipa mpempem pii te mu).
Adeɛ baako a ɔmanfoɔ de nim no yie ne ne hwene soronko a ɛyɛ keseɛ no.
“ɔhene a ɔwɔ anafoɔ fam no bɛyɛ den, nanso n’asafohene no mu baako bɛyɛ den asene no na ɔde tumi a ɛyɛ den bɛdi ahemman no so.
Ɔsane yii no bio sɛ mmarahyɛbadwani ma Manhyia abatoɔ mpasoa so wɔ Ghana mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nnan.
Wɔ Ɔpɛpɔn 2020 mu no, ɔhyɛɛ sɛ wɔnyɛ awoɔ dan na ɔde aduruyɛ nneɛma maeɛ ma Nkyekyemamu Akwahosan Asoɛe a ɛwɔ Berekum Atɔeɛ Mantam mu.
mma ne awofoɔ mma, montie mo awofoɔ asɛm wɔ awurade mu ɛfiri sɛ, saa na ɛyɛ.
mɛba abɛka wo ho wɔ hɔ, na yɛabɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ ne asomdwoeɛ afɔdeɛ.
yael firii adi kɔhyiaa sisera ka kyerɛɛ no sɛ, “owura, bra me ntomadan yi mu.
sɛ meduru atenaeɛ no mfikyire a, deɛ mɛyɛ biara no, monyɛ bi.
Mapo a ɛwɔ anibua berɛ no de copper plate intaglio a na wagya ne mmerɛyɛ hɔ de mfidie na ayɛ.
Ebia Russiani benya nnamfo biako anaa baanu a wɔde "pals" anaa nnipa pii a onim wɔn aka ho; Canadani a ɔwɔ tebea a ɛte saa ara mu no betumi abu saa abusuabɔ ahorow yi nyinaa sɛ nnamfo.
na yabes mmarima ka kyerɛɛ wɔn atamfoɔ no sɛ, “ɔkyena yɛbɛba mo so, na deɛ mopɛ no, monyɛ yɛn.” nanso, ansa na adeɛ rebɛkye no, na saulo aduru hɔ dada.
isak nkoa no tuu abura foforɔ bi wɔ gerar subɔnhwa no mu, kɔtoo nsuo a ɛyɛ korɔgyenn.
Ↄde saa nwoma yi nyaa abasobↄdeԑ firii Agence de Cooperation Culturelle et Technique
na ɔdii yerusalem nso so ɔhene mfirinhyia dunsia.
mommma mo akoma nntu na moanhwere mo akatua.
lewifoɔ a wɔsane baeɛ no yɛ: semaia a ɔyɛ hasub babarima, a na ɔyɛ asrikam babarima, a na ɔno nso yɛ hasabia babarima, a na ɔyɛ merari aseni; bakbakar; heres; galal; mika babarima matania a ɔyɛ sikri babarima, na ɔno nso yɛ asaf babarima, obadia a ɔyɛ semaia babarima, a ɔyɛ galal babarima, na ɔno nso yɛ yedutun babarima, ne asa a ɔyɛ elkana babarima berekia a wɔtenaa netofa asase so.
Adjei-Yeboah yɛ ɔpanin a na wɔ Farest Wood Products Company Limited.
Ebetumi aboa nnipa dodow a wɔwɔ hɔ nnɛ nso.
“afei, ɛsiane sɛ honhom kronkron ahyɛ me no enti, merekɔ yerusalem a mennim asɛm a ɛbɛto me wɔ hɔ.
sɛ onyankopɔn nyɛ ɔteneneeni a, ɛbɛyɛ dɛn na watumi abu ewiase atɛn?
Mpɛn pii no, dodow no sua sen sɛnea ɛsɛ, na ɛba fam sen 70 mg/dL (3.9 mmol/L).
Koforidua ka nkuro a wɔdi kookoo dwa wɔ so.
awurade di ɔhene daa daa; wasi n’atemmuo ahennwa.
Wɔ afe mpem mmienu ne mmiɛnsa mu, ɔhyɛɛ mmara foforɔ mma suhyɛn adwadifoɔ de kyere sɛ, "ɔman Ghana frankaa" no na yɛ ɔman ahosuo a ɛfata sɛ ɛfam Ghana suhyɛn bia ho.
Amen Hostɛl yɛ ankorankorɛ Hostɛl ahodoɔ a ɛwɔ suapɔn no mu no baako.
mpɛn bebree mesomaa m’asomfoɔ adiyifoɔ a wɔkaa sɛ, ‘monnyɛ saa atantanneɛ a mekyiri no!’ nanso wɔantie.
Sɛnea Carl Rogers ne Abraham Marslow kyerɛ no, obi nimdeɛ a ɔwɔ wɔ ɔno ankasa ne ho no wɔ nkyekyɛmu mmeɛnsa.
sɛ mebɛhyɛ mo awerɛhoɔ a, hwan na ɔbɛkyekyere me werɛ?
Fa obuo
Ogyefuo 2017 mu no, Gɛɛmani aban de wɔn abufusɛm maa aman 17 a woantumi anni wɔn asɛyɛde so.
Wɔ ne berɛ a ɔyɛ Ɔbaa Panyin no, wɔsan paw Mahama sɛ Afrika Mmea a Wɔdi Kan a Wɔko Tia HIV ne AIDS (OAFLA) Ahyehyɛdeɛ no Titenani wɔ June 2015 mu.
Sɛ obi nso wɔ bi a ɛsɛ sɛ wɔma no nnuro a ɛbɛbɔ ne ba no ho ban afiri saa yadewuo yi ho, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, wɔwo no a, ɔno nso remmɛnya bi.
Faustina Acheampong (/əˈtʃæmˈpɒŋ/ ə-CHAM-PONG-G) yɛ Ghana manpanyin yere a odi kan wɔ Ghana abakɔsɛm mu firi 1972 kosi 1978.
ɔwɔ hɔ no, ɛkɔm dee no maa ne kɔn dɔɔ sɛ anka ɔbɛnya aduane a mprako no di no bi mpo adi, nanso, wannya.
Saa ahyɛnsodeɛ no ma yɛhunu hia a ɛho hia pa ara sɛ yɛne yɛn ho yɛn ho yɛ adwuma wɔ baakoyɛ mu, na ɛkura tumi nso.
Ɛpidɛmiɔlɔgyi.
ntoma ntwamu no bɛtwa kronkronbea hɔ ne kronkron mu kronkron no ntam.
Wɔakora ne din ne ne din so wɔ shabtis ne mummy covering a wɔahu so nkutoo.
Ɛmfa ho mfasoɔ ahodoɔ a ɛwɔ so no, akwan a wɔfa so hwehwɛ wɔn a wɔatu akɔ ɔman foforo so ne wɔn a wɔsan de wɔn kɔ wɔn man mu no ma abrabɔ ho nsɛm pii sɔre, a nea ɛka ho ne nsɛm ho ban, ahohyɛso, ne nsusuiɛ ne nhyɛso ho asiane.
wɔde sradaa paee ebinom mu mmienu, de sekan kumm bi.
Aban no ne TDC ne Ɔman Adansie Adwumakuw no boom yɛɛ adan a ne boɔ yɛ fo maa ɔmanfoɔ no.
“hiob kaa sɛ, ‘me ho nni asɛm, nanso onyankopɔn abu me ntɛnkyea.
Theresa Amerley Tagoe (Wɔwoo no wɔ Ɔpɛpɔn bosome ne da ɔto so du mmiɛnsa, afe 1943 mu ɛnna owuo yɛ wɔ afe 2010, Obubuo bosome ne da ɔto so aduonu nnum) yɛ Ghana amanyɔni.
yesu buaa wɔn sɛ, “me onipa ba no, mene okuafoɔ a ɔduaa aba no.
“nanso sɛ ɛyɛ me a, anka mɛdwane atoa onyankopɔn; na mede m’asɛm ato n’anim.
hwan na ɔbɛgye yɛn afiri saa israel anyame atumfoɔ yi nsam?
Sɛ woregya wo nan nso a, ɛnkyɛ beberee wɔ agyananbea hɔ, wobɛgyae akenkan berɛ a wohyɛ agyananbea so, na afei wɔn a wɔn mu yɛ duru no wɔbɛbɔ mmɔden ate wɔn mu duro no so na woagyae nneɛma a ɛmu yɛ duru nso fa.Wei nyinaa no wɔagye ato mu sɛ ɛboa sɔ yareɛ no ano.
Nsɛm a Wɔka Kyerɛ
Wɔ atifi fam fa no, nnuan titiriw a wodi ne atoko ne atoko.
Wɔabɔ mmɔden kɛse sɛ wɔbɛbrɛ mframa a ɛma wim yɛ hyew a ɛde wim nsakrae reba no ase, wɔ akwan horow a wɔbɛfa so ayɛ nsakrae wɔ wiase nyinaa hyew mu, de aboa nnipa, mmoa afoforo, ne afifide ahorow, abɔde a nkwa wom, mpɔtam ne aman ma wɔayɛ nsakrae wɔ wiase nyinaa ɔhyew a ɛde ba no ho.
Sɛnea Arthur kyerɛ no, Aya nso betumi akyerɛ sɛ wobɛko atia nniso a ɛnteɛ na woakura w'ahofadi ne wo nidi mu.
ɛhwee ase.
Adusei Kwasi (wɔ woo no October da ɛtɔ so 20, afe 1976 mu) yɛ Ghanani amanyɔni ne mmarahyɛ baguani wɔ mmarahye bakuo a ɛtɔ 6, wɔ Ghana adeyeman nnan no mu.
ne mu na n’amanehunufoɔ bɛnya dwanekɔbea.” nkɔmhyɛ a ɛtia moab adehunu a ɛfa moab ho: wɔasɛe ar a ɛwɔ moab anadwo koro pɛ!
wɔ siniyɛ akyi no badoe yɛ adebɔ ho ɔkyerɛwfo nayɛsɛm a edi kan true murder a jonathan cape tintimii wɔ.
Won nyinaa nsem a na woka ne se Agyinamoa nwene ne ho, na woredwene won ho, enti se afurumba kofa asem biara ba a ono nko ara na obenya asem.
Ɛyɛ a awodeɛ no su tumi sesa(yei deɛ mfidie nko ara na wɔtumi de hu)1].
Mpɔtam te sɛ Abrewa Anko ne Amangoase nso nyaa nsuo nhyehyɛeɛ.
Adeyɔ mu kyerɛfoɔ gu ahodoɔ nsia.
Sini no kyerɛ Ghanafo ne wɔn asetra kwan wɔ aseresɛm kwan so.
“enti, monwɛn ɛfiri sɛ, monnim da ko a awurade bɛba.
Ɛwom sɛ Kristofo gyedie ne won nkyer"ɛ"kyer"ɛ" gu ahorow nanso, ade baako a "ɛ"ka wɔn bɔ mu ne gyidi a w"ɔ" w"ɔ" s"ɛ" Yesu Kristo ne okwan no.
Saadatu hyɛɛ n'adwuma ase wɔ Nasarawa State University wɔ afe 2002 mu na ɔbɛyɛɛ ɔbenfoɔ wɔ afe 2017 mu
Wɔ Obubuo afe 1957 mu no, wɔne ne amanyɔkuo afofofro a wonni aban mu kaa wɔn ho boomu hyehyɛɛ amanyɔkuo foforo a ɛde United Party de tiaa amanyɔkuo a ɛde Conventions People's Party.
Mfe atitiriw ne nsɛm a esisi.
Bre a owie ntoaso sukuu no, ɔkɔyɛɛ adwuma sɛ ɔkyerɛkyerɛni wɔ kane sukuu a ɔkɔe a ɛde Accra Academy firi afe 1953 kosii afe 1955 mu.
nnua nso bubuiɛ maa afudeɛ sɛeɛ.
mekasa kyerɛɛ wɔn, nanso wɔantie, mefrɛɛ wɔn nanso wɔannye so.’ ” afei, yeremia ka kyerɛɛ rekab abusua no sɛ, “yei ne deɛ asafo awurade, israel onyankopɔn no seɛ: ‘moayɛ ɔsetie ama mo nana yehonadab ahyɛdeɛ no, na moadi ne nkyerɛkyerɛ so, na moayɛ biribiara a ɔhyɛɛ mo no.’ ɛno enti, deɛ asafo awurade, israel onyankopɔn no seɛ nie: ‘rekab babarima yehonadab bɛnya ɔbarima a ɔbɛsom me ɛberɛ biara.’ ” yehoiakim hye yeremia nwoma mmobɔeɛ yudahene yosia babarima yehoiakim afe a ɛtɔ so ɛnan mu, saa asɛm yi firi awurade nkyɛn baa yeremia hɔ, “fa nwoma mmobɔeɛ, na twerɛ nsɛm a maka akyerɛ wo fa israel, yuda ne aman a aka no ho nyinaa, ɛfiri ɛberɛ a mefirii aseɛ kasa kyerɛɛ wo wɔ yosia adedie berɛ so bɛsi ɛnnɛ gu so.
Merit Award de kyerɛ mmoa a ɔde mae wɔ mmaayɛ nkɔsoɔ mu wɔ yɛn Ɔman kɛseɛ, Nigeria mu ne anisɔ nso wɔ mmoa a ɔde ma NCWS dwumadiɛ a ɛkɔ so wɔ ɔman no mu nyinaa – 14 July 2001
elisa firii yeriko kɔɔ bet-el.
Ɔkwan a Chimúfo faa so de ahunmu no dii dwuma no yɛ nwonwa.
Wabɔ nnwom wɔ afahyɛ ne nhyiamu bebree ase wɔ wiase afanan nyinaa, a Wiase Nnwom Afahyɛ a ɛwɔ Ghana, Amanaman Ntam Asa Afahyɛ a ɛwɔ Amerika, ne Amanaman Ntam Asa Afahyɛ a ɛwɔ France ka ho.
ahemfo biara, ɔbɛwu.” elisa hwɛɛ hasael anim, kɔsii sɛ hasael yɛɛ basaa.
wɔbɛtwe mmubuiɛ no mu aboɔ, nnua ne dɔteɛ no nyinaa afiri kuro no mu de akɔgu kuro no akyi baabi a ɛhɔ ho nte.
Wɔ March 2022 mu no, wɔbuu osuani bi sɛ ɔyɛ WASSCE kandifoɔ a ɔdi mu wɔ Ghana nyinaa na ɔnyaa nkonimboɔ a ɛtɔ so mmienu wɔ West Africa wɔ WAEC 2021 International Excellence Awards.
Tinidazole a wɔde ɛdin "Tindamax" ne deɛ ɛkeka ho yɛ ayaresa aduro a wɔde ko tia protozoan nyarewa ahodoɔ.
Mmarahyɛbadwani a ɔtɔ so nan ne Owura Samuel Okudzeto Ablakwa a na ɔno nso gyina Kyiniiɛ amannyɔkuo (NDC) no anan mu na ɔdii nkunim wɔ afe apem mmienu ne du-mmienu (2012) mmarahyɛbadwam akonnwa abatoɔ no mu wɔ North Tongu abatoɔ mpesua so.
Bere a odii mfe 12 no, n'abusua no san tu kɔɔ New York Kuropɔn mu.
mu akyi no, wɔdii akyi wɔ Djenn a ɛfii ase wɔ afe 300 A.Y.B.
Ɔsane so yɛɛ nnwom maa TV series "Ranjeni orao" ne "Ono nase sto nekad bejase".
Mframa a kar mu mframa a wɔtow gu a ɛrekɔ soro ne su a ɛrekɔ so sɛ wɔbɛma mfiridwuma ayɛ kɛse no kyerɛ sɛ nkurow akɛse mu mframa pa a ɛwɔ asasepɔn no so no resɛe.
Sesei ɔyɛ mmarhyɛ badwani a ogyina hɔ ma Tarkwa – Nsuaem.
Bere a tebea horow bi betumi ama wɔatete anuanom wɔ ɔkwan soronko so (te sɛ mmofra a wɔhwɛ wɔn wɔ mmofraase) no, aman dodow no ara wɔ anuanom a wɔbom nyin.
Ne hokafoɔ ne Owurayere Victoria Akorli.
na n’afɔrebɔdeɛ no yɛ: dwetɛ prɛte a ɛyɛ kilogram baako ne fa ne dwetɛ kyɛnsee a emu duru yɛ kilogram baako a wɔde afɔrebɔdeɛ a ɛyɛ asikyiresiam a wɔayam no muhumuhu a wɔde ngo afra ahyɛ no ma ma.
nanso ne maame yɛ ɔbaa dwamanfoɔ.
ma wɔnkɔ!
“ɛdeɛn na medɔfo reyɛ wɔ m’asɔredan mu ɛberɛ a wayɛ nsɛmmɔne bebree no?
dadu akyi no, awurade bɔɔ no ma ɔwuiɛ.
ɛfiri sɛ, monim bo a wɔtua de gyee mo firii abrabɔ bɔne a mo nananom kyerɛɛ mo no mu.
Ne nkyerɛkyerɛmu a wɔde ma wɔ ɔkwan a ɛfata so no ne Ghazni minarets a Masud III sii no di nsɛ kɛse.
mo werɛ afiri sɛ amalekfoɔ ne kanaanfoɔ wɔ hɔ?
Dawudu a ofi New Patriotic Party ne Issah Musah a ofi United Ghana Movement.
enti, gyidie a yɛwɔ wɔ mo mu no nhinhim.
Nwoma ne Nsɛmma nwoma ahodoɔ a wɔayɛ ho adwuma.
Afei nso, ɛkyerɛ ahwɛyie ne nkoden.
Ɔkɔɔ Cambridge Sukuu.
14.
wɔfaa dawid efie ho, kɔsii nsuo ɛpono a ɛwɔ apueeɛ fam no ho.
Sɛ nhwɛso no, wohu mmakan sɛ wɔyɛ nnipa a wɔyɛ katee na wotumi yɛ nneɛma pii, mmofra a wɔwɔ mfinimfini sɛ abɔde mu ntamgyinafo, na wobu mmofra nkumaa sɛ wɔyɛ nnipa a wɔn ho yɛ fɛ na wɔpɛ nnipa pii.
Efiri afe 2015-2019 no ɔsan nso faa adwuma sɛ Dean for Diversity and Inclusion wɔ Reading Sukuupɔn mu, a na ɔne Ɔbenfo Simon Chandler-Wilde yɛ adwuma.
Ghana nduan pii yɛ nduan a wɔde nkwan anaa forɔyɛ a nnam wom di.
oblayo yɛ Nkran kasa.
n’abufuo nkyɛre, na n’adɔeɛ wɔ hɔ daa; agyaadwotwa bɛwɔ hɔ anadwo, nanso ahosɛpɛ bɛba anɔpa.
na ɔyɛ mmrahyɛbaguani a ogyina akropong mansin ananmu wɔ ghana apuei fam mantam mu wɔ ghana ɔmanpanyin a ɛto so.
Na okura abodin krataa a ɛne Senior Cambridge ne akyerɛkyerɛfo abodin krataa a ɛne Certificate A.
enti mekaa sɛ, “nimdeɛ yɛ sene ahoɔden.” nanso wɔbuu ohiani no nimdeɛ no animtiaa, na obiara ntie n’asɛm bio.
ɔde nkɔnsɔnkɔnsɔn guu yehoiakim de no kɔɔ babilonia.
Wɔ Ɔpɛpɔn 1954 mu no, wɔpaw Appiah-Danquah sɛ Ɔkyerɛwfo Panyin wɔ United Ghana Farmers' Council Co-operatives mu kosii afe 1966.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe (2008) Ghana mmarahyɛbedwam abatoɔ nom no, nnipa nsia na ɛperee mpɛsoa no akonnwa no.
Wɔfrɛ mfidie a wɔde di saa dwuma yi.
Bere a Ibrahim wiee n'ahennie afe a ɛdi kan no, ɔsii gyinaeɛ sɛ ɔbɛpere ahennie foforɔ wɔ afe 2013 mu na ɔdii Joe Danquah so nkonim sɛ ɔbɛkora n'akongua so.
Kuganab-Lem kaa saa asɛm yi wɔ nkɔmmɔdie bi a ɛkɔɔ so wɔ Dreamz Fm radio dwumadibea hɔ no mu.
DOCTOR, Joe Weizenbaum dwumadi ELIZA ho nsɛm a wɔakyerɛw, a ɔyɛ Rogerian adwenemyare ho ɔyaresafo bi ho mfonini
Togo amammerɛ ne nsrahwɛ som adwuma no ne Germany nnwumakuo ne Prussian Cultural Heritage Foundation (SPK) adi nkitaho afa baabi a nneɛma no fi ne ɔkwan a wɔfa so yɛ no ho.
nnwom sɛdeɛ mmepɔ atwa yerusalem ho ahyia no, saa ara na awurade atwa ne nkurɔfoɔ ho ahyia seesei ne daa.
Ɔtenaa Ghana kosii sɛ odii mfe asia bere a otu kɔɔ United Kingdom.
Ne papa wuu brɛ a na ɔyɛ abɔfra koraa, ɛno akyiri no ne wɔfa de no kɔɔ kumase na ɛhɔ na ɔhyɛɛ sukuu ase.
Wɔtetee no wɔ Adabraka, na daa nyinaa na ɔkɔ ne nana a na ɔte ahiafoɔ tenabea bi a wɔfrɛ no Bukuom no hɔ nsrahwɛ.
Nyamekye ɛwɔ mfie mpem mmienu abatoɔ no mu ne mmerɛ a wɔn dii nkae too aba yii no sɛ mmarahyɛbedwani a na ɔgyina hɔ ma Jaman Anaafoɔfam abatompɛsoaso (Jaman South Constituency)wɔ akane Bono ne Ahafo mantam no mu a ɛnnɛ yi ɛyɛ Bono mantam no mu (Brong Region) wɔ Ghanaman abatoɔ a wɔn to no wɔ Ghana afanaa nyinaa no mu.
“sɛ moyi nhyɛsoɔ kɔnnua, nsa a motene wɔ onipa so ne ntwatoso firi hɔ, na sɛ moha mo ho ma wɔn a ɛkɔm de wɔn na moma wɔn a wɔhyɛ wɔn so no deɛ ɛhia wɔn a, ɛnneɛ mo nkanea bɛhyerɛn wɔ esum mu, na mo anadwo bɛyɛ sɛ owigyinaeɛ.
Great Rift Valley a wɔbɔɔ no sesaa saa asɛm no.
Mprɛmprɛn yi deɛ, ɔno na ɔyɛ ɔsoafoɔ a ɔhwɛ Nsaase ne nyame abɔdeɛ so (Minister for Lands and Natural Resources).
akwantempɔn no so da hɔ kwa, akwantufoɔ biara nni akwan no so.
Na ɔyɛ Ɔmampanyin Bagua a Ɛhwɛ Nhwehwɛmu So a ɛhwehwɛɛ Ayawaso West Wuogon abatow mu basabasayɛ no mu no muni.
Ne yaresa, nea ɛda adi wɔ ayaresabea, ne akwan a wɔfa so siw ano no ntease ho hia kɛse ma ɔmanfo akwahosan.
anaa ɔsi akan no bi no, adwumay3foɔ ɛne wɔn a wɔn de wɔn ho abata mpaninfoɔ a ɔda kuo no ano ɛne
Wɔ ne dwumadie mu no ɔkaa sɛ Ghana rebɔ mmɔden sɛ ɔbɛdi amammerɛ mu nneyɛeɛ a epira a ne bere atwam ho dwuma denam mmara a wɔbɛbɔ de abara saa nneyɛeɛ no so.
mia w’ani wɔ amanehunu mu.
Ɔkɔɔ adesua wɔ Loyola Sukuupɔn mu wɔ Chicago, USA fi afe 1991 kosi 1993, faako a onyaa Masters wɔ Ahwɛfo Adesua mu ne Post Graduate Certificate wɔ Nyamesom Nhyehyɛe mu wɔ St.
na ɛsra kamfoo awurade , otumfoɔ onyankopɔn, na ɔmanfoɔ no bɔ gyee so sɛ, “amen!
Ɔsane toa so dii nkunim wɔ David Avila Ceiber a ɔwɔ Colombia so wɔ "quarter final".
pɔ nwɔtwe wɔ abosome nsia a ɛdi kan wɔ afe mu na saa ɛberɛ korɔ no ara mu.
Wɔde HTTP anaa HTTPS a ɛyɛ "application-level" Intanɛt nhyehyɛe a ɛde Intanɛt akwantu nhyehyɛe di dwuma na ɛkɔ wɛbsaet nneɛma so.
Wɔde sa mogyaborosoɔ, akoma a ɛbɔ paripari, thyrotoxicosis, capillary hemangiomas ne ade Aduro no boa sɔ tipaeɛ a wɔfrɛ no migraine headaches nso ano.
Wɔ afe 1997 mu no, onyaa CSIR Award for Distinguished Career and Service to Science and Technology, ɔbea a odi kan a onyaa abasobɔde a ɛte saa.
Wayɛ kuayɛ dwumadie ahodoɔ a wɔbom yɛ no na ɔnam saayɛ so ahyɛ ne nipasu mu den kɛse sɛ amanyɔni a ofiri gam.
Osii akan maa bɔɔl bɔ kuo a ne din de Bluna Ladies wɔ Ghana.
Ne saa nti, beae no da so ara yɛ honhom ne amammui beae a ɛho hia ma Gandafo, ne atetesɛm mu adansi ho nhwɛso a ɛho hia.
Wɔpaw Arthur wɔ afe 2004 Ghana amansan abatow no mu wɔ National Democratic Congress tekiti so.
n’afaafa bi bɛyɛ den sɛ dadeɛ, na ebi ayɛ mmerɛ sɛ dɔteɛ.
catigua yɛ ade a ɛma nnipa nya akɔnnɔ ne nkate bɔne.
Wɔsane yɛɛ James Town Polisifoɔ adwumayɛbea a ɛwɔ Motor Transport and Traffic Unit (MTTU) no nso foforɔ.
toto ɔpɛnimma bosome awieeɛ wɔ afe mu ho a na ɛyɛ amɛrika sika ɔpepepem nwɔtwe ne ɔpepem aduosia mmienu.
Bere a ɔpɛ, nsuyiri, ne asase a ɛresɛe no reyɛ kɛse no, atubrafo ne atubrafo a wɔresan akɔ wɔn kurom wɔ Sahel a wim tebea asɛe hɔ no hia mmoa ntɛmntɛm, na asiane kɛse bi wom.
ɛnsɛ sɛ yɛhoahoa yɛn ho, yiyi yɛn ho yɛn ho abufuo, anaa yɛma yɛn ani bere yɛn ho yɛn ho.
tena asase no so na ma w’ani nka asomdwoeɛ adidibea hɔ.
sɛ ɛduru so a, nnanson mu, obiara nni burodo a mmɔreka nni mu sɛdeɛ mehyɛɛ mo no.
deɛ ɛnyɛ wo dea no, wogye; deɛ wunnuaeɛ nso, wotwa.’ “ne wura no buaa no sɛ, ‘akoa bɔne, wo anom asɛm so na megyina abu wo atɛn.
Wɔ Ɔpɛpɔn 2014 mu no, wɔpaw no sɛ ɔpanyin abadiakyiri ne Ɔpanyin wɔ Gold Fields Afrika Atɔe, na ɔbɛyɛɛ Ghanani a odi kan a onyaa saa dibea yi.
adeɛ kyeeɛ a wɔrekɔ no, ɛbɛyɛ owigyinaeɛ a wɔrebɛn kuro no no, petro kɔɔ ɛdan a ɔte mu no atifi kɔbɔɔ mpaeɛ.
abrabɔ ahyɛaseɛ ne nwomasua effahbaafi wɔn woo no wɔ ɛyɛ ɛbɔ bosome no ne da a ɛtɔso aduonubaako wɔ mfie.
Wɔatumi de adanseɛ kann aba a ɛkyerɛ sɛ rantidine de honam mu basabasa, anisobiri,nna ho atinka a ɛmu yɛ den, worentumi nna,ne anisobiri a wohunu nneɛma sɛ ɛrekɔ.
Anibue.
Ɔsan nso yɛ Ghana Geological Survey Authority no board member na ɔyɛ Ghana Academy of Arts and Sciences Fellow.
Kennedy yɛ Kristoni
awurade tee sɛ morenwiinwii no, ne bo fuu yie na ɔkaa ntam sɛ, “saa awoɔ ntoatoasoɔ bɔne yi mu, onipa baako koraa nni hɔ a ɔbɛhunu asase pa a maka ho ntam sɛ mede bɛma mo agyanom agye yefune babarima kaleb.
Nneɛma ahorow a wɔde yɛ tannin a wɔayɛ no mmerɛw wɔ fie:
wɔde sikakɔkɔɔ nhoma mmienu no hyehyɛɛ sikakɔkɔɔ nkawa a ɛwɔ adaaboɔ no mu no.
Mfiase no Sirleaf tu kɔɔ Washington, D.C., na ɔyɛɛ adwuma maa Wiase Nyinaa Sikakorabea.
Cashew adua ba no yɛ aba a ɛboa (ɛno na ɛtɔ mmerɛ bi a wɔfrɛ no pseudocarp anaa atorɔ aba).
wɔyɛ gyegyeegye te sɛ nteaseɛnam na wɔtu fa mmepɔ atifi, wɔte sɛ ogyaframa a ɛrehyeɛ wira dwaneeɛ, wɔte sɛ asraadɔm akantinka a wɔrekɔ ɔsa.
Lauren Woolstencroft (wɔwoo no November 24, 1981, wɔ Calgary, Alberta) yɛ Canadani a ɔyɛ mmepɔw so skiing ne anyinam ahoɔden mfiridwumayɛfo.
ma wo ɔbɔfoɔ nsɛe me ne me fiefoɔ.” dawid si afɔrebukyia ɛda no, gad kɔɔ dawid nkyɛn kɔka kyerɛɛ no sɛ, “kɔ na kɔsi afɔrebukyia ma awurade wɔ yebusini arauna ayuporobea hɔ.” na dawid kɔyɛɛ deɛ awurade hyɛɛ no sɛ ɔnyɛ no.
ɔte ɔbarima bi a wɔfrɛ no simon a ɔhyɛ mmoa nwoma aduro a ne fie bɛn mpoano no nkyɛn.” ɔbɔfoɔ no kasa kyerɛɛ no wieeɛ a ɔkɔeɛ no, kornelio frɛɛ n’asomfoɔ baanu, sane frɛɛ n’asraafoɔ no mu baako a ɔyɛ nyamesuroni kaa wɔn ho, kaa biribiara a wahunu no kyerɛɛ wɔn, somaa wɔn yopa.
|Best Pop
Wɔammu dɛmdi sɛ ɔkwan a wɔfa so de ɔsoro asotwe ma enti wɔantɔre ankorankoro a wɔadi dɛm ase anaasɛ wɔanyɛ nyiyim antia wɔn esiane wɔn dɛmdi nti.
me ba, fa w’akoma ma me na ma w’ani nkɔ m’akwan ho, na odwamanfoɔ yɛ amena donkudonku ɔyere sansani yɛ ɔdaadaafoɔ.
Wɔde abatow 18,516 na ɛpaw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 32,573.
abigail waree ɔbarima bi a ne din de yeter a ɔyɛ ismaelni na wɔwoo ɔbabarima a wɔtoo no edin amasa.
wɔbɔ afɔdeɛ wɔ nturo mu na wɔhye nnuhwam wɔ ntayaa afɔrebukyia so; wɔtenana adamena so na anadwo wɔsiri pɛ nkokoam; wɔwe prakonam na wɔn nkwansɛn mu nso, wɔayɛ nkwan a wɔde ɛnam a ɛho nteɛ ayɛ; wɔka sɛ, ‘momfiri ha; mo mmɛn me, ɛfiri sɛ me ho te dodo ma mo!’ saa nnipa yi yɛ wisie wɔ me hwene mu, ogya a ɛkɔ so hyeɛ da mu nyinaa.
Tamoxifen anaa raloxifene a wɔde di dwuma da biara da no ma asiane a ɛwɔ hɔ sɛ mmea a asiane kɛse wom benya nufu mu kokoram no so tew.
apopobibirieboɔ mmienu a wɔtwa de fomfamm mmati nhoma mmienu no a ɛsɔ asɔfotadeɛ no nkataseɛ no mu no, wɔde sikakɔkɔɔ twerɛɛ israelfoɔ mmusuakuo no nyinaa din guu so sɛdeɛ wɔtwerɛ nsateaa so kawa so no.
Nsɛnkyerɛnne pɔtee bi betumi ayɛ:
Boon yɛ ɔbosomsomni.
yɛde ɔtaa ne amanehunu a mokɔ so gyina ano no hoahoa yɛn ho.
Ɛhɔ na ɔdɔɔ abrantie no prɛko pɛ wɔ n'akoma mu.
ɛberɛ a saa akofoɔ yi duruu efraim bepɔ asase so no, wɔkɔɔ mika fie kɔdaa hɔ anadwo no.
kuropɔn a wɔasɛe no ada mpan; wɔatoto efie biara apono mu.
gideon wuiɛ no na wanyini yie.
Wɔ afe 2004 mu no, ɔbɛyɛɛ mmrahyɛbagua no muni a odi kan maa Adenta Mantam no bere a wɔtew amansin no fii Ashaiman Mantam no mu akyi.
Ɔwaree na ɔwɔ mma baasa.
Algerian Tractors Company
ɔfaa ɔpanin a ɔtua asraafoɔ no ano, ne adehyeɛ afotufoɔ baason firii nnipa a na wɔda so wɔ kuropɔn no mu no.
Nea ɔne no gyinaeɛ a ɔdii no so nkunim ne John Kwaku Amenya a ɔgyina maa Ɔsono amanyɔkuo (NPP) no nso nyaa mma mpem mmienu, ahansia ne aduonum nkron (2,659) a egyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu dummienu ne akyirepɔ aduonu (12.20).
na afasuo ntiawa a epuepue anim no yɛ anammɔn ɛnan ne fa wɔ n’afanu.
Na ɔyɛ Biakoyɛ Wiase Nyinaa Ɔsom Adwuma kuw no muni.
Wɔ Bengal, baabi a wonim no sɛ "korola" (করলা) wɔ Bengali kasa mu no, wɔtaa di akutu a ɛyɛ nwononwono kɛkɛ a wɔanoa na wɔde nkyene, sinapi ngo, atwitwa no teateaa na wɔayam no yiye, de ka atoko ho de ayɛ "tetor" dal (atoko a ɛyɛ nwononwono).
ɛno enti na mehyehyɛɛ sɛ mɛba abɛsra mo na moanya nhyira mprenu.
awurade abufuo enti na yeinom nyinaa baa yerusalem ne yuda so, na akyire no, ɔyii n’ani firii wɔn so.
Ahomegye.
ma no bɛyɛɛ mmarahyɛbedwanii.
mɛma amanaman ahunu w’adagya na ahennie ahodoɔ nso ahunu w’animguaseɛ.
adeɛ a ɛretwɛn me seesei ne nkonim akyɛdeɛ, tenenee abotire a awurade a ɔyɛ tenenee ɔtemmufoɔ no de bɛma me da no.
Agya a onnii mfe aduonu/agya a ɔyɛ mmabun – Agya a ɔda so ara yɛ ɔbabun.
Nneɛma a wɔyɛe sɛ wobeyi awo ho adansedi nkrataa a edi kan ne mmofra a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma no ho kyerɛwtohɔ afoforo a wɔayɛ ama wɔn no dɔɔso wɔ 1970 mfe no mu a wogye toom kɛse sɛ wɔmfa mmara mma wɔn mma no.
Sɛ yɛde nkɔsoɔ a wɔde di dwuma no to nkyɛn a, nhwehwɛmufoɔ tumi de akwan foforɔ kakraa bi di dwuma, a nea ɛka ho ne nanso ɛnyɛ nea ɛka Living Standard Measurement Study ne Regional Education Advantage index no ho.
Ɔnyaa ne Diploma wɔ (Freight Forwarding)mu wɔ (Zurich,Switzerland), mfeɛ Mpem Mmienu ne Du-mmeɛnsa (2013) mu.
osee die me koye gye ayuo na.
Ɔnyaa ne Bachelor of Laws (LLB) abodin krataa wɔ afe apem ne ahankron aduosia nwɔtwe mu (1968) mu wɔ Ghana Suapɔn mu na ɔnyaa ne mmara mu abodin krataa a ɛdi akyire wɔ sukuupɔn korɔ no ara mu.
ɛyɛ wo ne wo mmammarima dea, na ɛyɛ wo ne wo mmammarima no kyɛfa a ɛfiri afɔdeɛ a wɔde ogya bɔ maa awurade no mu.
Owufoɔ no asɛdeɛ a ɔyɛ ma ne yere ne ne mma nyinaa bɛyɛ ɔdiadefoɔ yi asɛdeɛ.
Amanaman Ntam Asoɛe a Ɛhwɛ Sikasɛm mu Ntawntawdi Ho Nsɛm So (International Centre for Settlement of Investment Disputes).
Yɛnni ɔkwan pɔtee bi a yɛfa so si Odeepua yareɛ yi ano nanso yɛwɔ akwan ahodoɔ bi a yɛtumi ate asiane ahodoɔ a ɛbɛtumi de yareɛ yi aba so.
N'akansifoɔ Betty Busumtwi-Sam nyaa mma 9,578, Mrs Hildergard Krakue nso nyaa mma 727, Frederick Akor Larbi nso nyaa mma 88 ne Oliver Peter Vanderpuye-Orgle a ɔno nso nyaa mma 72.
ɛberɛ a medii nnawɔtwe pɛ na wɔtwaa me twetia.
ɛfiri ɛberɛ a amnon too ne nuabaa tamar monnaa no, na absalom yɛɛ n’adwene saa.
White Volta ma nnipa a ɛwɔ mpɔtam hɔ ne afoforɔ nsuo nom.
ɔyɛ ɔteneneeni ne onyamesuroni a yudafoɔ nyinaa bu no.
asomfoɔ ahofadie sɛ wo nua hebrini barima anaa ɔbaa tɔn ne ho ma wo na ɔsom wo mfirinhyia nsia a, afe a ɛtɔ so nson no, gya no ɛkwan.
Vitamin D yɛ secosteroids kuo bi a ɛtumi nwura sradeɛ mu a ɛma 'calcium', 'magnesium', ne 'phosphate' twetwe dwonsɔtwaa mu kɔ soro, na ɛma abɔdeɛ mu nsunsuansoɔ foforɔ pii ba.
anuanom, ɛsɛ sɛ mo mu biara tena ase wɔ onyankopɔn mu sɛdeɛ na mote ansa na wɔrefrɛ mo no.
Wobetumi adi dua no sɛ ahaban dua.
Sɛ nhwɛso no, nananom pii fi ase te nka sɛ wɔwɔ atirimpɔw ne ntease wɔ asetra mu bio bere a wɔakɔ pɛnhyen no; sɛ nhwɛso foforo no, abusuabɔ a ɛda wɔne wɔn mma ne wɔn mmanana a wɔanyinyin nso mu yɛ den.
Wɔreyɛ sini ahorow a ɛfa nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho, titiriw wim nsakrae ne wiase nyinaa hyew ho.
Wɔde abatow a wɔtow no nyinaa mu 22,347 na ɛpaw no.
wobɛ nya wo aweiyɛ nsɛnufa kwan a wo betumi afa ahohoro wo nsa a woremmɔka ne se wo de.
esau dii mfeɛ aduanan no, ɔwaree ababaawa bi a na wɔfrɛ no yudit.
Manuh adwuma no akɔ so wɔ mmeae a ɛfa Bɔbeasu ne Mmea wɔ Ghana, mmea hokwan ne nsɛm a ɛfa tumidi ho wɔ Ghana ne Afrika, Nnɛyi Afrika Atubrafo, ne nhomasua a ɛkɔ anim wɔ Afrika.
Atemmufoɔ.
asuafoɔ dumienu no yie akyire yi, ɔkɔɔ bepɔ so frɛɛ wɔn a wayi wɔn no baa ne nkyɛn.
onyankopɔn nhyehyɛeɛ ne sɛ, ɔbɛda n’ahintasɛm a nnepa ne animuonyam wɔ mu no adi akyerɛ amanamanmufoɔ nso.
na aboɔ a wɔde sii asɔredan no nso, wɔsiesiee ho wɔ abopaebea hɔ enti, ɛdan no sie no, obi ante hama, pɛeɛ anaa dadeɛ biara nnyegyeeɛ wɔ adansiiɛ hɔ.
Yei kyerɛ sɛ saa mmoawa yi dodoɔ anya nkɔanim koraa sen dodoɔ a ɛsɛ sɛ ɛwɔ ɔbaa biara ase.
Nna ho nkyerɛkyerɛ a ɛkɔ akyiri ne awo anosiw ho nnuru a wɔde ma brɛ nyinsɛn a wɔmpɛ ase wɔ mmabun yi mu.
Wɔsan nso paw no sɛ Soafo a ɔhwɛ Adansie so wɔ September bosome no mu wɔ afe 1969, ɔsoom wɔ saa dibea kosii January afe 1972 bre a General I.K Acheampong kuo a ɛne Supreme Military Council (Ghana) no tuu Busia aban no gui
na onyankopɔn onipa no hyɛɛ aseɛ suiɛ.
Leading his band, Ridimtaksi, he offers a fresh take on Afrobeat, showcasing his enduring dedication to the genre.
tenenee bɛtena anweatam so na adeteneneeyɛ atena asase bereɛ so.
Mfitiase abatow.
aponoanohwɛfoɔ no wɛnee apono no a na ɛho nhia sɛ wɔfiri wɔn nnwuma so, ɛfiri sɛ, na wɔn mfɛfoɔ lewifoɔ no de wɔn nnuane kɔma wɔn wɔ hɔ.
Wɔ 2008, Democratic Party no paw no sɛ ɔmampanyin foforo, na ɔpaw Joe Biden sɛ ne yɔnko, wɔde dii John McCain ne Sarah Palin so nkonim.
fa saa ɔbarima no bra, na mɛfiri kuro no mu.” ɔbaa no ka kyerɛɛ yoab sɛ, “wɔbɛto ne ti afiri ɔfasuo no so ama wo.” afei, ɔbaa no kɔkaa n’afotu pa no kyerɛɛ nnipa no nyinaa.
Mmere dan a, dan wo ho bi.
Ɔyɛɛ adwuma wɔ Shell Petroleum sɛ adwumakuw no mmaranimfo ansa na ɔrehyehyɛ n'ankasa mmara adwumayɛbea wɔ afe 1994.
Ɛwɔ hɔ sɛ nnuro a wɔasesa no na wɔn anona ɛnom.
Nneɛma afoforo a ɛma nkurɔfo gye tom no dɔɔso ɛwom sɛ wɔankyerɛw ho asɛm yiye de.
Wɔde ne din kaa Asoafoɔ 19 a ɔde wɔn din kɔɔ Gana Mmrahyεbadwafie Kεn ka Asoafoɔ wɔn ne Ɔmanpanin bɔ mu yε nhyehyeε ma Ɔman .
Mmom nea wohu sɛ ɛyɛ dɛmdi no yɛ nsonsonoe a ɛwɔ ankorankoro no mu ara kwa ne nea wobu no sɛ "ɛyɛ nea ɛfata" wɔ ɔmanfo mu.
Tete mmerɛ mu ndeɛ sɛ ɔware ma ne ba barima nanso ɛnnɛ mmerɛ yi deɛ, ɔba barima no ankasa wɔ tumi sɛ ɔno ara kɔpɛ ɔbaa a ɔpɛ no a, n'awofoɔ nnim ho hwee.
Ɔnyaa ne ntoaso sukuu wɔ Wesley Girls' Senior High School a ɛwɔ Cape Coast.
Ne som no hyɛɛ aseɛ firii Ɔpɛpɔn da a ɛtɔ so nso, mfeɛ mpenu ne baako kɔsii Ɔpɛpɔn da a ɛtɔ so nsia, mfeɛ mpenu ne num no mu.
Mmoa Ahorow a ɛwɔ hɔ.
Mmofra a wɔadi dɛm no ba bere a wɔyɛ obi ayayade wɔ honam fam, sikasɛm mu, ano anaa adwene mu esiane onipa a wadi dɛm nti.
na wɔn a wɔtwe akofena no, akofena ano na wɔbɛwuo.
Mr Drew yii ne album a edi kan wɔ afe 2021 mu a wɔtoo din ALPHA, album no mu no, na edin ahorow te sɛ Victor AD, Seyi Shay, Kwabena Kwabena, Kelvyn Boy, Raybekah ne KiDi na ɛwɔ mu.
berɛ a nnipa a wodii kan bɛtenaa hɔ no baa hɔ wɔmaa kuayɛ kɔɔ so na wɔne nnipa a wɔwɔ.
“ɛberɛ biara a mede me nkurɔfoɔ ahonya asane ama wɔn, ɛberɛ biara a mɛsa israel yadeɛ no, efraim nnebɔne da adi.
Yɛtee no wɔ Ɔpɛnimma bosome mu wɔ afe mpem mmienu ne nan mu ber a na woreto Amanpanin ne Mmarahyɛbadwafoɔ abatoɔ no ber a Sefwi-Wiawso dadaw Mpasua tee wɔn ho firii Sefwi-Akotombra ne Sefwi Wiawso Mpasuaso.
na ne dɔm no ano si mpem aduonum nson ne ahanan .
na afɔrebukyia no si asɔredan no anim.
na wobɛka sɛ, “wɔbɔ me, nanso mempira.
Aban no na ɔhyɛ sɛ wɔnni dwumadie bi.
Asutifi South abatoɔ mpesua no wɔ Ahafo mantan no mu a nkane no nka ɛwɔ Bono-Ahafo mantam no mu de bɛsi sɛ abatoɔ kɔmisa kyekyɛɛ mantam ahodoɔ mu bio na ɛmaa Asutifi South abatoɔ mpesua no kɔdii Ahafo mantam.
awurade bɛhwɛ yudafoɔ mommisa awurade hɔ nsuo osutɔberɛ mu; ɛyɛ awurade na ɔyɛ osutɔ mframa.
awurade no ankasa de ɔhyɛ a ano yɛ den, ɔbɔfoɔ panin nteamu ne onyankopɔn totorobɛnto nnyegyeeɛ firi ɔsoro bɛba fam.
osee meto.
Wɔ mmirikatu no mu no onyaa bere 16.78, na ɛmaa ɔtraa nkonimbo gyinabea ahorow no akyi pɛɛ, na odii nea ɛto so anan wɔ ne yɔnko kuw no muni Jana Schmidt akyi.
Gbewaa College of Education, Pusiga 4).
Ɔsom a aka no nso yɛ bɛyɛ ɔha nkyekyɛmu mmiɛnsa ne akyirepɔ ohunu (3.0) wɔ asomfoɔ dodoɔ no nyinaa mu.
mebue m’anom na megu ahome, na m’ani gyina wo mmaransɛm.
deɛ m’agya ayi akyerɛ me no na meka ho asɛm, na mo deɛ, deɛ mo agya aka akyerɛ mo no na modi so.” nnipa no kaa sɛ, “yɛn agya ne abraham.” yesu nso ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “moyɛ abraham asefoɔ ampa a, anka ne nnwuma a ɔyɛeɛ no bi pɛpɛɛpɛ na mobɛyɛ.
Gifty Ayew Asare (wɔwoo no 9 June 1998) yɛ Ghana bɔɔlbɔfo a ɔbɔ sɛ ɔbɔfoɔ.
Mmerante ne Mmabaa a Wɔasan Akɔ Wɔn Asase So a Wɔasan Akɔ Wɔn Asase So
Amammuo mu adwuma.
Ɔwaree Eugene Kwadwo Boadu Baah a ɔwɔ entanglement kakra na wɔwɔ mmabea mmienu.
castle dada no adeɛ soronko bi a ɛkata kwanɛwɔ soro a wɔn a wɔtena pɔnkɔ so bɛtumi afa so a.
wɔfiri benyamin abusuakuo mu de saa nkuro yi ne adidibea a atwa ho ahyia no maa asɔfoɔ: gibeon, geba, anatot, almon—a ɛyɛ nkurotoɔ ɛnan.
Ɛho hia sɛ wɔde ɔkwan a ɛnyɛ tẽẽ so hwehwɛ nsɛm wɔ aman ne mmerɛ a wonnya nsɛm a edi mu, te sɛ
Wɔde mma mpem aduonu num, ahenkron aduowɔtwe nwɔtwe (25,988 votes) na ɛpaa no wɔ abatoɔ a ɛfata wɔtoeɛ a na ɛyɛ mpem aduasa nson, ɔha ne aduokron nnan(37,194 total votes) a wɔtoeɛ nyinaa mu, a ɛne 69.87% yɛ pɛ, na wɔpaw no sene Suleiman Mohammed a ɔfiri People's National Convention, Dr.
Na Gloria yɛ kuoba a wagye no atom wɔ ɔsono amanyɔkuo New Patriotic Party mu berɛ a mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu abatoɔ adesrɛ a na Philip Addison di anim no.
Ne mmɔfrase ne Nhomsua.
Nnipa ho animdefo binom te nka sɛ sɛ wɔsan kɔ wɔn man mu a, ɛbɛpira nnipa ho nhwehwɛmu ne ntease.
Na ɔka Ɔman Fahodie Fotufoɔ a ɛnam asraafoɔ abantuguo so baa aban mu ho wɔ Ɔbenem bosome da a ɛtɔ so aduonu-nan, afe apem ahankron aduosia-nsia mu.
Mmusuakuw no ko tiaa wɔn ho wɔn ho de hwehwɛɛ anantwi ne atoko a na ɛrekɔ fam no.
Esiane nnansa yi aduruyɛ mu nkɔso nti, wobetumi anya awofo bɛboro baanu a wɔwoo wɔn.
Wɔpaw Sarfo wɔ National Democratic Congress tekiti so.
Andy Kwame Appiah-Kubi yɛ Ghana amanyɔni na ɔsan yɛ New Patriotic Party (NPP) ni.
N'ahaban yɛ nkatabo abien, na emu biara wɔ nkatabo 12 kosi 24.
Nkyifie (Bayere) Afahyɛ yɛ afehyia afahyɛ a ahenfo ne wɔn manfoɔ a wɔn wɔ Prang mpɔtam a ɛwɔ Pru atɔe mpesoa so wɔ Bono Apue Mantam mu, kane Bono ne Ahafo Manatam wɔ Ghana no.Wodi afahyɛ no bosome a ɛtɔ so nkrɔn no mu.
onipa a ɔma mmuaeɛ a ɛfata no ani gye, asɛm a ɛba berɛ pa mu no nso yɛ.
Wɔdi saa afahyɛ de da wɔn anyame ase, wɔde tew wɔn nsaase firi ahomhom bɔne ho na afei nso, wɔde afahyɛ no ka mmusua bomu.
afei, mefaa asutire ɛpono no ho kɔsii ɔhene abura no ho, nanso na m’afunumu no ntumi mfa mmubuiɛ no mu.
Wɔwoo Habib Saad Ahinimie bosome no da a ɛtɔ so du wɔ afe apem ahankron aduosia nwɔtwe (1968) mu wɔ Antoakrom wɔ Asante Mantam mu wɔ Ghana.
Ɔnyaa BA wɔ nyamesom adesua mu ne MPhil wɔ mpaninfoɔ nwomasua mu wɔ Ghana Suapɔn mu.
Mfididwuma mu nkɔsoɔ afoforɔ a wɔnyaeɛ wɔ Tete Aboɔ berɛ no mu ne ntadeɛ ne daberɛ.
Ɛgyina ma 39.5%, 2.0%, 2.0% ne 0.7%.
saa afe yi ne berɛ a ɛdi kan koraa a NPP ɔsono amannyɔkuo no tumi tenaa Fomena abatoɔ mpesua mmarahyɛbadwam akonnwa no so.
Elvis Morris Donkoh (wɔwoo no 25 Ɔgyefo 1983) yɛ Ghana amammuifoɔ a na ɔyɛ Ghana Ɔmanpanin Mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nson no muni na seesei ɔyɛ Ghana Ɔmanpanin a ɛtɔ so nnan Mmarahyɛbadwa no muni a ɔgyina Abura-Asebu-Kwamankese Mansin ananmu wɔ Mfinimfini Mantam wɔ New Patriotic Party no tekiti so.
Eyi yɛ adanse a ɛkyerɛ sɛ wɔayɛ nsakrae ketewaa bi wɔ ɔkwan a ɛto so abien a wɔfa so yɛ mmarahyɛ bagua a wɔfrɛ no "mmarahyɛde nketewa nhwɛso" no mu.
Ɛnsɛ sɛ aman no kyerɛ LEA a ɛne ne ho nhyia kɛseɛ sɛ LEA no aboro asiane dodoɔ a ɛwɔ hɔ no so nanso ada nkɔsoɔ a ɛfata adi wɔ asiane dodoɔ a wɔbɛtew so ama kuw ne nhwehwɛmu no fa wɔ mfeɛ mmienu a atwam no mu biara mu a.
Wɔ afe apem ɔha nsia ne aduowɔtwe nkron mu no Russia tsar ne Qing Dynasty a ɔgyina mu no hyiaeɛ wɔkuro wɔfrɛ no Nerchinsk a ɛbɛn kuro a tumi no mu akyɛ mmienu no so wɔ eastern Siberia.
Dawubɔ yɛ adeɛ baako bi a nnɛ yi, wontumi nnkɔ nnya hɔ.
India Po no akɔ supɔw no atifi fam mpoano, na ama asorɔkye bi ayɛ ɔtare bi a mangrove bi wɔ ne mpoano.
Mozambique amammerɛ ne nsrahwɛ adwuma no, ne Mozambique Katolek Asɔre no abom ayɛ nhyehyɛe sɛ wɔbɛkyerɛ tete nneɛma a ayera no mu, na wɔahu baabi a ɛwɔ, na wɔasan de aba.
sɛ wofa nsuo mu a, mɛka wo ho; na sɛ wotwa nsubɔntene no a, ɛremmu mfa wo so.
me ne wɔn annye wɔn ani; metee me ho tenaeɛ, ɛfiri sɛ wo nsa daa me so na w’abofuo hyɛɛ me ma.
Wɔsan de nnipa a wɔakɔ wɔn man mu no aba ɔman a Saudi Arabia de wɔn nnwuma hyɛ ɔman mu, na wɔtaa adwumayɛfo a wɔnni nkrataa a ɛkyerɛ wɔn kwan no, na wɔama Etiopia ahokyere kɛse wɔ asɛm a ɛfa wɔn a wɔbɛgye wɔn atom, wɔn a wɔbɛsan de wɔn ayɛ adwuma, ne nnipa ahofadi ho no ho.
Sɛ́ nhwɛsoɔ a efiri ayaresabea dwumadi mu no, vitamin C a wonya firi aduane mu a wɔnom kakraa bi no yɛ asiane a wɔnim sɛ ɛma obi nya skɛbi.
ɛwɔ faculty division ahodoɔ nsia university institutes of technology nso yɛ ahodoɔ mmienu school of engineering nso yɛ baako ɛna.
wɔkɔgyinaa n’anim, maa naaman kaa sɛ, “afei na mahunu sɛ onyankopɔn nni ewiase ha baabiara sɛ israel nko ara.
Kube nnuaba wɔ akwan soronko abien a egyina kwan a wɔyɛ ho dwuma so.
Ansa na yɛbɛhwɛ obi a ɔwɔ ayamhyehyeɛ no, ɛwɔ sɛ ɛho mpopoeɛ no wɔ hɔ bɛyɛ abosome nsia, sɛ ɛboro saa a na wɔbɛhunu sɛdeɛ ɛteɛ.
Nsɛmti a Amanneɛbɔfo Titiriw no abɔ ho amanneɛ a wɔpaw (Selection of topics reported on by the Special Rapporteur).
Abakɔsɛm mu no, na mmusua a wɔatrɛw mu ne abusua kuw titiriw wɔ Katolekfo amammerɛ ne aman mu (te sɛ Europa Kesee Fam ne Latin Amerika), ne Asia, Mfinimfini Apuei ne Apuei Fam Ortodɔks aman mu.
N'adua ba April ne May ntam.
ananse see se wo wo mma a okyena meba mabe gya yen mpua kama kama.
Tanzania)".
Yɛ de obuo ne anidie a ɛyɛ pɛ bɛ ma yɛn ho yɛn ho sɛ nea yɛ pɛ sɛ afoforɔ de anidie ma yɛn no.
nanso, onyankopɔn ahyɛ sɛ ɔsoro ne asase ntena hɔ nkɔsi atemmuo da.
Wɔde abatow 34,830 na ɛpaw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 43,896 mu.
ɔwuiɛ ma wɔsiee no wɔ piraton wɔ efraim asase a ɛwɔ amalekfoɔ bepɔ asase no so.
Aduane ne kuadwuma mu abakɔsemkafoɔ James C.
Na ɔwɔ nuabaa a wɔfrɛ no Amanfiwaa.
ireland atifi fam ireland atifi fam atemmu nhyehyɛe no te sɛ england ne wales de no ara pɛ na wɔde.
Wɔn a wɔ de ba yɛ GaDangmefo
rehoboam sii maaka babarima abia ahenemmahene maa ɛdaa adi pefee sɛ daakye, ɔno na ɔbɛdi n’adeɛ sɛ ɔhene.
Wɔwoo Muloki sɛ Alice Kintu wɔ Ɔpɛpɔn 19, 1929.
nanso, ɛfiri ɛnnɛ rekɔ wɔbɛfrɛ wo kefa.” ɛno ara ne petro a n’asekyerɛ ne ɔbotan no.
Ɔkɔɔ Sukuupɔn a ɛhwɛ Nhomasua so wɔ University of Education, Winneba na onyaa ne MPhil wɔ Nhomasua Titiriw mu wɔ afe 2007 mu
adwuma bere a bere dui sɛ hansenquao fi ashesi no na ɔpɛ sɛ ɔbɔ mpɔtam bi a wɔtete akannifo a.
Ɔdii Azuma Dominic NDC, William Pullam PNC, Emmanuel S.N.Asigri NPP, Tindogo D.Ashock of CPP, Haod M.Yussif of UGM ne Hamidu Sahanona of NRP.
ao awurade wohunuu w’asase mmɔbɔ; wode yakob ahonyadeɛ sane maa no.
Ahyensodeɛ ne bi ne nsroma, dono ntoasoɔ, ene diamonds.
Ne mmɔdenbɔ no ankɔsi hwee ɛfiri sɛ ɔdii kan dii akuo afoforo a wɔrepere wɔn ho no anim.
Ɔman Agodi e Dwumadibea no Titenani, Ahyɛmma ne Ahyɛmma Atuo Fekuw, (2008 kosi 2014).
amon ahennie ho nsɛm nkaeɛ ne dwuma a ɔdiiɛ no nyinaa, wɔatwerɛ agu yuda ahemfo abakɔsɛm nwoma no mu.
sei na ɔyɛ de wɔn baa n’asase kronkron no ahyeɛ so, bepɔ asase a ɔde ne nsa nifa gyeeɛ no.
Abasobɔde ne anuonyam.
Na aboa no a wokum no de hwehwɛ aduane no yɛ ade a ɛtɔ so mmienu a ɛsɛ sɛ wosusuiɛ ho, na baabiara a ɛbɛyɛ yiye no, na wotwa ne nneɛma te sɛ aboa nwoma, nkesua, nufusuo ne mogya (a Maasaifo yɛe) bere a na aboa no da so te ase.
Akonnwa no wɔ Sekyere Apuei Mansini a Asante ɛwɔ Asante Mantam wɔ Ghana.
Wɔ 2017 World Para Athletics Championships a wɔyɛɛ no London, United Kingdom no, ɔnyaa sika kɔkɔɔ nkonimboɔ wɔ mmaa mmirikatuo tenten T37 akansi no mu.
Mprempren yi ɔne TV3 Ghana a ɛhyɛ Media General Ghana Limited ase na ɛyɛ adwuma.
na mo ankasa deɛ, monnwe, ɛfiri sɛ, wɔayi mo asi nkyɛn sɛ ɔman kronkron ama awurade, mo onyankopɔn.
osee me nnton no na me goro no ho.
da a ɛtɔ so du num wɔ afe apem ahankron ne aduanan nan sept mu yɛ ugandan amanyɔni ne.
Wɔde nhaban yi sa atiridiinini yareɛ a wɔfrɛ no sɛ quinine–a wɔde si nananmu wɔ Nigeria ne Afrika aman afoforɔ bi mu.
Sylvia kɔɔ so yɛɛ adwuma sɛ Ɔmanfo Amanneɛbɔ sohwɛfo ne Nhwehwɛmu Ho Ɔfotufo wɔ Amanaman Nkabom adwumayɛbea ti a ɛwɔ New York, sɛ obi a ɔkyerɛw nsusuwii ahorow wɔ Maximus Inc., ne sɛ ɔfotufo a ɔde ne ho wɔ ɔmanfo ntam abusuabɔ ne adwumayɛ nkɔso mu wɔ nnwumakuw ahorow mu.
Wɔ differential analyzer mu no, integrator biako output na ɛma integrator a edi hɔ no input, anaasɛ graphing output.
nsɛm ho amanneɛbɔ mu no sɛ wɔtaa de di dwuma de "nya nna mu kyɛfa, yɛ nkokoaa, na wɔyɛ mmoa" nnipa a wofi Afrika agyapade mu.
Ɔbɛyɛ Ghana Ɔmanpanin a ɛtɔ so nnan no mmarahyɛ badwa a ɛtɔ so nsia no muni wɔ berɛ a wɔaka mmarahyɛ badwa foforɔ no ntam wɔ Ɔpɛpɔn da a ɛtɔ so nson wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmiɛnsa (7 January 2013) wɔ berɛ a wɔagyae mmarahyɛ badwa a ɛtɔ so nnum no anadwo fa wɔ Ɔpɛpɔn da a ɛtɔ so nsiawɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmiɛnsa (6 January 2013).
ɔbɔ bosea gye nsiho na ɔgye mfɛntom mmorosoɔ.
Bere a wɔde citron ne nnua foforo kɔbɔɔ nnua foforo no, wɔwoo nnua ahorow bi te sɛ Tanepeo, Coppenrath, Ambilobe, ne Mohtasseb ne Madagascar borɔdɔma.
Wɔ nnipa hokwan () ahorow mu no, wobu obi foforo nipadua mu mudi mu kura a wobu so sɛ mmara so bu a ɛnteɛ, ɔde ne ho hyɛ mu, na ebia ɛyɛ nsɛmmɔnedi.
Awia nso wɔkɔfurafura ntama fitaa san bɛtoa so tu abɔnten sɛnea wɔadi nkonim no.
Sɛdeɛ wɔde afahyɛ no.
Leti Arts yɛ Ghana adwumakuw a ɛhyehyɛ video games.
Wɔde aniwa nkutoo ahu nsoromma akɛse abiɛsa a esisi wɔ Milky way no Way no mu wɔ mfe 1000 a atwam no mu, ɛwom sɛ wɔde afiri a wɔde hwɛ akyirikyiri ahu pii wɔ nsoromma akuw ahorow mu de.
62] Bio nso, wɔwo nkokoaa a wotumi nya ɔyare no.
ɛnnɛ, sɛ mote ne nne a, mommpirim mo akoma sɛdeɛ moyɛɛ wɔ meriba no, sɛdeɛ moyɛɛ da no wɔ masa, ɛserɛ no so no, ɛhɔ no, mo mpanimfoɔ sɔɔ me hwɛeɛ, a na wɔnim deɛ meyɛ maa wɔn.
Ɔhyiaa no berɛ a na ɔresua adeɛ wɔ Azerbaijan, na ɔdii n'akyi kɔɔ Angola berɛ a ɔman no nyaa ahofadie akyi no.
merema mo ate sɛ, saa nnipa no anya wɔn akatua dada.
DWUMA A EDI.
awurade ba mu no na wɔbɛbu atɛn a ɛtwa toɔ.
Na ɔyɛ Ɔhwɛfo Panyin ne ɔkyerɛkyerɛfo wɔ Presbyterian Boys' Senior High wɔ Legon.
na asɛm a awurade ka kyerɛɛ no sɛ ɔnka ntia afɔrebukyia a ɛwɔ bet-el ne abosomfie no a ɛwowɔ samaria nkuro so no, ɛbɛba mu.” nanso, yei akyi koraa no, yeroboam annane ne ho amfiri n’akwammɔne no so.
Sɛnea Wɔbɛsan Agye No.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 74.40% yɛ pɛ.
anuanom baason bi ne yɛn tenaa ha.
[A]s adwene a ɛne sɛ Kristosom yɛ wiase onuayɛ a nnipa wɔ no memee wɔ animtiaabu mu esiane sɛ ɛne asɔfodi ne Pope Dibea wɔ ɔfa biako ne mmapɔmma tumidi a ɛyɛ hu wɔ ɔfa foforo nti, na gyidi bere no twaam kɔɔ yɛn mprempren yi mu mfe a adwenem naayɛ ne gyidi a wonni nti, mmarima danee wɔn asetra ho nkyerɛkyerɛmu fii Onyankopɔn ahenni ne adesamma onuayɛ so kɔɔ saa nokwasɛm ahorow a ɛda adi sɛ ɛte ase kɛse yi so, France ne England, Russia Kronkron, Spain, Prussia...
Ɔfirii Afrika mpoano na ɔde wimhyɛn kɔɔ States kɔyɛɛ ne dwumadi ahorow.
Beaeɛ a menyaa mmoa firiiɛ.
ɔfiraa ayitoma no saa de awerɛhoɔ a emu yɛ den kyinkyiniiɛ.
lewifoɔ a wɔne wɔn sanee wɔn akyi no nie: yesua, binui kadmiel, serebia, yuda, matania a na ɔne ne mfɛfoɔ na na wɔhwɛ aseda nnwom so no.
Nkokoaa yɛ wɔn ade wɔ awɔ a wɔrebɔ gyegyeegye, mpanyimfo nne a ɛyɛ abufuw, ogya nnyigyei a ɛyɛ krak, aprannaa, ne nkokoaa afoforo su no ho.
Ndlovukatifo nso di ɔman no anim sɛ ɔhemmaa ɔhene wɔ ɔhene bi wu akyi ne bere a na abotiri ba no yɛ mmerantebere.
Germany dwadifoɔ tae kɔ ho ma ɔkɔ bɔɔ wɔn sese beaeɛ bi wɔ afe 1158, ɛny Germany nko ara na mmom Meinhardfoɔ a ɔfiri Segeberg.
Nteamudeɛ agyinahyɛdeɛ ne nteamudeɛ ahyɛsodeɛ (!).
Christian A.
Speaker wɔ borɔfo kasa mu.
"Mangifera indica" yɛ dua kɛseɛ bi a, nkorɔfoɔ ani gye ho esiane aba ɛso no nti.
nnanson so, ɛsɛ sɛ mosi mo ntadeɛ na modwira mo ho ansa na moasane aba atenaeɛ hɔ.” wɔkyekyɛ afodeɛ awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “ɛsɛ sɛ wo ne ɔsɔfoɔ eleasa ne mmusua no mpanimfoɔ nyinaa twerɛ afodeɛ a nnipa ne mmoa ka ho a monyaa no ɔko no mu.
Raybon Evans Anyadi na na ɔyɛ anamsini de ma Ɔsono amanyɔkuo (NPP) no.
ne tentene nyinaa bɛyɛ anammɔn mpem aduasa nson ne ahanum , na ne tɛtrɛtɛ nyinaa nso asi anammɔn mpem dunum .
na wode ahyɛ adaka no mu.” na mede dua okuo yɛɛ adaka, senee aboɔ ɛpono mmienu sɛ kane deɛ no, na meforoo bepɔ no a apono mmienu no kura me nsam.
wɔde me bɛhyɛ roma aban nsa, na wɔadi me ho fɛw, abɔ me asɛnnua mu, na ne nnansa so no, mɛsɔre afiri awufoɔ mu.” maame bi abisadeɛ sebedeo mma yakobo ne yohane ne wɔn maame baa yesu nkyɛn.
Abeiku Nana Acquah yɛ Ghanani siniyifo a edin a wɔde nim paa ne Killer, a ɛyɛ edin a ɔde dii dwuma wɔ sini bi ɛbɛyɛɛ TV so dwumadie w'ato din "Things We Do For Life".
Nkwammoaa fasuo no yɛ adwuma de nnuru bɔ nkwammoaa no ho ban firi nnoɔma a atwa ne ho ahyia ho, na ɛyɛ ahobammɔ foforo a ɛbɔ nkwammoaa no mu ntini no ho ban.
Saa berɛ yi mu, wɔde ahoseρε ne anigyeɛ to abɔfodwom.
Wɔ afe apem ahankron ne aduokron nsia (1996) Ghanaman nyinaa abatoɔ mu no, Owusu- Ankomah nyaa mma mpem aduonu nwɔtwe, ahanwɔtwe ne mmienu (28,802) firi mma dodoɔ mpem aduanan nan, ahanum ne nson (44,507) mu a egyina hɔ m ɔha nkyekyɛmu aduonum mmiɛnsa ne akyirepɔ aduowɔtwe (53.80%) de dii nkunim wɔ n'akansifoɔ Albert Bosomtwi-Sam a na ɔyɛ kyiniiɛ amanyɔkuo (NDC) no mu nnipa a Ɔnyaa mma mpem dunan, ahankron ne aduokron (14,990) ne Anthony Ackah a ɔno nso yɛ PNC amanyɔkuo no mu nnipa a ɔnyaa mma ahanson ne dunum (715).
a ntwamutam no tware kronkron beaeɛ ne kronkron mu kronkron no mu .
Aduro yi dwuma titire pa ara ne sɛ ɛsa nyarewa a yɛfrɛ wɔn gout ne hyperuricemia.
Wɔde no sii hɔ wɔ ɔkwan a ɛfata so Memeneda, 21 Ɔbɛnem 2023 sɛ Ɔmanpanyin Tinubu na ɔhwɛɛ Nnwuma, Aguadi ne Sikasɛm so.
saa ɛda no, obiara nni ho ɛkwan sɛ ɔyɛ adwuma, na mmom, mommɔ ogya so afɔdeɛ mma awurade.’ ” mose mpata ɛda awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “saa bosome a ɛtɔ so nson yi ɛda a ɛtɔ so edu ne mpata ɛda no.
wɔgyidi sɛ ɛdan no dea na ɛyɛ nɛtea bricks ne dua a ɛsɛ y de kuraa dan no suro a.
hiob sɔhwɛ a ɛtɔ so mmienu ɛda foforɔ bi, abɔfoɔ no baa awurade anim bio na satan nso kaa wɔn ho baeɛ.
Bere a New Patriotic Party dii nkonim wɔ afe 2000 Ghana Amansan Abatow mu no, wɔyii Owusu-Ankomah sɛ mmarahyɛbadwam dɔm Dodoɔ no kannifoɔ abadiakyiri na akyiri yi wɔyii no sɛ dɔm Dodoɔ no kannifoɔ wɔ mmarahyɛ badwa mu.
Berɛ a Afrika-Amerika swing nnwom ne nnwontofoɔ te sɛ Louis Jordan nyaa wɔn so nkɛntɛnsoɔ no, nnwontofoɔ kuo no gyee nnwom kwan a ɛtwe adwene sii ntin ne nnwom a ɛbɔ so dua so.
Saa Nipa kuo yi na ɛka Ɔsagyefo Nkrumah ho ma wɔyɛ nsia a afe biara yɛhyɛ wɔn anuonyam, Ɔsanaa 4, Ghana kɔfabae afofida no mu.
Bere a nsakrae baa adwumayɛfo gua so maa mmea no, adwuma a wobenya no sesae fii adwumayɛbea adwuma a "ɛho ntew" nkutoo so kɔɔ adwumayɛbea adwuma a "ɛho tew", a nidi wom kɛse a na wɔhwehwɛ nhomasua pii wom no so.
ɔsii afɔrebukyia maa baal ahoni, sisii asera afɔrebukyia.
Ɔhyɛɛ n'adwuma ankasa ase wɔ afe apem aha-nkron aduowɔtwe nan (1984) mu.
Na eyi ne Torpedo Data Computer, a ɛde trigonometry dii dwuma de dii ɔhaw a ɛne sɛ wɔbɛtow torpedo agu baabi a ɛrekɔ so no ho dwuma.
“ ‘anaa wo sewaa—wo agya nuabaa, ɛfiri sɛ, ɔyɛ w’agya abusuani pɛɛ.
Na ɔyɛ mmarahyɛ badwani wɔ Twifo Atti-Morkwa Mansin mu wɔ Central Region of Ghana firi afe 2017 kɔsi afe 2021.
Mutawakilu wɔ ne dibea sɛ ɔmannifoɔ a ɔdi mu wɔ atopaeɛ ne ahoɔden ho no frɛɛ sɛ wɔkyere Ɔbenfoɔ Frimpong-Boateng, Nyansahu ne Mfiridwuma ho Ɔsoafoɔ ne Asase ne Abɔdeɛ mu Nneɛma ho Ɔsoafoɔ nyinaa wɔ animguaseɛ a ɛfa mfiri a wɔtu fam bɛyɛ 500 a wɔyeraeɛ a wɔgye fii wɔn a wɔtu fam a mmara mma ho kwan no nsam no nyinaa ho adwumakuo a wɔfrɛ no Galamstop na ɛyɛe.
saa ɛberɛ no na yesu nnamfo ne mmaa bi a wɔdii n’akyi firi galilea baeɛ no gyinagyina akyirikyiri baabi rehwɛ deɛ ɛrekɔ so no nyinaa.
wɔsi salomo ɔhene adeɛ kyeeɛ no, wɔde anantwinini apem, nnwennini apem ne nnwanmmaa anini apem bɛbɔɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ maa awurade.
na mo haw bɛdi dadu.
Ɛnam Kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress so na wɔtoo aba yii no a ɔnyaa mma mpem mmiɛnsa, ahanan ne aduoson nan a ɛyɛ mma dodoɔ a ɔde bɛyɛɛ mmarahyɛbedwanii.
momma yɛmfa yɛn ho nhyɛ awurade nsa, ɛfiri sɛ, n’adɔeɛ dɔɔso; nanso, mma me nkɔtɔ nnipa nsam.” enti, awurade too ɔyaredɔm guu israel so anɔpa no ma ɛdii nnansa.
afei, ɔyɛɛ sikakɔkɔɔ nkawa ɛnan na ɔde hyehyɛɛ ɛpono no nan ɛnan no nyinaa ase.
Wɔyɛɛ saa mfiri yi dumien ansa na wɔn dedaw reda adi.
wo yere ne wo mmammarima baanu no ka ne ho.” mose sɔre kɔhyiaa n’ase.
Polisifo no de wɔn ho gyee mu no amma adwene a ɛyɛ basaa no ankɔ soro.
BVI de ahoahoa ne ho sɛ wɔredi ɔko no anim wɔ Afrika mmoa tumi kɛse no a wobebue mu denam mmoa nyarewa a ɛde mfe pii asiw saa ɔfa yi nkɔso kwan no a wobesiw ano no so.
Wɔ eyi mu no, saa mmofra yi agya (wɔn) wɔ kuw no asetra mu bere ne bere mu na wogye dibea a ɛto so abien." Mmofra no maame nyɛ mmofra no agyanom no mu biako yere ankasa." Wɔde edin no, matrifocal, too gua wɔ Guiana nanso wɔkyerɛ ase wɔ ɔkwan soronko so wɔ aman afoforo so.
wɔ afe mpem mmienu ne du mmienu (2012) abatoɔ mu, amannyɔkuo ahodoɔ nsia na wɔde wɔn ananmusifoɔ baeɛ.
Yareɛ no bi ne small pox, polio, ntobro (measles) ɛne tetanus.
yosef nni hɔ; simeon nso nni hɔ; afei mopɛ sɛ mofa benyamin nso ka ho!
ɛfiri da a ɛdi ɛkan a wopɛɛ sɛ wote anisoadehunu no ase na wobrɛɛ wo ho ase wɔ wo onyankopɔn anim no na ɔtee wo nsɛm, na ɛno enti na maba yi.
Na ɔyɛ adwumayɛfo wɔ "The Grammy Awards", mfe awotwe wɔ Dick Clark's "American Music Awards", mfeɛ nnan wɔ Academy of Country Music Awards, ne Grand Ole Opry.
Kristosom a edi kan.
Haw a ɛtumi de ba no bi yɛ mmereyɛ, wo honam ne wo tiri ho nwee bɛsesa, etwa, wuo ne bebree ɛkeka ho.
Yɛnyaa asɛmfua 'Chop' de firii sɛdeɛ Ghanafoɔ ka didi wɔ pidjin kasa mu anaa wɔtwitwa nsɛmfua so tiawa wɔ wɔn kasa mu ɛna 'Bar' nso yɛ baabi a yɛhyia didi ɛno nti na ɛmaa yɛnyaa asɛmfua Chop Bar.
Afei nso, ɔsoro oduruyɛfo a ɔwɔ Benin no maa n'awofo de nnuru a wɔde sa yare guu n'akuru no mu.
menim deɛ woreyɛ.
Kɔnsɛt wɔ ɔman Ghana mu no bɛnyaa nkyekyɛmu mmienu.Wɔn a na wɔyɛ ahwɛgorɔ nko ara ne wɔn a na wɔto nnwom nko ara nanso akyire yi no wɔde kɔnsɛt bɛkaa wɔn nnwontoɔ no ho.Wɔn a na wɔyɛ ahwɛgorɔ nko ara no bi ne:
Wɔdii nkonim wɔ Mmea 100m T34 mu wɔ 2020 Summer Paralympics mu de bere a ɛyɛ sikani 18.68, na wɔbɛyɛɛ Paralympian a ɔnyɛ binary a ɔdi kan a ɔdii nkonim.
Amammɔne Adwuma.
menim efraim ho nsɛm nyinaa; wɔmfaa israel nhintaa me.
Marfo yɛ Atwa Yɛn Ho Ahyia, Nyansahu ne Mfiridwuma Boayikuw no guamtrani; Ɔyɛ ɔbarima ne ɔbea ne mmofra boayikuw no muni; Asomfo a wokura mfaso boayikuw no muni na oye akwan ne akwantu boayikuw no muni.
awurade ani wɛn nimdeɛ, na ɔsɛe ɔtorofoɔ nsɛm.
Wɔ "I Gotta Say What Up!!!" so no, Ice Cube de nteɛteɛm ma n'atipɛnfo a wɔyɛ rap saa bere no, a wɔn mu bi ne Public Enemy, Geto Boys, ne Sir Jinx.
Wɔ Obubuo bosome, afe 2020 mu no, nsiesie ahorɔw a ɛkɔɔ so no ne akwansrafo ahohogyebea foforo, abɛforo agyananbea a ɛfa nnipa nsɔn, ntomadan miensa ma ahohoɔ, nnadeɔ ne pampuro a wɔde agye beae no ho ban ahyia, adan ahorɔw a wɔde aduro aka ho, hyen gyinabea ne beae a nnipa nante.
Saa nnwuma ahorow yi botae ne sɛ wɔbɛdan ahye a wɔde nsa ayɛ ne sikasɛm a emu apaapae a na ɛyɛ atubrafo nniso agyapade no nkɛntɛnso.
na aweretɔ da wɔ m’akoma mu na me gyeɛ afe no aba.
Nneɛma a wɔkaa ho asɛm no bi ne ahemfo atadeɛ, nhenwa, mpopaho, pea, nyamesom nnoɔma, ne amammerɛ kwan so tumi ho agyiraehyɛde afoforo a wɔfaa no bere a na Britainfo di Britain so no.
Portuguesefoɔ a wɔbedii Ghana so sii trading fort wɔ Cape Coast.
na mɛyi nnwanhwɛfoɔ a wɔbɛhwɛ wɔn so, na yeremia wɔrensuro na wɔremmɔ hu bio na wɔn mu baako mpo renyera.” awurade na ɔseɛ.
nea ɛda nsow ne sɛ asɛnnibea kunini a ɛwɔ los angeles mantam mu asɛnnibea a ɛyɛ biako a ɛsen biara.
afei, ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “ɛnnɛ na atwerɛsɛm no aba mu.” na kasa pa ne adom nsɛm a ɔkaeɛ no yɛɛ wɔn a wɔteeɛ nyinaa nwanwa ma wɔbisaa sɛ, “ɛnyɛ yosef ba no ni?” yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “akyinnyeɛ biara nni ho sɛ mode bɛ yi bɛbu me sɛ, ‘ɔyaresafoɔ, sa wo ho yadeɛ.
bɔnhwa mu dɔteɛ yɛ no dɛ; nnipa nyinaa di n’akyi, na ɛdɔm a wɔntumi nkan wɔn di n’anim.
yakob daeɛ a ɔsoo wɔ bet-el yakob firii beer-seba de n’ani kyerɛɛ haran.
Abɔfodwom sei, kane a na abɔfoɔ bom kɔ ahayɔ no, sɛ wɔkɔ na wɔnya nam akɛseɛ akɛseɛ a, wɔbɛduru fie a, wɔto adwuma nnwom de gye wɔn ani.
fa abaa twe n’aso na gye ne kra firi owuo mu.
mɛdi ɛbɔ a mahyɛ awurade no nyinaa so wɔ ne nkurɔfoɔ nyinaa anim.
wɔ anafo fam akyirikyiri wɔ mozambique so no wɔahyɛ bere tiaa bi esiane sɛ ebefi ase akyiri yi nti wɔ.
Ͻde ahoɔden sononko yɛ n' odeɛ nyinaa ne titire deɛ ɛde sika bɛbrɛ no.
n’awofoɔ no ho dwirii wɔn yie nanso yesu bɔɔ wɔn ano sɛ, wɔnnka deɛ asi no nkyerɛ obiara.
Nananom a wɔhwɛ wɔn so: Nananom a wɔtete wɔn mmanana a mmanana no awofo nni fie hɔ.
Berɛ a wɔsan de wɔn baa wɔn man mu no, Ghana aban no hyehyɛɛ boayikuo bi a Dr.
Berɛ a Napoleon dii nkoguo no, wɔde nnwinneɛ a wɔfomm no bi san kɔɔ wɔn man mu, sɛnea Paris Apam no kyerɛ no.
wɔmaa wɔn ntadeɛ ne mpaboa sɛ wɔnhyɛ ne nnuane pii ne nsuo, de ngo guguu wɔn apirakuro berɛsosɛm mu.
“yei ne asase a wobɛkyekyɛ ama israel mmusuakuo no sɛ agyapadeɛ, na yeinom bɛyɛ wɔn kyɛfa,” otumfoɔ awurade asɛm nie.
Afe a edi hɔ no, "Forbes" de no too wiase no mu ogumadifo a onya akatua kɛse sen biara, ɔmaa baabiara kɔɔ nea ɛto so anan wɔ afe 2020.
Nea ɛho hia sen biara no, Afrika nnwontofo akuw taa de di dwuma sɛ wɔn nnwom nnyigyei afã.
Kan no na wɔfrɛ nnipa ahoɔden sohwɛ "adwumayɛfo adwumayɛ".
Deɛ ɛtɔ so mmiɛnsa ne "Fia" anaa "Fiam" a ɛkyerɛ sɛ to tuo.
sɛ merekɔ a, mɛpɛ sɛ mɛhunu mo na moaboa me ama makɔ hɔ ɛberɛ a me ne mo atena anigyeɛ so kakra bi no.
Sɛ wokɔ United States a,niacin a wɔagye ato mu no,wɔde sa yareɛ bi te sɛ hyperlipidemia ne hypertriglyceridemia.
yɛwɔ ayuo ne atokoɔ, ngo ne ɛwoɔ a yɛde asie wɔ afuo bi mu.” enti ɔgyaa wɔn na wankum wɔn nso.
Blisters may form in the throat and eyes.
Dagombafoɔ ka abusuakuo ahorow a ɛwɔ Ghana no ho.
Agya Ntow hyɛɛ siniyi ase wɔ afe 1956 mu, na ɔyɛ obi a ne ho yɛ sere, nan a ɔka ne kuro mu kasa a ɛyɛ Fante no korogen.
Mansini Techiman Mansini mu Mantam Bono Ghana Apueɛ Mantam.
“mɛtwa ne din ne ne nkaeɛfoɔ, ne mma ne mmanananom afiri babilonia ho,” sɛdeɛ asafo awurade seɛ nie.
Adwumayɛ a edi kan no fii ase wɔ 1940 mfe no mu, na Ghana Bauxite Company (GBC) na ɛhwɛɛ bauxite a woyi ne nea wɔde kɔ amannɔne no so fi saa bere no.
Amanyɔkuo yi nyaa n'abɔdin krataa ɛtwatoɔ Ahinime bosome da ɛtɔ so aduonu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nsia mu a ɛtumi maa no dii dwuma sɛ amanyɔkuo wɔ Ghana.
Akuafo pii bo afuw esiane sɛ wontumi nsiesie mfuw mu nnwinnade foforo a wɔde mfiridwuma mu nimdeɛ a ɛkorɔn di dwuma no nti.
Danquah ne Apuei Mantam Ahemfo Atenaeɛ adesrɛdeɛ a, wɔde bɛtoo n'anim no.
henanom na ɛsɛ sɛ wɔtwe wɔn aso?
bani abusua mu no: maadai, amram ne uel, benaia, bedeia, keluhi, wania, meremot, eliasib, matania, matenai ne yaasu.
esiane ɔhaw ne abɛbrɛsɛ a mo atamfoɔ de bɛba mo nkuro nyinaa so no enti, biribiara renka a wɔbɛwe wɔ otua no mu.
Boa yɛn ma yɛn nhomasua nyɛ nea ɛfata kɛse."
Asetenam ne amammerɛ ho nhwehwɛdeɛ ahodoɔ.
Ɛyɛ ahyɛnsodeɛ a ɛmpa adwini mu.
Mfonni adwumakuw: Ernie Wolfe Gallery, Los Angeles, CA
Na ɔyɛ mmrahyɛbaguani a ogyinaa Kwabre Apuei mantam a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana mmrahyɛbagua a ɛto so 4,5 ne 6 mu.
Wɔwoo Georgina Lutterodt wɔ 8 June 1947 wɔ Ghana.
Wɔkɔ South Africa a, wobɛhunu dua yi wɔ Eastern Cape mpoano, South Africa, o tropical Africa, as far as Senegal in West Africa.
Botwe susu sɛ frakaatuo no hyia obi ɔyɛ ɔbabunu na nyɛ obi a wayin.
Mmea a wɔabɔ wɔn sobo sɛ wɔyɛ abayifo a wɔde wɔn kɔ asɛnnibea no wɔ atetesɛm a akyɛ; sɛ nhwɛso no, wɔ nnɛyi bere a edi kan no mu (wɔ afeha a ɛto so 15 ne 18 ntam hɔ) no, na abayifo asɛnni abu so wɔ Europa ne Europa atubra aman a ɛwɔ Amerika Atifi fam no mu.
a ɛkame ayɛ sɛ ɛboro nnipa dodow a wɔkyerɛw wɔn din kan no so mmɔho abiɛsa.
Wɔ afe 2016 Ghana amansan abatoɔ mu no, ɔsan dii nkonim wɔ Upper Denkyira East Constituency mmrahyɛbagua no mu a ɔnyaa abatoɔ 22,212 a ɛyɛɛ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu 55.69% berɛ a NDC mmrahyɛbagua mu kandifoɔ Emelia Ankomah nyaa abatoɔ 16,297 a ɛyɛɛ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu 40.9%, CPP mmrahyɛbaguani ɔkannifoɔ Yaw Asamoah nyaa abatoɔ 810 a ɛyɛɛ abatoɔ a wɔtoo no nyinaa mu 2.0%, PNC mmrahyɛbagua mu kandifoɔ Amaniampong Owusu Offin nyaa abatoɔ 61 a ɛyɛɛ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu 0.2%, Independent mmrahyɛbaguani bi Patrick Adu nyaa abatoɔ 233 a ɛyɛɛ abatoɔ no nyinaa mu 0.6% cast na PPP mmrahyɛbagua kandifo Fredrick Enchil nyaa abatow 275 a ɛyɛ 0.7% wɔ abatow a wɔtooeɛ nyinaa mu.
Saa afe no mu no, wɔhyehyɛɛ nhyiamu bi a wɔde botae ahodoɔ, ahwehwɛde, ne nhyehyɛe ahorow a Kankabi a wɔde hwehwɛ abibifo nkwa ho hia taa akyi no, na ama wɔatumi "agye" abibifo a wɔwɔ Amerika nyinaa.
Wohuu Abo Mmere mu nnwinnade a akyɛ sen biara a wonim mprempren wɔ Elarmékora a ɛwɔ bon no mfinimfini mantam mu, de kaa Abo Mmere mu fam tutu mmeae afoforo pii ho.
wɔatwa yɛn agu korakora.’ ɛno enti hyɛ nkɔm na ka kyerɛ wɔn sɛ: ‘yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: me nkurɔfoɔ, merebɛbuebue mo adamena na mayi mo afiri mu apue.
Wɔsii J.
yonatan a na ɔyɛ dawid wɔfa no yɛɛ ɔfotufoɔ nyansafoɔ maa ɔhene.
Berɛ a amanyɔsɛm mu ahotɔ aba Burundi wɔ Ɔmanpanyin Évariste Ndayishimiye nniso ase (fi afe 2020 mu) no, sɛ yɛpɛ sɛ yɛsan kɔ mu bio a, gye sɛ:
Na Amoateng nso yɛ Amoma, kuro bi a ɛwɔ Kintampo Anafoɔ Mantam mu wɔ Brong Ahafo Mantam mu, a wɔde abodin Nana Amoateng Ameyaw II, no panin (ɔhene).
New Holland Agriculture
ne yan ne ne srɛ nifa a wɔbɛhim no afɔrebukyia no anim de akyerɛ sɛ wɔde ama awurade no nso, mobɛfa.
Wɔ Kotonimma 2017, Ɔmanpanyin Nana Akufo-Addo bɔɔ Dan Botwe din sɛ ɔka asoafoɔ 19 ɔde tea n'aban mpanimfoɔ.
Ɔnyaa mfeɛ du nnan na ɔbɛyɛɛ somafoɔ maa Haiphong adwumakuo no.
“foro kɔ gilead kɔgye aduro ao, misraim babaa babunu.
Fertilizer: neem extract de ka fertilizer (urea) ho sɛ nitrification inhibitor.
me nuanom, ɛnsɛ sɛ ɛba saa.
Ne panyin, Peter Snyman, pow amanneɛbɔ no fa yi.
Mprempren yi, Ɔsi akan ma "Liberty Professionals FC".Hwehwɛ Daniel Gyamfi asetena ho nsɛm, mfeɛ, abusua mu nsɛm ne adwuma ho nsɛm ne deɛ ɛkeka ho.
memaa mo nufosuo.
Yareɛ a ɛnsan yɛ nyarewa foforɔ a kokoram, akoma mu yareɛ ne genetic disease ka ho.
Wɔ afe 1950 mu no, wɔmaa Gbeho Gold Coast aban ntrɛwmu sika a ɔde bɛkɔ so asua ade wɔ Trinity College of Music ama Graduate of Trinity College (GTCL) abodin krataa wɔ nnwom mu.
Wɔ afe 1980 mu no, Amoah nyaa ne Diploma wɔ Advanced study of Education mu wɔ University of Cape Coast (UCC), na efi 1994 kosi 1997 no, Amoah suaa ade wɔ Bachelor of Education nhyehyɛe mu wɔ UCC, na owiee n'abodin krataa a na ɔwɔ adesua titiriw wɔ Educational Psychology mu.
Kwame Amporfo Twumasi (wɔwoo no 10 December 1954) yɛ Ghana nhomasua ho nimdefo ne ɔmanyɔni.
Mmarahyɛbadwa Mu.
asomdwoeɛ kwan no, wɔnnim; atɛntenenee nni wɔn akwan so.
no wodii kan yii no adi wɔ afe mu somi kyerɛw agoru bi faa ne ho wɔ afe nnwom ne album ahorow a ɛda nsow wɔatwe adwene asi miriam makeba nnwom nhoma ne ne nnwom ho wɔ nkyerɛkyerɛmu.
na onipa bɛfiri ne nimdeɛ, nyansa ne adwumayɛ ho nimdeɛ mu ayɛ n’asɛdeɛ, na afei ɛsɛ sɛ ogya n’adwumayɛ so aba ma obi a ɔnyɛɛ adwuma biara.
Yɛtoo aba maa Braimah kɔɔ mmarahyɛbadwam wɔ People's National Convention(PNC) din mu.
Nanso, Benin ho ɔbenfo ne nnipa ho ɔbenfo Paula Ben-Amos kyerɛwee sɛ na wɔhyɛ akatawia no wɔ asen mu sɛ pendants wɔ Ugie Iyoba ne Emobo guasodeyɛ ahorow no mu.
sion daakye animuonyam “to dwom, ao, ɔbonini, di ahurisie, wo a wonnwoo da; ma wo nne so na team, wo a awoɔ nkaa wo da; ɛfiri sɛ ɔbaa a woannya awoɔ da no mma adɔɔso sene deɛ ɔwɔ kunu,” awurade na ɔseɛ.
na osane ne ho na obetoo tromo na osane.
wɔsan nso paw no sɛ soafo a ɔhwɛ adansie so wɔ september bosome no mu wɔ afe ɔsoom wɔ.
wote ha de mmara rebu me atɛn, nanso wobu mmara no so hyɛ sɛ wɔmmɔ me!” nnipa a na wɔgyina paulo nkyɛn no bisaa no sɛ, “sei na ɛsɛ sɛ wokasa kyerɛ onyankopɔn sɔfopanin?” paulo buaa wɔn sɛ, “anuanom, mennim sɛ ɔyɛ ɔsɔfopanin.
adeɛ mu desi hɔa wɔnhohoro wɔn nsa sɛ wɔyɛ adwuma wɔ ayaresabea a ɛyɛ hu ma wɔn apomuden ɛfiri sɛ.
Ɔyɛ Nhyiaeso Mantam no mmarahyɛbaguani.
anaasɛ yɛhia adansedie nkrataa a ɛfiri yɛn nkyɛn anaa mo nkyɛn sɛdeɛ afoforɔ hia no anaa?
Amannɔne sikasesɛw ho gua
Mmofra a wɔadi dɛm betumi aba fi awo mu anaasɛ wobetumi anya wɔ obi nkwa nna mu.
Wɔ Akanman mu no, nnyegyeɛ nso boa ma kasa a yɛka di mu.
Abatoɔ no baa awieɛ wɔ afe mpem mmienu ne nan mu no, na NDC kyiniiɛ amannyɔkuo no ananmusini owura Herod Cobbina na adi nkunim wɔ afe no mu.
Yɛ nyaa edin Yaw firii ɛda din Yawoada mu.
Bere a na w'adi mfe nsɔn pɛ na wɔtew Kéré ma ne kɔɔ sukuu wɔ akuraa foforo so esiane sɛ saa bere no na n'akuraa no nni sukuudan.
Na ne mansin no yɛ mmarahyɛ badwa nkongua aduasa anan (34) no fa wɔ nkongua aduasa nkron (39) a Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforɔ (New Patriotic Party) no dii wɔ saa abatow no mu maa Ashanti Mantam no mu.
Ameyaw-Akumfi kɔɔ Adisadel College wɔ Cape Coast maa ne GCE O' ne A' Levels.
Afei nso, ansa na kasa nkyeɛaseni bɛkyerɛ atwerɛ bi ase no, ɛsɛ sɛ ͻpɛ akwan ahodoͻ a ɛdi mu a ɛbɛboa no ama wanya atwerɛ no mu nteaseɛ kann.
Nsa dua kawa no bi ne; Nifa ne benkum kawa, Asinadeɛ kawa, Sradaa kawa, Burodua dɔnkyɔn, akɔnfɛm tikorɔ dɔnkyɔn, asansatoɔ dɔnkyɔn ne kuntumas dɔnkyɔn, Mmɛmfena, ne, Nkyimkyim kawa, ne deɛ ɛkeka ho.
Wɔtaa hu adwumayɛni sɛ obi a ɔyɛ nneɛma foforɔ, ɔyɛ obi a ɔnya adwene foforɔ, nneɛma, nnwuma, ne adwumayɛ/anaasɛ akwan foforɔ.
Nnwomtokuo a na ɔdi ne dwuma wɔ mu ne "First Class Entertainment".
Ɔkɔɔ Leicester Adwumayɛ Sukuu, UK na ɔnyaa ne Master of Business Administration abodin krataa wɔ sikasɛm mu wɔ afe 2001 mu.
Nhwehwɛmufoɔ ne wɔn a wɔbɔ nneɛma ho ban akyerɛ sɛ nneɛma bi te sɛ Pitt Rivers Museum a ɛwɔ Oxford Suapɔn mu ne Natural History Museum a ɛwɔ London no wɔ hɔ, na wɔka sɛ ɛhɔ na wɔakora nnipa a wofi Afrika Apuei fam a wɔkyeree wɔn wɔ nniso ase no nnompe.
77] Wɔ afe 2010 mu no, nnipa dodow a wɔwo mma wɔ wiase nyinaa no yɛ 2.44 a obi biara wo mma.
osebɔ ne nkonimdie gyegye wɔ ateneneefoɔ ntomadan mu sɛ, “ awurade nsa nifa ayɛ nneɛma akɛseɛ!
onyankopɔn tie ne sufrɛ ɛberɛ a amanehunu aba ne so anaa?
mose mmammarima no yɛ gersom ne elieser.
Ɔayɛ adwuma sɛ Brong Ahafo Ɔmantam Ɔsoafoɔ Abadiakyiri firi afe 2009 kɔsi afe 2013.
ɛnu ɛyɛ eagle fm ne wale fm a ɛnam mprɛ mprɛ dodoɔ .mhz mhz so a ɛbɔ amanneɛ wɔ.
Ɔhyɛɛ mSimps ase wɔ berɛ a ɔgyee adepam fidie wɔ ɔnana hɔ.
Nsuo mu nneɛma.
Esiane beaɛ a kurow ne ben a ɛben Mediterranean po no wɔ nti, Mediterranean wim nsakrai no a na ɛwɔ kurow no mu.Sɛ wokɔ Europe a, kurow ahorow a ɛhɔ yɛ atɛkyɛ(afɔ) na ewia bɔ wɔ hɔ paa no eka ho na n`awia no tum bɔ nnɔnhwerɛ 2,544 afe biara.
Ɛyɛ dɔnhwerew a ɛyɛ mmerɛw na ɛyɛ ntɛm yiye"...
Mpɛn pii no, awuduru a ɛwɔ nipadua no mu ntini afoforo mu no na ɛma nnuru a wɔde sa yare no tu mpɔn no.
oyikyerɛfoɔ yvonne nelson tweet sɛ ɔrehwɛ da a ghanafoɔ bɛpo sɛ wɔbɛto aba wɔ ɔmampanyin abatoɔ mu de nkra akɔma.
Ɔhyiaa Queen Elizabeth II berɛ a na ɔreda ne Credence nkrataa adi wɔ Buckingham Ahemfie wɔ London.
atwedeɛ nnidisoɔ nson na wɔforo de kɔ mu.
Na ɔde abɛbuo nso di dwuma pa ara wɔ ne nwomtoɔ mu ma ne nwom da soronko.
Atɛntrenee yɛ abusuabɔ a ɛfata a ɛne ne ho hyia a ɛda onipa anaa kurow no afa horow a ɛreko no ntam.
Nhwehwɛmu a wɔyɛ wɔ CTA ahorow a etu mpɔn a ɛkanyan akenkanfo ma wɔyɛ nneɛma pɔtee bi, a ɛma nsakrae dodow kɔ soro.
na mo ne saa ɔbarima yi nyɛ saa animguasedeɛ yi.” nanso, wɔantie no.
Saa nkotodwe yi a wɔbɛsan de aba wɔn man mu no nyɛ abrabɔ mu atɛntrenee ho asɛm kɛkɛ, na mmom ɛyɛ ɔkwampa titiriw a wɔfa so ko tia abakɔsɛm mu basabasayɛ na wɔboa ma wɔsan nya wɔn ho.
Adeyemo yɛ anaa wayɛ Wiase Nyinaa Mmabun Adesuabea no muni (2013), Afrika Nyansahu Sukuu' Bagua a ɛhwɛ Mmea wɔ Nyansahu mu wɔ Afrika no muni (2014-date), Mauritius Mpaemuka a ɛfa Po mu Nyansahu ho (2016) no muni, Nigeria Nyansahu Sukuu Boayikuw a ɛhwɛ Nyansahu Afotu so wɔ Afrika (2019), Abenfo Kuw a ɛwɔ Bagua a Ɛkorɔn a Ɛhwɛ Po so Sikasɛm a Ɛkɔ So Daa So no muni (2019) no.
Nsɛmfua a ɛfa akwan horow so sɛnea mpɔtam ahorow no te, sɛnea adansifo ne wɔn a wɔkra no kyerɛ no, ne stylistic biakoyɛ no fi geometry (geometrization) a wɔde di dwuma a n'awiei titiriw yɛ asiesie - na ɛnyɛ nhyehyɛe -, a ɛnte sɛ amanaman ntam avant-garde no kankan, a wɔsan frɛ no modernism anaa amanaman ntam kwan, a ɛde adansi nnyinasosɛm ahorow a ɛfa volumes of bays ne harmonic circulations ho si hɔ.
Ɔpopo ne nsa ano, noa aduane a ɛte apɔ de soma mmaawa ma wɔde kɔ ɔbarima no fie.
enti osutɔ bere no gu ahorow fi osutɔ bere biako afe biara wɔ julyaugust mu wɔ atifi fam atɔe mmeae.
Wɔ Oforisuo 7, 2009, Edward Salia(National Democratic Congress amanyɔkuo no muni) a na ɔyɛ mmarahyɛbadwani ma mpasua no kaa baabi.
"Catster" nwoma ahodoɔ anya abasobɔdeɛ pii, wɔ ntanɛte so ne deɛ wɔatintim nyinaa.
Ɔnyaa abodin krataa wɔ Afrika ne Afro-Amerika adesua mu wɔ Brandeis Suapɔn mu wɔ afe 2004.
mogya tuu no firi n’apirakuro no mu, guu teaseɛnam no mu, na onwunu dwoeɛ no, ɔwuiɛ.
dawid kyeree ne nteaseɛnam apem, nteaseɛnamkafoɔ mpem nson ne nammɔntwa asraafoɔ ɔpeduonu.
peoples convention party anamusini stephen sumani nayina nso nyaa mma mpem nnwɔtwe ahanson ne aduosia baako a ɛyɛ ɔhamu.
nsa nyinaa bɛdwodwo na nkotodwe nyinaa ayɛ mmrɛ sɛ nsuo.
Amanneɛ ahodoɔ a wɔyɛ wɔ awaregyeɛ mu no mu baako ne sɛ wɔbɛma ɔbarima no atua biribi a yɛfrɛ no tiri-adeɛ.
hosea afei, ɔbɛka sɛ, ‘mɛsane akɔ me kunu nkyɛn, te sɛ kane no, ɛfiri sɛ, saa ɛberɛ no na ɛyɛ ma me sene seesei.’ ɔnnkae sɛ me na memaa no aduane, nsã foforɔ ne ngo, deɛ ɔmaa sikakɔkɔɔ ne dwetɛ buu no so ma wɔde kɔsom baal no.
Akanfoɔ amammerɛ ma ho kwan ma ɔbarima tumi ware ɔbaa baako anaa mmaa dodoɔ biara a ɔpɛ.
Saa bere no ɔmampanyin a wɔde krataa a ɛkyerɛ sɛ ɔregyae adwuma no kɔmaa no no, John Agyekum Kufuor gyee krataa no tomu na ɔdaa no ase wɔ ɔsom kɛse a ɔde ama ɔman no ho na ɔsan nso maa no da yie.
Buor-Karikar yɛ kan mmrahyɛbaguani ma Amansie West mantam a ɛwɔ Ashanti mantam mu wɔ Ghana.
Abrabɔ Ahyɛaseɛ.
yɛ aso ma me, bra ntɛm bɛgye me; yɛ me banbɔ botan, aban a m’atamfoɔ nsa renka me.
yei ne deɛ ɛda hɔ ma wɔn a wɔgye wɔn ho die, ne wɔn akyidifoɔ a wɔfoa wɔn nsɛm soɔ.
Afahyɛ..
ɔsɛnkafoɔ no hwehwɛɛ sɛ ɔbɛnya nsɛm a ɛfata, na deɛ ɔtwerɛeɛ no yɛ pɛ na ɛyɛ nokorɛ nso.
hwɛ, aboɔdenboɔ a mede asi yosua anim!
Wobetumi abu Indiafo Mmara a Wɔayi Afi Hɔ a Wɔyɛe wɔ afe 1830 (Indian Removal Act of 1830) mu ne Nusu Akwantuo (Trail of Tears) nso sɛ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho mmusua mu nyiyim ho nhwɛso a edi kan wɔ United States.
Baabi a frigye nni hɔ pii no, ɛho hia sɛ wonya saa ahokokwaw yi na ama wɔatumi atɔn mmoa a wɔakum wɔn no nam.
yei ne krataa a amrado tatenai, setar- bosnai ne mpanimfoɔ a wɔwɔ asuo eufrate atɔeɛ fam no bi twerɛ kɔmaa ɔhene dario: yɛkyea wo, ɔhene dario.
Studio 54 Stargate yɛ stahyɛn no dwumadie atitiriw nyinaa ne live broadcasts.
Kharkiv Tractor Plant
Afei na mpanyimfo a wofi Ghana Nhomasua Dwumadibea (GES) ne West African Examinations Council (WAEC) no mu de nkontaa a egyina nnwuma yi a wɔawie so bɛma.
Saa mpɔtam yi taa yɛ nea abakɔsɛm mu ahokyere na wɔhyɛ wɔn so.
gad nkurɔfoɔ na wɔkyekyeree saa nkuro yi: dibon, atarot, aroer.
sɛ ahum no bɛtwam a, amumuyɛfoɔ yera, nanso teneneefoɔ gyina hɔ pintinn afebɔɔ.
Ɔkɔɔ Government Training Institution (a akyiri yi wɔde kaa Achimota College ho) sɛ ɔkyerɛkyerɛni.
Wobetumi de nantwi nufusu a ɛyɛ pɛ adi dwuma wɔ afe biako mu, nanso wɔmfa nufusu a srade nnim nkyerɛ kosi sɛ abofra no bedi mfe 2 kosi 3.
Wɔyii no no wɔhyɛɛ n'adwuma ase Obubuo bosome a ɛdikan wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nnwɔtwe dekɔ Ɔpɛnimaa bosome da a ɛtɔ so aduonu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nkron.
Wɔ nsɛm kakraa bi mu, te sɛ awotwaa mu kokoram a ɛkɔ anim no, wontumi ntoa nyinsɛn no so na wɔ afoforo mu no, ɔyarefo no betumi ama nyinsɛn no aba awiei sɛnea ɛbɛyɛ a obetumi afi ase ayɛ nnuru a ano yɛ den.
Ibrahim yɛ Budget Boayikuo Titiriw no muni; Nkitahodi Boayikuw no muni; ɔyɛ Mpɔtam Aban ne Nkuraase Nkɔso Boayikuw no muni; ne Adwumayɛ Boayikuw no muni.
Wɔpaw Abraham sɛ ɔmmɛyɛ mmrahyɛbagua no wɔ National Democratic Congress tekiti so wɔ December 2004 Ghana Amansan abatow mu sɛ mmrahyɛbagua muni wɔ Fourth Republic of Ghana mmrahyɛbagua a ɛto so anan mu ma Yilo Krobo Mansin a ɛwɔ Ghana Apuei Fam Mantam mu.
Saa beaɛ yi na atu mpɔn abɛyɛ Sefwi Wiawso ɛnnɛ,asaase a emu nnipa no ara anigye asasedwuma ho.
Ayɛ ne ho sɛ adantamu bi.
Bere a ɔde ne ho hyɛɛ amammuisɛm mu akyi no, wɔpaw no sɛ Ɔmanpanyin ne Amammerɛ ho Ɔsoafo wɔ National Democratic Congress aban a Ɔmampanyin John Atta Mills di anim no mu.
Aduruyɛ mu nkɔso nso dii dwuma titiriw, titiriw nnuru a wɔde sa nyarewa a ɛwɔ mmeae a osu tɔ na owia bɔ kɛse, na ɛboa ma wodii nea ɛde ba no so.
Wɔ 1992, wɔsesaa agyinatukuo a ɛhwɛ Higher Degrees so bɛyɛɛ Board of Graduate Studies.
Dominic Aduna Bingab Nitiwul (wɔwoo no Ɔpɛpɔn 4, 1977) yɛ Ghana ɔmanyɔni ne mmrahyɛbagua no muni (MP) ma Bimbilla mantam a ɛwɔ Ghana Atifi Mantam mu.
Ghana Pound yɛ kane sika a na Ghana de di dwuma firi 1958 kosi 1965.
Wɔ Ɔbɛnem bosome, da a ɛto so du-nson wɔ afe apem ahankron aduanan mmiɛnsa (17 March 1943) mu no, wɔpaa no sɛ ɔmantam ɔtɛmmuafoɔ na wɔ Ɔpɛpɔn bosome da ɛto so nson mu wɔ afe apem ahankron aduonum mmienu (January 7, 1952) mu no wɔmaa no tumi sɛ ɔmmɛyɛ ɔtɛmmuafoɔ ketewa.
Mprempren ɔyɛ Volta Ɔmantam Ayaresabea, Ho., Nsõ Ho Dwumadibea no panyin.
salomo ankari nkuku ne nkaka no, ɛfiri sɛ, na ɛdɔɔso dodo; na kɔbere mfrafraeɛ no mu duru nso, wɔantumi ankari.
Wɔdua dua a wɔde di dwa no kɛseɛ wɔ Asia kwaeɛ a osuo tɔ na awia bɔ kɛseɛ wo mu, titire wɔ Java (enti ɛyɛ ne din a wɔtaa frɛ no no mu baako), Philippines, Malaysia, ne Hainan Supɔ a ɛwɔ China, ne Amerika Kesee Fam nso.
Mpɛsoa no hyɛ Fanteakwa mansini a ɛwɔ Ghana apueɛ mantam.
Owura Yeboah Kyeremeh Lawrence nso de mma ɔha ne aduokron nkron (199), na ɛtɔɔ so nan wɔ Dormaa West mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ mu.
Akwan ahodoɔ bi wɔ hɔ a mmabunu betumi afa so aboa ma ɔman no sikasɛm anya nkɔsoɔ.
Kurow no din a wɔde too Aboso Goldfield Ltd, Gold Fields adwumakuw bi a ɛyɛ Damang ho adwuma.
Abusuabɔ a ɛda abofra kumaa ne abofra panyin no ntam no su nso yɛ ade a ɛma ahoɔyaw ba, efisɛ dodow a abusuabɔ no ye no dodow no ara na ahoɔyaw nkate ahorow no ankɔ so kɛse na nea ɛne no bɔ abira no.
saa ara nso na motumi tɔ ahɔhoɔ a mo ne wɔn te no mma a ɛmfa ho sɛ wɔte mo mu.
Atitiriwfoɔ a yɛfrɛ wɔn saa din no.
nil mu nsuo nyinaa bɛwe asiria ahomasoɔ nso wɔbɛbrɛ no ase na misraim ahempoma bɛtwam.
Abrafo no gyina bere ne bere mu sɛ wɔbɛbubu bayerɛ foforo no mu asinasin na wɔagyaw wɔ mmɔnten so ma mmɔfra ne afoforo aboaboa ano, kodi.
ɛberɛ biara a onyankopɔn bɛkum wɔn no, wɔhwehwɛɛ no, na wɔpere wɔn ho sane baa ne nkyɛn.
fa wo nsa kata ɔbarima a ɔwɔ wo nifa no so, onipa ba a woatete no ama wo ho no.
BEAEɛ MENYAA MMOA FIRII.
yɛn awurade yesu kristo adom nka ahotefoɔ nyinaa.
awurade bɛma wɔn tiri so apa.” ɛda no awurade bɛyiyi wɔn afɛfɛdeɛ: nkawa, ntomaban ne kɔnmuadeɛ, nsomuadeɛ, nkapo ne nkatanimu, wɔn mmɔtire, ananse ntweaban, abɔwomu, nnuhwam ntoa ne nkaberɛ, ntimsoɔ mpɛtea ne hwenemu nkawa, ntadetenten pa, ngugusoɔ tiawa a ɛnni nsa, ntadeɛ yuu ne sika nkotokuo; nhwehwɛ, serekye ntadeɛ, tirinwi so nkawa ne abatiri so ngugusoɔ.
“na mo a mogya awurade na mo werɛ firi ne bepɔ kronkron no, mo a moto ɛpono ma ahonya bosom no na mohyɛ afransa wɔ nkuruwa mu ma nkrabea bosom no, mede mo bɛto akofena ano, na mo nyinaa akoto ama wɔakum mo; ɛfiri sɛ mefrɛeɛ nanso moannye so, mekasaeɛ nanso moantie.
Wɔ 1960 mu no, Kuti waree ne yere a odi kan, Remilekun (Remi) Taylor, a ɔne no woo mma baasa (Femi, Yeni, ɛne Sola).
Wɔ afe 2017 ne 2022 ntam no, Etiopiafoɔ bɛboro 600,000 na wɔpamm wɔn firii Saudi Arabia a wɔn mu pii wɔ tebea a emu yɛ den mu, ebi ne sɛ wɔkyerɛɛ wɔn too afiase na wɔtee wɔn firii wɔn mma ho.
Sangmorkie Tetteh() yɛ Gaana Nsɛmtwerɛni.
dabi, wɔdii wo awu; amumuyɛfoɔ atirimpɔ so adeɛ.” nnipa no nyinaa suu abner bio.
Ɛba ayarehwɛ mu a, wɔde sa yadeɛ bi te sɛ yafunukeka, tipaeɛ, ekuro ne deɛ ɛkeka ho.
Adwumayɛ asetra.
Na mpo sɛ dɔkota ne wɔn ne wɔn ahwɛfoɔ redi nkitaho a, yɛtumi hunu sɛdeɛ ahwɛfoɔ yi akoma da wɔn ho fa.
Bere a ɔtee Ghana nnwom no, ɔde ne ho bɔɔ Ocean Strings na odii nnwom kuo no anim kosii afe 1965.
Alhassan Tampuli Sulemana a ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party nso bɛgyee akonnwa no firii Ziblim Iddi nsam wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu (2020) nom.
ntwaho mframa bɛpra wɔn akɔ, na wɔn afɔrebɔ de animguaseɛ bɛbrɛ wɔn.
N'abrabɔ mu nsɛm..
wo mu na wɔn a wɔgu wɔn agyanom mpa ho fi wɔ.
Otuu kwan kɔɔ United Kingdom wɔ afe 1951 kosuaa mmaranim, na ɔsan n'akyi wɔ afe 1954 behyee mmaranim adwuma ase wɔ afe 1954 wɔ Nkran.
wɔde yei nso ayɛ me: saa ɛberɛ korɔ no ara mu, wɔguu me kronkronbea ne me home nna ho fi.
Wɔ afe 2004 mu no, Kakpagu hyɛɛ amammuisɛm mu bere a ɔne Kumbungu mmrahyɛbagua agua no sii akan no.
UAEW hwehwɛɛ sɛ UN gye saa nsɛm yi to mu, na ɛde ne ho gye mu, na wɔbɛhwehwɛ sɛ US aban no bɛyi asotwe ahodoɔ ne ayakayakadeɛ bi te sɛ a ɛwɔ mmara mu afiri hɔ.
mmom, ɛnam mmara so na mehunuu sɛdeɛ bɔne teɛ.
Ɔsan nso yɛ kan mmrahyɛbadwani ma sissala west constituency a ɛwɔ Upper West Region of Ghana.
Barbara Asher Ayisi yɛ Ghanan amnyɔni ne mmarahyɛ baguani a ogyina hɔ ma Cape Coast Atifi mpɛseua so a ɛwɔ Mfinfini mantam mu wɔ Ghana.
Asase ne ewiem nsakrae.
yei yɛ agyapadeɛ, enti ɛho nhia sɛ wɔpɛ agyapadeɛ foforɔ bi bio.” awurade sane ka kyerɛɛ mose sɛ, “ka kyerɛ lewifoɔ no sɛ, ntotosoɔ dudu a wɔnya no, wɔmfa nkyɛmu edu mu baako mma awurade.
Nnwnuma.
ɔne Mfantefo yaa ntease yɛ apam wɔ March da ɛtɔ 6, afe 1844 mu.
GTZ ma yɛ t'ase sɛ, amanfrafoɔ a, mmra mma wɔn ho kwan sɛ ɔtena anaa sɛ mpo ɔba ɔman no mu adɔɔso para.
Wɔde nnwan yi kɔ amannɔne kɛse na wɔaboa ma wɔanya nnɛyi nnwan ahorow pii.
na ɔhyɛɛ bɔ sɛ, “ao awurade otumfoɔ, sɛ wobɛhwɛ wo ɔsomfoɔ awerɛhoɔdie so, na wotie me mpaeɛbɔ ma me ɔbabarima a, ɛnneɛ mede no bɛsane ama wo.
Mfie nwɔtwe akyi bre a wɔde soboɔ bɔɔ no sɛ w'abɔ ɔman no ka akyi no, Dwantoa asɛnnibea a na Justice Dennis Adjei da ano de too dwa sɛ, ɔkwan a wɔfaa so de no too afiase no nnyɛ nea ɛfa ne kwan mu, nti asɛnnibea no twaa mfie nnum a wɔde maa no sɛ ɔnkɔda afiase no mu, na wɔtee ne din ho wɔ November da a ɛtɔ so 30, afe 2016 mu.
Bere a ɔwiee n'ahennie a ɛdi kan no, Ibrahim sii gyinaeɛ sɛ ɔbɛsi akan bio wɔ afe 2013 mu na ɔdii Joe Danquah so nkonim de kuraa n'akonnwa no mu.
Ronald Wilson Reagan()yɛ amanyɔni wɔ United States.
ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “monkɔtwe nnipa a wɔahye no nyinaa mfiri ahyiaeɛ ntomadan no anim mfa wɔn nkɔ sraban no akyi.” na wɔkɔsoaa wɔn wɔ wɔn ntadeɛ mu sɛdeɛ mose aka akyerɛ wɔn no.
Nkokoaa bata mpanyimfo a wɔyɛ nkate na wɔyɛ ade wɔ wɔne akokoaa no asetra mu nkitahodi mu, na wɔkɔ so yɛ wɔn a wɔhwɛ wɔn bere nyinaa bere tenten no ho.
Adetɔnbea a wɔtɔn nneɛma wom
Wɔ December 2021 mu no, ɔde ɔdan atifi ntama bɛyɛ 400 mae sɛ ɛbɛboa ma wɔawie Grumesa mpɔtam hɔ beaeɛ no.
Ayamtim wɔ kwan ahodoɔ (mechanical, morphological, anatomical) a ɛfa so ba a ɛne, wɔ ma kwan bɛda colon no a ɛsi ayamdeɛ kwan ma no ba bi te sɛ colorectal cancer, strictures, rectocoles, anal sphincter damage or malformation and post-surgical changes.
Ԑyε a woyε basaa.
Martin Appiah-Danquah (wɔwoo no Ɛbɔ 21, 1924) yɛ Ghana amammuifoɔ ne okuafoɔ.
ɔprako nso ho nte.
Agbofoɔ kyerɛ sɛ, onipa a ɔwɔ ntoaboaseɛ yɛ deɛ ɔwɔ akoma pa.
Mpɛn pii no, ɛfa agyapade, hokwan ahorow, din, anaa abodin ahorow a nnipa a wɔnam abusuafo mmarima so nya no ho.
Na deɛ ɛdi hɔ no deɛ, ɛyɛ a ɛyɛ den sɛ wɔbɛsa.
Aban Nnanmusini, ne ahyehyɛdeɛ foforɔ a wɔagye din wɔ ɔman no mu nso wɔ hɔ.
Ɔyɛ Springs of Life Chapel International sɔfo.
dawid daa n’akɔnnɔ adi sɛ, “ao, sɛ menya nsu pa a ɛwɔ betlehem abura a ɛwɔ kuro no ɛpono no ano hɔ no bi a, mɛnom.” enti, baasa no bu faa filistifoɔ no mu kɔsaa nsuo no bi firii abura no mu, de brɛɛ dawid.
wobɛtɔ ntintan te sɛ hyɛn mu dwumayɛni a, ɔkura ɛhyɛn dua a, ɛrehinhim mu den, na ɛdenkye denkye wɔ ɛpo so.
Saa nhyehyɛɛ yi dii kan wɔ Ɔmanpanin Emmanuel Macron ne bɔhyɛ a ɔde too dwa wɔ afe 2017 mu sɛ ɔbɛsan de Afrika amammerɛ a wɔfaa kwan a ɛmfata so nyaa no wɔ nnisoɔ ase no, bɔhyɛ a ɛkɔɔ so wɔ Sarr-Savoy Report (2018) a wɔde too dwa no akyi.
Ɔyɛ Fourth Republic of Ghana Mmarahyɛ Bagua a ɛtɔ so nson no muni a ɔgyina Kpone-Katamanso Mantam a ɛwɔ Greater Accra Mantam mu wɔ National Democratic Congress tekiti so.
afei, ɔbisaa n’asuafoɔ no sɛ, “mote deɛ mayɛ yi ase anaa?
Goldwater kyerɛwee sɛ na akataso no su korɔn sen nea ɛte saa ara a agye din a Britania Tete Nneɛma Akorae no wɔ no.
Edin no fi Ga kasa mu.
firi soro hɔ di wɔn so; ma awurade mmu nnipa no atɛn.
wɔguu afoforɔ anim ase, bɔɔ wɔn mmaa, na wɔkyekyeree ebinom de wɔn guu afiase.
Nhwɛsoɔ baako ne afie a wɔde atɛkyɛ asi wɔ Ghana, a ebi ma abusua kɛseɛ baabi de wɔn ti to.
N'abrabɔ Ahyɛase Ne Adwuma.
me ne wo anni ano sɛ, mɛma wo ɛda koro adwuma so akatua anaa?
Afei, ɔsan nso ɔsom sɛ Pru mansini no krakye.
enti, monkae na momma no ntim mo akoma mu: awurade yɛ onyankopɔn wɔ ɔsoro ne asase so, na onyame bi nka ne ho bio!
enti, na ahemfo a wɔwɔ aman afoforɔ so tu wɔn ananmusifoɔ ba salomo nkyɛn bɛtie ne nyansasɛm no bi.
Oboafo' wɔ bachelor wɔ nhomasua mu abodin krataa wɔ Nyansahu (bachelor in education degree in Science - Chemistry), diploma wɔ nyansahu nhomasua mu, Post Graduate abodin krataa wɔ Adwumayɛ mu Nhwehwɛmu (Post Graduate Diploma in Business Analytics - PGDBA) ne abodin krataa wɔ Adwumayɛ ho Ɔbenfo - Sikasɛm (Master of Business Administration - Finance).
Ayawfoɔ dwumadie.
paulo frɛɛ asraafoɔ mpanin no mu baako ka kyerɛɛ no sɛ, “wo ne aberanteɛ yi nkɔ ɔsafohene no nkyɛn, ɛfiri sɛ, ɔwɔ asɛm bi ka kyerɛ no.” ɔsraani panin no ne aberanteɛ no kɔɔ ɔsafohene no nkyɛn.
wɔde ahoni a, ɛyɛ akyiwadeɛ asisi efie a me din da so de agu ho fi.
na yɛn ntadeɛ ne mpaboa nso, ɛsiane akwantuo tenten enti, atete.” enti, israelfoɔ no hwehwɛɛ wɔn burodo no ho nanso wɔammisa awurade.
Botswana Suapɔn Adwumayɛfo Kuw a Wɔnnyɛ Adesuafo Kuw (University of Botswana Non-Academic Staff Union - UBNASU) yɛ adwumayɛfoɔ kuo a ɛka Botswana Adwumayɛfoɔ Kuo (BFTU) ho.
nanso, deɛ ɛdi ɛkan no, ma memforo mmepɔ nkɔkyinkyini so na me ne me nnamfonom nsu abosome mmienu, ɛfiri sɛ, mɛwu sɛ ababaawa a menhunuu ɔbarima da.” yefta ka kyerɛɛ no sɛ, “wotumi kɔ.” enti, ɔmaa no kɔ kɔdii abosome mmienu.
Wɔ afe 1986 mu no na ɔno nkutoo ne, ne Afrikafo baanu a wɔde wɔn ho hyɛɛ Amanaman Nkabom Abenfo Kuw Nhyiam a ɛfa "Mmea, Nnipa dodow ne Nkɔso a Ɛkɔ So Daa: Ɔkwan a ɛkɔ Rio, Cairo ne Beijing" ho no mu biako.
Mprempren ɔyɛ Pro Vice Chancellor wɔ Cape Coast Sukuupɔn mu.
Afahyɛ no hyɛɛ ase wɔ tete bɛyɛ afe 1847 mu, na wodi saa afehyɛ yi wɔ Benada a edikan wɔ bosome a ɛtɔ so nson mu wɔ afe biara.
Ɛnam so ma akuafoɔ nya ahotɔsoɔ.
ne dubaa no hwehwee mmepɔ ne mmɔnhwa mu; ne mman mu bubuiɛ wɔ subɔnhwa mu.
Adwuma titiriw a wɔde reboa nnipa a wɔresan aba Niger no mu biako ne Voluntary Humanitarian Return (VHR) nhyehyɛe a IOM na ɛyɛ no.
ɛlɛktromote a siemens ne halska dwumakuo siiiɛ no na ɛyɛ deɛ wasesa no efiri landau teaseɛnam ntwahonan bi a ne.
Nanmusini Ɔbaa/ɔbarima yɛ kwan a aman bi de frɛ mmarahyɛbadwani.Asɛmfua Mmarahyɛbadwani na yɛde ma mmarahyɛbadwafoɔ a ɔwɔ mmarahyɛbadwamuna, nanaso yɛtae de frɛ wɔn a yato aba ama wɔ aban akanifoɔ bi te sɛ mansini akanifoɔ wɔ United States.
Eva Esselba Mends yɛ Ghanani a w'aben wɔ Sika ho ntotoe a ɛne ɛkɔnomise mu.
saa nneɛma yi nyinaa nso, wɔde abirekyie nhoma bɛkata ho na wɔde nkyekyereeɛ yi nyinaa abɛgu ɛpono so.
yɛnnaadaa na yɛntwa onyankopɔn asɛm no ho nkontompo.
ɔduruu hɔ no, ɔhunuu sɛ ne manfoɔ no reyɛ adwumaden.
Ɛwɔ mu sɛ Adanech ntwerɛ n'ankasa ne ho nsɛm wɔ amansan media so deɛ, nanso ɔdaa ne kunu Teshome Abebe adi wɔ "Seifu on EBS" talk show episode no mu.
Mprempren akwan horow a wɔfa so yɛ agyayɛ ho nhwehwɛmu ne de polymerase chain reaction (PCR) ne restriction fragment length polymorphism (RFLP) di dwuma Nanso, fa kɛse no ara no, ɛkame ayɛ sɛ awosu mu nsateaa a wɔde kyerɛw nsɛm no agye sɔhwɛ ahorow afoforo no nyinaa.
na wɔde ntweneduro asam firi fam, de kɔsi nsamsoɔ so.
Ɔhyiaa pawfoɔ boayikuo no wɔ 3 June 2021 na ɔfirii adi yie sɛ Kuadwuma soafoɔ Abadiakyiri.
File:Vigevano03.jpg|The famous road-gallery in the Castello Sforzesco.
Ɔyɛ mmaranimfo ne mmaranimfo a ɔfata, ne nea ɔhyehyɛɛ n'ankasa mmara adwumayɛbea ne ne yɔnko panyin.
Wɔde mmoa yi nyinaa ayɛ afieboa wɔ mfehaha pii mu, na wɔayɛn wɔn ama su horow a wɔpɛ te sɛ awo, aba a wotumi yɛ, osetie ne tumi a wotumi di yiye wɔ tebea horow a ɛwɔ hɔ no mu.
Ɔsan nso yɛ obi a ɔhyehyɛɛ Straight UP!
netania babarima ismael de agyaadwoɔ firii mispa kɔhyiaa wɔn.
mmoa a wɔwuraa mu no nyinaa, na wɔyɛ anini ne abereɛ, sɛdeɛ onyankopɔn ka kyerɛɛ noa no.
Department of Health, Physical Education, Recreation and Sports Education
Wei kɔ ma afoforɔ ne adadafoɔ a wɔn wɔ saa dwumadie yi mu nimdeɛ aboafoɔ, dwumadiefoɔ a wɔn wɔ
Na ɔyɛ badwakuo a ɛhwɛ nnipa Bɔbea su ne Mmofra, Asase ne Kwae so no muni.
Wei deɔhaw bone beba kuayɔ ne nsunamyie ho.
2009: Antonio Vicarro International Poetry Prize
"Canterbury Anansesɛm" (c.
Ɛwɔ mmrahyɛbadwafie mmienu mu no, deɛ ɔka Dɔm- kumaa no ho wɔ mmrahyɛbadwafie ketewa no ho ne Mmrahyɛbadwafie Kyeamehene ɛna Dɔm Kɛseɛ Panin no ne diberɛ a ɛso wɔ Dɔm kɛseɛ fa hɔ.
Wɔkyerɛe sɛ ne kar no kɔɔ fam mprenu bere a Kia lɔre bi twaa ne nanmusifo no na ɛbɔɔ ne kar no.
Patrilineal Nsɛm a Wɔahyehyɛ
Ɛduruu baabi a Moesha nnim sɛ ɔbɛtumi asan akɔ Ghana dwoodwoo.
gdp betumi akɔ fam esiane wiase hyew a ɛkɔ soro c nti ne esiane c nti.
Abusuabɔ ne Ɔhaw Ahorow.
yona “ɛberɛ a me nkwa resene akɔ no, mekaee wo awurade, na me mpaeɛbɔ foro baa wo nkyɛn, wɔ w’asɔredan kronkron no mu.
woka sɛ, ‘meyɛ ɔdefoɔ na manya me ho na mewɔ deɛ ɛhia me nyinaa.’ nanso, wonnim hia a ahia wo ne mmɔborɔ a woyɛ.
Ɛnam ntɔkwa pii a esii Asantefoɔ ne fantefoɔ ntam nti no, ɛmaa abrofo no akwanya ma wɔ kyekye Akanfoɔ beberee de wɔn yɛɛ nkoa.
Ɛde besi afe 2008 no, wɔbu akontaa sɛ nnipa dodoɔ yɛ 1,100.
Wɔ kasa mu a wɔde di dwuma wɔ mmeae bi no, wɔtaa sesa nsɛmfua wimhyɛn gyinabea ne wimhyɛn gyinabea.
Na ɔka ekuo a wɔpaw a ɛyɛ mmarahyɛ, deɛ ɛwɔ mmara mu ne mmarahyɛbadwam ho nsɛm, ne Amansan sikasɛm.
Beaeɛ a ɛwɔ paneɛ konko ho ne mpaneɛ adwasuo bi ne disposable and safety syringes, injection pens, needleless injectors, insulin pumps, and specialty needles.
Kwan a yɛfa so de adwenepɔ bi to dwa.
na obiara a ɔbɛyɛ saa no de atemmuo ba n’ankasa ara so.
wobɛhunu sɛ wo ntomadan wɔ banbɔ; na sɛ wosese w’ahodeɛ a, wobɛhunu sɛ hwee nyeraeɛ.
nsrafoɔ bebree efiri mmeaeɛ mmeaeɛ ahodoɔ su ɛbɛ gye wɔn ne ni wɔ hɔ.ɔmu wɔ mmeaeɛ mmeaeɛ ti sɛ Larabanga Nkramodan, Mole aman agopramma, aa obibiara etumi kɔ hɔ ɛkɔ sua adeɛ na ɔmu twitwa mfoni nso.
“ ‘monntwa atorɔ.
Asɛnnibea no kae sɛ sɛnea wodi South Africa Amanyɔ Mmara no so no (), sɛ wɔ amansan mmara mu no, ɛsɛ sɛ nnipa nyinaa nya nsu sɛ hokwan.
Nneɛma a Abɔfoɔ De Kɔ Ha.
Wɔpaw no sen Francis Nii Annan Sowah a ofi Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no mu ne Cynthia Akua Mensah a ofi Nhyiam Nnipa Kuw no mu.
Italia Atifi fam nnuan, titiriw South Tyrol, nso de juniper nnuaba ka ho.
Nea efii BEEP adwuma no adwuma a wɔyɛe wɔ Atemmufo no mu mu bae ne nsakrae a ɛho hia a wɔbɛyɛ wɔ nsɛm a wɔboaboa ano a Atemmu Asoɛe no de redi dwuma mprempren no sohwɛ ne ne nhwehwɛmu mu, nsakrae a ɛho hia a wɔbɛyɛ wɔ atɛntrenee a wɔde ma no fa a ɛwɔ atemmu ne di akyi no mu, ne nsakraeɛ a ɛbaa ADR a wɔde di dwuma wɔ aguadi mu atɛntrenee a wɔde ma wɔ Ɔmansin ne Asɛnnibea Kunini mu a ɛmaa wɔpenee Asɛnnibea Kunini (Ɔmanfoɔ Asɛnnibea) Nsakraeɛ Mmara 2020, CI 133.
kyerɛkyerɛ mu wɔ afe apem ahanson ne aduonu mmiɛnsa(1753).Dua yi wɔ Amerikaanaafoɔ ne apueɛ fam,,Mesiko, ne trolical Afrika.
nnome nka wɔn, ɛfiri sɛ wɔatwe wɔn ho afiri me ho!
Ɔkɔɔ Ghana Sukuupɔn a wɔfrɛ no Legon.
festo dii bɛyɛ nnawɔtwe anaa dadu ansa na ɔresane aba kaesarea.
gye sɛ obi kyerɛ me aseɛ.” afei, ɔka kyerɛɛ filipo sɛ ɔmforo mmɛtena ne nkyɛn wɔ ne teaseɛnam no mu.
Mmarahyɛbadwani a ɔte so siesie ne Donald Dari Sadity.
Asemfua Adwammo ne adwamanbofo ye nea epuei wɔ afe 1599 Geneva Kyerewnsem mu, afe 1611 kyrewnsem a ɛne King James no mu, Catholic Rheims Kyerɛwnsɛm ne 1901 kyerɛwnsɛm a ɛde American Standard Version no mu.
Wodua no nso wɔ Texas, Florida, ne California.
na ɔde sikakɔkɔɔ ntotoano twaa afɔrebukyia no ho nyinaa hyiaeɛ.
na kuro no deɛ, sikakɔkɔɔ amapa a ɛhyerɛn te sɛ ahwehwɛ na wɔde toeɛ.
Asafodwon kayan akofoɔ.
wɔte sɛ pɛperɛ a awurade adua, te sɛ ntweneduro a ɛbɛn nsuo ho.
Wɔ mfie mpem mmienu ne nnwotwe (2008) no mu, Awuraa Djaba ne kane Manpanin John Dramani Mahama peree Bole Bamboi mmarahyɛbadwa akonnwa no wɔ NPP din mu, na nso ɔdii nkyo.
yudafoɔ ne amanamanmufoɔ a wɔkɔ so yɛ bɔne no nyinaa bɛhunu amane na wɔn werɛ nso bɛho.
Nsɛm ho amanneɛbɔ.
Na ɔyɛ mmrahyɛbagua no muni a ogyinaa Kumawu mantam a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nnan ne 5 no mu.
1957 March - Ghana nyaa ahofadi a Kwame Nkrumah yɛɛ ɔmanpanyin.
Wɔde mfe bɛyɛ aduanan (40) na ɛboaboa nneɛma a ɛwɔ adekorabea yi mu.
Sɛ yɛde One Laptop Per Child (OLPC) nhyehyɛe no sika kyekyɛ toto akwan afoforo a wɔfa so ma nhomasua tu mpɔn ho a, nhyehyɛe ahorow pii wɔ hɔ a ne bo nyɛ den a ɛwɔ nkɛntɛnso a ɛyɛ pintinn sen OPLC laptop ahorow a wɔkyekyɛ ma aman a "wɔn sika pii" no.
Wɔpaw Osei-Ameyaw sɛ mmrahyɛbaguani ma Asuogyaman mantam a ɛwɔ Ghana Apuei Fam mantam mu wɔ afe 2004 Ghana amansan abatow mu.
Ɛyɛ kwae mu kwae a ɛwɔ Bambusa, Isoberlinia ne Terminalia fie.
Wɔhwɛ kwan sɛ osu bɛtɔ kɛse na ɛntaa tɔ, na ɛtaa tɔ wɔ ahohuru bere mu sen sɛ ɛbɛtɔ wɔ awɔw bere mu.
akyire yi, lewifoɔ yɛɛ wɔn ne asɔfoɔ no aduane, ɛfiri sɛ, na asɔfoɔ no ayɛ adwuma firi anɔpa kɔsi anadwo a wɔrebɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ no na wɔrehye sradeɛ no.
wɔyɛɛ sikanibereɛ.
Esiane n'akwahosan tebea nti, na onni mmrahyɛbagua no nhyiam ahorow ase bere tenten.
Ɔnam saayɛ so gyinaa amansin no ananmu wɔ Ghana republic a ɛtɔ so nnan no mmarahyɛ bagua a ɛtɔ so nnan no mu.
Ɔyare mmoawa "Corynebacterium diphtheriae" na ɛma obi nya ahrawa mu yareɛ.
Sɛ abofra a wɔawo no foforo no fi ase home ara pɛ a, mpɛn pii no wɔ simma biako anaa abien ntam no, honam ani kɔla no du ne nne a ɛfata no ho.
Afoforɔ nso ka sɛ ɛyɛ nidie soronko a wɔpɛ sɛ wɔde ma wɔn no nti na wɔyɛ no saa.
enti, mehwiee m’abufuo guiɛ na ɛdɛre kɔɔ yuda nkuro ne yerusalem mmɔntene so, ma ɛsɛɛsɛeɛ na ɛdedaa mpan sɛdeɛ ɛteɛ ɛnnɛ yi.
Barnor Bright Erip yɛ bɔɔlbɔfo a wonim no sɛ mfinimfini bɔɔlbɔfo, mfinimfini bɔɔlbɔfo a ɔbɔ ne ho ban, ne anim bɔfo.
nsonsonoeɛ da ɛkwan a abusua biara fa so yɛ honhom mu nhwehwɛmu no ntam wobɛtumi ama adesuafoɔ no ahwɛ bragorɔ.
Akyiri yi MC Ren kae sɛ abusuabɔ biako pɛ a ɔne Eazy-E wɔ ne Ruthless Records, faako a oyii EP a wɔtɔn platinum Kizz My Black Azz (1992) ne album Shock of the Hour (1993) adi.
Romanian alphabet no wɔ atwerɛdeɛ ahodoɔ aduonu nsia (26) a ɛte sɛ standard Latin alphabet no ankasa, a ɛne atwerɛdeɛ ahodoɔ num ahyɛnsodeɛ nso wɔ ho no bi te sɛ (yei ne "ă","â","î","ț", ne "ș"), ne nyinaa ka bɔm a ɛyɛ aduasa baako (31).
adeɛ kyeeɛ no, wɔhomeeɛ, didiiɛ, gyee wɔn ani wɔ wɔn nkonimdie no ho.
Nsaabɔdeɛ/Nsawa yɛ sika a adɔfoɔ a wɔkɔ ayie tua ma owufoɔ no abusua de boa ma wɔte wɔn ka so.
afei wɔbɛsɔ emu ogya na wɔbɛsɛe nnebɔneyɛfoɔ.
Mmabaa nyinaa sukuu biara nni hɔ a adi nkonim wɔ akansi no mu da.
Wɔde Joachim Amartey Quaye a na ɔka wɔn a wobɔɔ saa po bɔne too afiase, na wɔde asrafo a wɔbɔɔ wɔn kwaduu sɛ wodii awudie a wɔn Tekpor, Dzanddzu ne Helki kaa ne ho, na womaa asrafo too tuo kunkum wɔn akyire.
Mmara ne Abrabɔ Ho Nsɛm
ɔsomfoɔ no ka kyerɛɛ no sɛ, ‘wo nua no asane aba a biribiara anyɛ no enti, w’agya akum nantwie ba a wadɔre sradeɛ no ama no.’ “ɔtee saa asɛm yi no, ne bo fuiɛ enti ɔyɛɛ n’adwene sɛ ɔrenkɔ efie hɔ.
wɔsisi m’akwan; na wɔnya me sɛe me na obiara mmoa me.
fa no hyɛ me nsa, na mɛsane mede no abrɛ wo.” nanso, yakob buaa sɛ, “me babarima no ne monnkɔ hɔ, ɛfiri sɛ, ne nuabarima awu ama aka ɔno nko.
Wɔ June 23, 1993 mu no, wɔmaa no Silver Laurel Leaf wɔ n'agumadi mu nkɔso ho.
Dickson yɛɛ nhwehwɛmu faa nnoɔma a wɔnya firii Ghana nnua mu, a ne titire ɔgyinaa nnoɔma a ɛnsae ho, nnoɔma a ɛma kuro wu, nea ɛmma egya hyehyeɛ mma, anti-pyretic ne nnoɔma a ɛmfa asikyire yareɛ mma ho a ɔgyinaa ne nnuro bi a wɔde di dwuma ho.
N'abrabɔ ahyɛaseɛ ne nnwomasua..
naaman ne ne dɔm no sane kɔeɛ, kɔhwehwɛɛ onyankopɔn onipa no akyiri kwan.
wɔbɛsɛe israel mehunuu awurade sɛ ɔgyina afɔrebukyia no ho, na ɔkaa sɛ, “bɔ asɔredan no afadum no atifi na mma ne fapem no nwoso.
sei na asɔredan no ho mmara teɛ.
Ɛwɔ 1949 mu na E.
afei, nso na yesu afiri nnipa no mu kɔ.
Ɔnyaa ne suapɔn abɔdin krataa a ɛdi kan ne nea ɛtɔ so no wɔ GIMPA.
na wɔne sidon ntam twe yie, na wɔnni adɔmfoɔ a wɔbɛn.
na ɔhene no frɛɛ ɔsɔfopanin yehoiada bisaa no sɛ, “adɛn enti na wommisaa lewifoɔ no deɛ enti a wɔnkɔɔ yuda nkuro so ne yerusalem nkɔgyegyee asɔredan ho toɔ no?
Sɛdeɛ ɛbɛyɛ na Denkyira nhyɛsoɔ ano bɛbrɛ ase no ehiaa sɛ Asante bɛnya ahohyɛsoɔ apɛ nkabomu de agyae mɛdimehoso wɔ n'aman nketewaa mu no.
Ɛgyina hɔ ma 29.6%, 8.1%, 3.6%, 1.9 and 0.6%.
Wɔ aman a wɔanya nkɔso mu no, sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, abofra a wɔawo no foforo nipadua tenten nyinaa yɛ 35.6–50.8 cm (14.0–20.0 in), ɛwom sɛ ebia mmofra a wɔawo wɔn ntɛm no bɛyɛ nketewa koraa de.
saa ara nso na sɛ okristoni baa wɔ okunu a ɔnyɛ okristoni na ɔbarima no pene so sɛ ɔne no bɛtena a, ɛnsɛ sɛ ɔbaa no gyaa no.
Afei nso atosode ne neema a aka no nyina nso wobeko no na obi abewiewia de ko.
Wɔ 1960 mfe no mfinimfini no ɔtrɛw ne dwumadi mu kɔɔ ntama yɛ adwuma mu.
kae dawid aseni yesu kristo a wɔnyanee no firii awufoɔ mu sɛdeɛ wɔkaa no asɛmpa a mekaa ho asɛm no mu no.
Fie
Enti na ɔyɛ mmarahyɛbadwani ma Krachi atɔeɛ abatoɔ mpɛsoa no wɔ mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nnan a ɛwɔ Ghana Adehyeman a ɛtɔ so nnan no mu.
Saa adeyɔ yi maa kuo a ɛne National Redemption council besii amanyɔkuo Progressive Peoples Party anan mu.
Joseph Kwame Kyeretwie Boakye Danquah (firi Ɔpɛnimma bosome da a ɛtɔ so dunwɔtwe wɔ afe apem ahanwɔtwe ne aduokron num(1895) de kɔ si Ɔgyefoɔ bosome da a ɛtɔ so nan wɔ afe apem ahankron ne aduosia num(1965)) na ɔyɛ Ghana amanyɔni, ɔbemfo, mmaranimfoɔ san so ka yɛn nananom a wɔko gyee ɔman Ghana sii hɔ no ho.
Wɔka nneɛma a ɔmanfo nyinaa ka ho asɛm de tu wɔn ho fo, mpɛn pii no ɛyɛ mmusua, nyamesom, anaa amantam ahorow (te sɛ, sukuu, nkaedum, anaa ɔmanfo atrae a wosisi).
Kɔmputa ntam nkitahodi boa dwumadie ne dwumadie bebree, te sɛ Wiase Nyinaa Wɛbsaet a wobɛtumi akɔ, digyital video ne ɔdio, application ne storage servers a wɔkyɛ, printa ne fax mfiri, ne email ne instant messaging applications a wɔde di dwuma.
Ɛwɔ hɔ kyɛ a, na ɛrekame ayɛ sɛ bɔwerɛ no retu afiri honam no so.
Enti nkonimdifoɔ, Samuel Fletcher, gyinaa NDC ananmu wɔ afe 2016 Ghana abatoɔ no mu.
sɛ kurow no mfii ase nkoraa namammerɛ agyapade so wɔ mfe abien akyi fi bere a wɔakyerɛw so sɛ unesco.
anyɛ saa a mɛpa ne ho ntoma na wada adagya te sɛ ɛda a wɔwoo no; mɛma wayɛ sɛ anweatam, mɛdane no asase a awo wesee na mama osukɔm akum no.
Na ɔgyina hɔ ma National Democratic Congress amanyɔkuo no anan mu.
Adwumakuo no mu ni, Ga-Mashie Nkɔsoɔ Dwumadibea, (2000 kɔsi nnɛ).
Ɔno na ɔhyehyɛɛ asɔre mmienu a ɛdi kan a wɔahyehyɛ wɔ Ghana, a ɛwɔ Kikam ne Axim, bɛyɛ afe 1909.
Ɔkɔ suaa 'Agriculture wɔ 'University of Ghana' Suapɔn mu na onyaa abɔdini krataa a ɔfrɛ no 'Master of Science and Bachelor of Science degrees'.
Ɔsan nso nyaa nkonimbo abien wɔ Afrika akansi no mu.
Wɔ India ne nsase a ewim yɛ hyew a Indiafo a wɔatu akɔtra hɔ no adu hɔ no, ɛyɛ ade a wɔtaa hu sɛ wɔde margosa nnua yɛ ade wɔ mmɔnten so, asɔredan, sukuu ahorow ne ɔman adan a ɛtete saa ho, anaa nnipa dodow no ara adiwo.
Ne nwoma ahyaseɛ no hwɛɛ pctee wɔ Malawi kuro nketewa abrabɔ ɛna afei n'atwerɛ yɛ edi akyire yi no dii Hastings Banda amammou no ho fɛw.
Ebia ɛbɛyɛ den ama mpanyimfo titiriw sɛ wobenya nnamfo a mfaso wɔ so wɔ adwumam.
enti ɛnyɛ nwanwa sɛ n’asomfoɔ tumi sesa wɔn ho de daadaa nnipa sɛ wɔyɛ papa.
ɛyɛ ɔhyeɛ afɔdeɛ a ɛsɔɔ awurade ani yie, ɛfiri sɛ, mose dii awurade akwankyerɛ no nyinaa so pɛpɛɛpɛ.
Wɔde hyɛmma twa Mediteranea Po no.
Ignatius Sancho, a wɔ 1774 mu no, na ɔyɛ onipa tuntum a ɔto so abien a ɔtow aba wɔ Britain abatoɔ ase ⁇ nea odi kan ne John London ⁇ kyerɛw krataa wɔ 1778 mu a ɔde kamfoo Britain wɔ ne "ahofadi, ne nhyira pii a m'ani gye ho", ansa na ɔreteɛteɛ ne nuanom tuntum a wɔwɔ Empire no afa bi te sɛ West Indies no so.
Na wɔwɔ tumi wɔ Asantefoɔ so a Asantefoɔ som wɔn.
Osei-Mensah yɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no muni.
Hyireguo ne amanneɛ a ɛtwa toɔ wɔ awareguo mu.
yiedie bɛba deɛ ne tirim yɛ mmrɛ na ɔde fɛm kwa.
ɔkɔɔ ne soro dan no mu kɔsoɛe.
Esiane sɛ na amammerɛ no nni mmara mu nti, na wɔtaa sisi wɔn, anaa wɔkyere wɔn.
Yusif Sulemana yɛ Ghana amanyɔni ne Mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nson a ɛwɔ Ghana Amansin a ɛtɔ so anan (4) no muni a ogyina Bole ananmu wɔ Atifi Mantam mu wɔ National Democratic Congress tekiti so.
Buccleuch yɛ Sandton kurotia, wɔ Gauteng mantam mu wɔ South Africa.
emu nsiesie yɛ ahomeka na yerusalem mmammaa na wɔyɛeɛ.
Eyinom bi ne Sultan a ofi Perak Abdullah Muhammad Shah II a ofi Perak, Buganda Hene Mwanga II a ofi Buganda ne Bunyoro Hene Chwa II Kabalega Amammui mu nnommumfa afoforo a wɔda nsow ne, Makarios III, Republic of the Seychelles Ɔmampanyin a odi kan ne Saad Zaghloul, Egypt Ɔmanpanyin a ɔto so 17.
mowɔ ayamyɛ ne ayamhyehyeɛ ma mo ho mo ho anaa?
enti mekamfo ewiase mu anigyeɛ, ɛfiri sɛ biribiara nni owia yi ase a ɛyɛ ma onipa sene sɛ ɔbɛdidi, anom ama n’ani agye.
Wɔyii no kɔɔ mmarahyɛbedwam wɔ amnyɔkuo National Democratic Congress din mu ma Fomena Mpɛsoaso wɔ Asanti Mamtamu wɔ Ghana wɔ afe 1992 Ghana mmarahyɛbadwa abatoɔ no mu.
Akanfoɔ abrabɔ, wɔn nyamesom, ne wɔn amammerɛ ne amanneɛ nyinaa akyi no, adeɛ baako nso a na wɔnntoto no ase koraa ne agodie.
deɛ ɛtwa toɔ koraa ne sɛ, wosesaa m’akatua mpɛn edu.
Ne amannɔne nhyehyɛe a wɔfrɛ no "bamboo diplomacy" no hwehwɛɛ sɛ ɛbɛkari pɛ wɔ Vietnam ne United States, China ne Russia nyinaa ntam abusuabɔ mu.
ɔtia yɛn!
N'amanyɔsɛm.
deɛ ɔgye mfɛntom mmorosoɔ de nya ne ho no ɔboaboa ano ma deɛ ɔbɛyɛ ahiafoɔ adɔeɛ.
ɔde ne tumi bɛkɔ aman bebree so; na misraim remfiri mu mfi.
Oquaye yɛ Baptist Asɔre no sɔfo.
na odii kan de n'ani sii so esiane su a wɔyɛe sɛ wɔretwerɛ nkwa ho insurance nkrataa a ɛfa Afrikafoɔ a wɔde wɔn ayɛ nkoa asetena ho a nkoa wuranom na wonya so mfaso nti.
Mmea tra ase kyɛ sen mmarima wɔ aman nyinaa mu, ne mfe ahorow nyinaa mu, a kyerɛwtohɔ ahorow a wotumi de ho to so wɔ hɔ.
nanso, wo daniel, bobɔ na sɔ nsɛm a ɛwɔ nwoma mmobɔeɛ no ano, kɔsi awieeɛ ɛberɛ no.
nanso nnipa no nsane nkɔɔ deɛ ɔtwee wɔn aso no nkyɛn, na wɔmmpɛɛ asafo awurade no akyiri kwan nso.
na wɔbɛhunu sɛ mene awurade, wɔn onyankopɔn a wagye wɔn afiri misraimfoɔ nsam no.
Oti yɛ Kristoni.
Sɛ woyi wɔn fi mmeae kronkron ne asɔredan ahorow mu a, ɛkyerɛ honhom fam basabasayɛ kɛse wɔ mpɔtam a wɔwom no mu.
Yei nam so maa wɔsisii hyiadan ahodoɔ bɛboro ɔha ne akyire ne twaa kuro no mu nyinaa hyiaeɛ.
Wɔn a wɔde sum ase aguadifo no ntua tow efisɛ kar no yɛ sum ase, enti wɔmfa amanneɛbɔ biara mma.
metwe mo ho ninkunu, sɛdeɛ onyankopɔn twe mo ho ninkunu no.
Kwakye Addo (yɛwoo no wɔ Ɔgyefoɔ bosome mu, da a ɛtɔ so aduonu mmiɛnsa wɔ afe apem ahankron ne aduonum baako) ɔyɛ Ghana amanyɔni,na Ɔsan ka mmarahyɛbedwakuo a ɛtɔ so mmienu ne mmiɛnsa wɔ Adehyeman a ɛtɔ so nan mu na ɔgyinaa mu maa Afram Plains Anaafoɔ abatoɔ mpɛsoa so wɔ Atɔeɛ Mantamu.
Gyasi hwɛɛ Toni Morrison (Song of Solomon), Gabriel Garcia Marquez(one thousand years of Solitude), James Baldwin(Go Tell It on the Mountain),Edward P.
Nnipakan a etwaa mu no, na kuro no wɔ nnipa dodoɔ mpem aduoson nsia, ahanson ne aduanan nsia (76,746) wɔ (mfeɛ mpem mmienu ne dunan 2014 nnipakan mu).
Ghansah san de ne ho hyɛɛ mmarahyɛ baguani no akansi mu bio wɔ NDC primaries wɔ Asikuma-Odoben-Brakwa Constituency ansa na afe 2020 abatoɔ no reba.
wɔn ho bɛpopo na wɔn ho adwiri wɔn wɔ wo enti.
W'asan nso ahyehyɛ ama wɔasisi nnan ahorow wɔ nkurow te sɛ Denmark, Germany, Italy, Switzerland,United Kingdom, ne United States.
Wɔhwɛ kwan sɛ osu a ɛtɔ kɛse, ɔpɛ bere tenten ne ɔhyew a ɛkɔ soro no bɛka cassava, atoko ne bankye a wɔyɛ wɔ Afrika Mfinimfini fam no wɔ ɔkwan a enye so.
N'adwuma no din de Omiflo a ɛwɔ Kenya ahenkuro Nairobi mu.
"Mfiridwuma mu abrabɔ pa" yɛ abrabɔ pa ho adesua a ɛwɔ nnwuma ahorow ntam a ɛhwehwɛ mfiridwuma mu abrabɔ pa ho nkyerɛkyerɛmu mu na ɛhwehwɛ akwan a wɔbɛfa so abrɛ nkɛntɛnso bɔne a ebetumi afi mfiridwuma foforo mu aba no ase.
Sɛnea mmoa ho nhwehwɛmu kyerɛ no, ɛyɛ nea ɛbɔ akwahosan ho ban fi paracetamol a etumi sɛe akwahosan wɔ rat mu no ho.
Adwumayɛ mu nnwuma ne endorsements.
Germanfo bi a wɔde twa nneɛma a wɔde bom yɛ adwuma a Claas yɛe
arwad ne helek mmarima wɛnee w’afasuo ho nyinaa.
Asubɔnten mienu no hyia wɔ Sudan ahenkurow Khartoum mu.
Wɔ Democratic Republic of the Congo no, mmeawa dɔɔso sen abien ma biako.
yɛrentumi mfa nka yɛn bɔne ne yɛn afɔdie ho.
yakob nso bɛyɛɛ obi a ɔyɛ komm a ɔmpɛ ne ho asɛm.
Ɔhyew a ɛkorɔn sen biara a wɔayɛ ho kyerɛwtohɔ pɛn ne 49 °C (121 °F).
Saa bre no, na onipa foforo baako a w'adi mfie dunwɔtwe na w'atumi anya suapɔn abodin krataa.
Fuzzy was born on 22 May 1952 in the Eastern Region of Ghana.
ɛno enti deɛ awurade ka fa anatot mmarimma a wɔrepɛ wo akum wo na wɔka sɛ, “nhyɛ nkɔm wɔ awurade din mu anyɛ saa a, wobɛwu wɔ yɛn nsa ano,” ɛno enti, deɛ asafo awurade seɛ nie: “mɛtwe wɔn aso.
nanso, afieboa nyinaa ne nkuro no mu asadeɛ deɛ, yɛfom faeɛ.
Ne nnwom nhoma no baa awiei wɔ afe 1978 mu sɛ nnwom nhoma a ɛto so abien a wɔtɔn sen biara wɔ afe no mu wɔ United States, na ɛwɔ 1977 sini Saturday Night Fever (a Travolta nso dii mu akoten) no nnyigyei akyi nkutoo, na wɔde dwom "Hopelessly Devoted to You" too gua sɛ ɛnyɛ Academy Award for Best Original Song wɔ 51st Academy Awards.
Catherine Ablema Afeku (wɔwoo no Ɔbɛnem 27, afe 1967) yɛ Ghana amanyɔni.
Ethiopia kwaɛ 98% ayera wɔ mfie aduonum a atwam no mu.
monsoma mo mu baako, na ɔnkɔfa mo kaakyire no mmra.
Wɔmaa no dibea sɛ captain wɔ 12 June 2012.
Sɛnea ɔbɔ ne duku wɔ ɔkwan sononko so nso ma no da nso.
ɔbɛyɛ n’adwene sɛ ɔde ahoɔden a ɔwɔ wɔ n’ahennie no mu nyinaa bɛba, na afei ɔne ɔhene a ɔwɔ anafoɔ fam no akɔyɛ nnamfofa apam.
Hokwan a Wɔde Tow Aba ho Mmara a wɔyɛe wɔ 1965 mu yɛ mmara bi a ɛwɔ United States a ɛbara nnipa mu nyiyim wɔ abatoɔ mu.
Wɔyii Nitiwul sɛ Ghana mmarahyɛbadwani wɔ afe 2002 mu bere a na wadi mfeɛ 25.
ɛfiri sɛ, mede ar ama lot asefoɔ sɛ agyapadeɛ.” kane no na emifoɔ na wɔte hɔ.
ɛno akyi, ɔfrɛɛ turo no sohwɛfoɔ no ka kyerɛɛ no sɛ, ‘mfeɛ mmiɛnsa ni, ɛberɛ biara a mɛba sɛ merebɛte borɔdɔma no bi no, mennya bi.
agyidifoɔ no mpaeɛbɔ wɔgyaee petro ne yohane pɛ, wɔkɔɔ agyidifoɔ a aka no nkyɛn kɔkaa deɛ asɔfoɔ mpanin ne mpanimfoɔ no ka kyerɛɛ wɔn no kyerɛɛ wɔn.
Yaw mmaa din a yɛde ma ɔbaa a y'awo no Yawoada yɛ Yaa.
Ɔyɛɛ adwuma wɔ ECOWAS Community Court kosii afe 2011.
Mmea nyinaa betumifa no di dwumatannin a wɔde yɛ mmerɛw, a ɛka ho wɔn wɔn a wɔwɔti nhwi a ɛyɛ fɛ anaasɛ asɛe.
Sherifa akɔ asaw akansi ahorow mu wɔ ɔmantam ne ɔman no mu.
sɛ anisoadehunu nni hɔ a, nnipa no yɛ basaa; na nhyira nka deɛ ɔdi mmara so.
“ ‘wɔbɛgya asase a ne tɛtrɛtɛ yɛ anammɔn mpem nson ne ahanum na ne tentene nso yɛ anammɔn mpem aduasa nson ne ahanum a ɛtoa beaeɛ kronkron no so no ama kuropɔn no; ɛbɛyɛ israel efie nyinaa dea.
mmɔfra no nyiniiɛ no, esau bɛyɛɛ ɔbɔmmɔfoɔ a, ɔto a, ɔmfom.
Bronze receptacles, dɔn, agude, agude, ne amanne kwan so nneɛma nso wɔ afɛfɛde su ne mfitiase su, na ɛkyerɛ sɛnea wɔn a wɔyɛ no ahokokwaw, ɛwom sɛ wɔtaa de sɛnkyerɛnne kwan so nnwuma a ɛwɔ kɔbere ne asonse a wɔayɛ no mu no kata so de.
yeinom bɛyɛ mpatadeɛ ama yɛn kra wɔ awurade anim.” mose ne ɔsɔfoɔ eleasa gyee saa akyɛdeɛ yi a ɛyɛ sikakɔkɔɔ ne adwinneɛ firii asraafoɔ mpanimfoɔ no nkyɛn.
Na ɔyɛ Hokwan, Ofie, Aguadi, Nnwuma ne Nsrahwɛ Boayikuw no muni
Ɛde besi afeha a ɛto so 19 no fa a edi akyiri no, na Europafo kakraa bi na wɔde wɔn ho ahyɛ Congo Basin mu.
Asɛmfua "Nsamankɔm" Abɔseɛ.
Akwanhyia.
ekyɛm hwɛ mu
Email Ntua Ahorow.
mekyiri korɔno ne nnebɔne.
w’abofuhyeɛ ayɛ duru wɔ me so; woama w’asorɔkye nyinaa abu afa me so.
(2000) Nsuo a wɔde gugu nnɔbaeɛ so wɔ nkuropɔn ho mpɔtam wɔ Kumasi, Ghana: nsɛm a wɔhunuu firii nsɛmmisa nhwehwɛmu a ɛdi kan mu.
~~~~@Aseda1991~~~~@Daniella Damptey
nkyirimma nyinaa bɛsom no; wɔbɛka awurade ho asɛm akyerɛ awoɔ ntoatoasoɔ a ɛdidi soɔ.
Wɔ saa kwan mmienu no nyinaa mu no, ɛntwa kwan sɛ obi bɛka sɛ baabi a edin no firi no yɛ kasatɔmmɛ mmaranketewa
Sini kwankyerɛfoɔ tee nka sɛ n'asɛm no yɛ animtiaabuo na onni mfasoɔ biara wɔ nimdeɛ a ɛfa siniyɛ ho adwinni ho.
Wɔyɛɛ no afe 1972 mu na ɔka "nitroimidazole antibiotic class nnuro no ho." Aduro yi, wɔde aka nnuro a ɛho hia pa ara a Wiase Nyinaa Ayaresa Adwumakuo ka ho asɛm "(World Health Organization's List of Essential Medicines)."
ɛda bi wokasaa wɔ anisoadehunu mu, kyerɛɛ w’ahotefoɔ sɛ, “madom ɔkofoni bi ahoɔden; mapagya aberanteɛ bi afiri nnipa no mu.
Ɔdii agorɔ maa Lady Strikers, Maccabi Kishronot Hadera FC ne Ghana mmaa ɔman kuo, na seesei ɔbɔ ma Israel Kuo Hapoel Petah Tikva.
wɔ afe 2003 mu no, sukuufo mmea ɔha biara mu 72 na wowiee sukuu, bere a sukuufo mmarima ɔha biara mu 65 na wowiee sukuu no.
Romafo susudua a ɛne no sɛ, agumadibea no, wɔ tenten a ɛte saa ara – bɛyɛ mita 185 (anammɔn 607) – nanso sɛ́ anka wɔbɛkyerɛkyerɛ mu wɔ anammɔn mu no, wɔde Romafo gyinapɛn passsus dii dwuma de kyerɛkyerɛɛ mu sɛ ɛyɛ kwan a ɛyɛ 125 passūs (akwan abien).
Pope Francis paw John Yaw Afoakwa sɛ Obuasi Ɔsɔfopɔn wɔ Obubuo 22, 2014.
sɛ obi anhyɛ da na mose ɔde ne nsa ka biribi a ɛfiri onipa mu a ɛho nte na ɔte ne ho ase sɛ wayɛ saa adeɛ no a, ɔdi ho fɔ.
Wɔde afifideɛ no afa hodoɔ di dwuma de yɛ nnuru, sɛ aduane, sɛ ntadeɛ mu nhoma, sɛ adansie ho nnoɔma, ne sɛ wɔde hyɛ kɔla.
Dwumadi no dii mfe 14 na awiei koraa no ɛbaa awiei wɔ 1982 mu
sɛ obi srɛ mateo wo biribi a, fa ma no; obi pɛ sɛ ɔfɛm wo hɔ biribi a, fa fɛm no.
Atlanta Sukuupɔn no ne sukuupɔn a edi kan a wodii kan nyaa adansedie (biako a wɔtwitwa no tiawa sɛ grad school) a wodii kan maa Afrika-Amerikafoɔ nyaa adansedie wɔ ɔman no mu, na wɔn a wodii kan maa Afrika-Amerikafoɔ nyaa adansedie wɔ Anafoɔ fam no; Clark Sukuupɔn (1869) no ne ɔman no mu sukuupɔn a edi kan a wodii mfe anan a na wɔtete Afrika-Amerikafoɔ.
yei bɛyɛ sadokfoɔ asɔfoɔ a wɔayɛ wɔn kronkron no dea, wɔn a wɔdii me nokorɛ somm me na wɔannane amfiri me nkyɛn sɛdeɛ lewifoɔ yɛeɛ ɛberɛ a israelfoɔ dane firii me nkyɛn no.
N'abɔseɛ ahodoɔ.
titiriw a nnipa abakɔsɛm nhwehwɛmufo de wɔn adwene asi so na ɛma nsɛntitiriw binom sɔre faamammere a egu ahorow afoforo.
Eduu 1800 mfe no mu no,Asɔre no nyaa adwene a ɛwɔ hɔ kakra de gyinaa akyi sɛ wɔbɛkasa atiaa nkoasom a wɔde nneɛma gu mu na wɔakamfo sɛ wobetu afi hɔ.
Ɔsan wiee n'adesua adwuma no wɔ Torpey and Associates, ankorankoro mmara adwumakuw bi mu.
Wɔ Ɔpɛpɔn da a ɛtɔ so mmiɛnsa, afe 2020 no, ɔgyaee adwuma.
ka kyerɛ israelfoɔ nyinaa sɛ, saa bosome yi ɛda a ɛtɔ so edu no, ɛsɛ sɛ ɔbarima biara pɛ odwammaa baako de ma n’abusua.
mmaa no bi ne maria magdalene ne maria a ɔyɛ yakobo ne yosef maame.
eyi fi asetra mu gyidi ahorow a ɛde ɔbarimayɛ ho adwene ahorow bata nneyɛe a ɛyɛ basabasa a ɛne ne.
Wɔde gye anigyedeɛ, nnwom a ɛka ho ne asa nso.
Wɔde n'ahaban ne n'abena no sa papu anaa ɛwabɔ, menemukuro, ntehyeewa, babaso, atridii, kaka, ne ade.
afei, nsane mfa ɛkwan a wofaa so kɔɔ bet-el no so.’ ” enti, ɔfiri bet-el faa ɛkwan foforɔ so, sɛ ɔrekɔ efie.
afei, moate nso sɛ na mede atirimuɔden taa onyankopɔn akyidifoɔ, na mefaa ɛkwan biara a mɛtumi so pɛɛ sɛ metɔre wɔn ase.
monhwɛ sɛ mmɔka nni mu ɛfiri sɛ ɛyɛ kronkron.
morkorra" ne "M.
Wɔ 7 Ɔbɛnem 2017 no, Ɔmanpanyin Akuffo-Addo yii no sɛ ɔmmɛyɛ Ɔmansoafo a ɔhwɛ wimhyɛn so.
afei, nnipa a wɔwɔ asase no so no sii yosia babarima yehoahas ɔhene wɔ yerusalem.
ɛno ne owuprenu no.” yerusalem foforɔ no abɔfoɔ baason a wɔkurakura nkuruwa nson a ɔhaw nson a ɛtwa toɔ no ahyɛ ma wɔ mu baako baa me nkyɛn bɛkaa sɛ, “bra, na mɛkyerɛ wo ayeforɔ a ɔyɛ odwammaa no yere no.” honhom no faa me, na ɔbɔfoɔ no de me kɔɔ bepɔ tenten bi atifi.
wɔpamoo nebukadnessar firii nnipa mu.
Mpɛn pii no, wɔde aburoo a wɔayan te sɛ sadza ne ugali.
Nhwiren no wowɔ ahosuo ahodoɔ bebree; ebi yɛ kɔkɔɔ, akokɔ seradeɛ, fitaa, penke ne ɔrengye.
Amanaman Ntam Apam a Ɛfa Sikasɛm, Asetra ne Amammerɛ Hokwan Ho (- ICESCR) a wɔyɛe wɔ afe 1966 mu no hyehyɛɛ sikasɛm, asetra, ne amammerɛ mu hokwan ahorow a wohu wɔ Amansan Mpaemuka a Ɛfa Hokwan a Nnipa Wɔ (- UDHR) a wɔyɛe wɔ afe 1948 mu no ho mmara.
Ɔsan nso nyaa din baako wɔ Hip Hop ne RnB Awards 2011.
Arab aguadifo a wɔtenaa ase wɔ afeha a ɛto so akron mu a wɔsan kyekyeree no, Muscat aboɔden abo no, na wɔde nnua a wɔfrɛ no Afzelia africana tɔn aduasa awotwe na esii, na wɔde fii Ghana.
Hebron Kuro Dedaw (Hebrew kasa Arabic) yɛ abakɔsɛm mu kurow Hebron mfinimfini wɔ West Bank.
Ɔdii nkonim wɔ abatoɔ no mu de abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu 191.
wɔbɛpo nokorɛ no tie, na wɔatie anansesɛm.
Wɔgyinaa wɔ Independent cantidate, New Patriotic Party(NPP), National Congress Party(NCP) ne People's National Convention(PNC) din mu.
ɛmfa asɛm pa mma.
Ne wɔfa, Anko Kludze boa hwɛ ne sika ho nsɛmsɛm ma no tumi wie ne ntoasoɔ sukuu.
ED, ɔtoaa so kosuaa fangoo ho nneema wɔ suapɔn a ɛne University of Polymouth – UK.
ɛberɛ a hesron dii mfeɛ aduosia no, ɔwaree gilead nuabaa a na ɔyɛ makir babaa.
“mogye di sɛ ɛdeɛn na afuowura no bɛyɛ saa apaafoɔ yi?
“afei, ao awurade , israel onyankopɔn, ma ɛbɔ a wokɔɔ so hyɛɛ wo ɔsomfoɔ dawid a ɔyɛ m’agya no mmra mu.
afunumu no hunuu me mprɛnsa a emu biara ɔkwae faa baabi; anyɛ saa a, anka mɛkum wo na magyaa no.” afei, balaam ka kyerɛɛ awurade ɔbɔfoɔ no sɛ, “mafom.
Benito Owusu Bio (wɔwoo no Ɔpɛpɔn 1, 1968) yɛ asase ho sikasɛm ho nimdefo ne Ghana amanyɔni a ɔte Republic of Ghana.
Ɛbɛyɛɛ mmarahyɛbadwam collaborator Vivette Lopez wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nan (2014), mmerɛ kumaa bi ansa ɔrewu.
mo ahyeɛ bɛyɛ ɛfiri ɛserɛ so anafoɔ kɔsi lebanon wɔ atifi fam de firi asubɔnten eufrate wɔ apueeɛ fam kɔsi ntam po no fam.
ɔsoro mpomma—ɛkyerɛ asetena mu nhyira bebree.
Michael Coffie Boampong (6 Oforisuo 1962 – 29 Ɔbɛnem 2018) yɛ Akontaabufoɔ ne Ghana amanyɔni ne mmrahyɛbagua a Ɛtɔ so Nsia a ɛwɔ Ghana Ɔmanpanin a ɛtɔ so nnan no muni a ɔgyinaa Bia West Mansin ananmu wɔ Atɔeɛ Mantam mu wɔ National Democratic Congress tekiti so.
nanso, farao sane pirim n’akoma, enti wamma nnipa no ankɔ.
jerry rawlings na ɔtee upper west wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe mmiɛnsa wɔ provisional national defence council pndc.
Bammͻ a obi nya wͻ yare yi ho no taa kyɛ bere a wͻde nsu no ama mpɛn abiɛsa no.
ho wiee pɛyɔ no paneɛwɔ nso bɛkaa akwanhodoɔ a na ɛwɔ hɔ dada a yɛde si yadeɛ no ano no.
nyaatwomfoɔ!
Nnipa a wotutu fam hwehwɛ tetefo nneɛma mu kyerɛ sɛ anyɛ yiye koraa no, nnipa atra Sierra Leone bere nyinaa mfe 2,500 ni; a nnipa a wofi Afrika mmeae afoforo tu kɔɔ hɔ nnidiso kɔbɔ wɔn bra.
Wɔ aman ahodoɔ bebree so no, wɔde yɛ nnuro.
nsuo wiridudu a n’atifi wɔ akyirikyiri gyae sene anaa?
ɛnsɛ sɛ obiara kora mmɔreka wɔ ne fie anaa mo asase no ahyeɛ so baabiara.
Ghana bɔɔlbɔfoɔ yi; Comfort Yeboah ka Borɔfo kasa a mfomsoɔ biara nni ho na ɔka ne kurom kasa nso.
er wuo akyiri no, yuda ka kyerɛɛ er akyiri ba onan sɛ, “ɛsɛ sɛ woware okunafoɔ tamar, sɛdeɛ yɛn amanneɛ te no, na sɛ wo ne no wo a, mma no ayɛ wo nua no adedifoɔ.” esiane sɛ na onan mpɛ sɛ ɔbɛwo akyɛ a mmɔfra no renyɛ n’ankasa mma enti, sɛ ɔne okunafoɔ tamar kɔda a, ɔmma n’ahobaa no ngu ɔbaa no mu.
Baabi a ɛfiri pa ara ne Brazil anaafoɔ atɔeɛ fam.
yakob rentumi nnyina, ɛfiri sɛ, ɔyɛ ɔman ketewa bi.” ɛno enti, awurade bo dwooɛ na ɔkaa sɛ, “mɛgyae m’atirimpɔ yi nso.” amos yei ne deɛ ɔyi kyerɛɛ me: na awurade gyina ɔfasuo a wɔato no kyirebenn ho, a kyirebennyɛ ahoma kura no.
Radio bɔ.
aban no paw no sɛ ɔman soafo a ɔhwɛ sikasɛm so na akyiri yi ɔbɛyɛ sikasɛm soafo.
wokaa no w’akoma mu sɛ, “mɛforo akɔ soro; mɛma m’ahennwa so asi onyankopɔn nsoromma atifi; mɛtena ase adi ɔhene wɔ ahyiaeɛ bepɔ so, deɛ ɛkrɔn paa wɔ bepɔ kronkron no so.
Ɔsom sɛ Mmarahyɛbadwa no mu ni.
Ahahan no akyi no ani nyɛ ntorontoron.
Gitura kan no na ɔyɛ Kenya Nkabom Kuo a Ɛhwɛ Nnuru a Ɛho Hia a Wɔnya (KCAEM) no guamtrani, a ɛdii dwuma titire wɔ nkonimdie a wɔde hwehwɛɛ Kenya Aban, Mmarahyɛ Bagua ne amanaman ntam nnuruyɛ nnwumakuo no mu sɛdeɛ ɛbɛyɛ a ɛnyɛ den sɛ wɔbɛnya nneɛma a ɛho hia a wɔde sa asramma ne TB, ne, nea ɛda nsow kɛse ne nnuru a wɔde ko tia HIV.
Afei ɔkɔɔ Ghana Suapɔn, Legon, kɔyɛɛ ne bachelor's degree wɔ mmara mu.
nnipa a wɔdii aduane no dodoɔ bɛyɛ mpemnan.
nanso ɔdi onipa ne ɔman so pɛpɛɛpɛ, ɔmma onipa a ɔnnim onyame nni ɔhene, sɛdeɛ wɔnnsum nnipa no mfidie.
Bobiri forest Deserve ne Butterfly Sanctuary yɛ nsrahwɛbea a ɛwɔ Ghana ne Afranfrantɔ kronkronbea baakopɛ a ɛwɔ abibire atɔeɛ.
usia dii adeɛ no, na wadi mfirinhyia dunsia, na ɔdii ɔhene wɔ yerusalem mfirinhyia aduonum mmienu.
“yɛahwehwɛ yei mu, na ɛyɛ nokorɛ ɛno enti tie na fa toto w’abrabɔ ho.” hiob bua elifas na hiob buaa sɛ, “sɛ wɔbɛtumi akari m’awerɛhodie na me haw nso wɔde agu nsania so a, hiob anka emu bɛyɛ duru asene anwea a ɛwɔ ɛpo mu nyinaa, enti ɛnyɛ nwanwa sɛ me nsɛm ayɛ hagyahagya.
saa gyidie no bɛtumi agye no nkwa anaa?
Tumi a nkuro akɛse wɔ no fi ahofadi a ɛte sɛ nea ɛwɔ hɔ so kosi ɔman no ase koraa so.
mehunu wɔn firi abotan atifi; mehwɛ wɔn firi nkokoɔ so.
Ɔbɛyɛɛ Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ Nhyehyɛeɛ ne Sikasɛm soafoɔ wɔ afe 2000 mu, adwuma a ɔdiiɛ kɔsii afe 2005.
Ɔyɛ obi a ɔtwa mfoni.
Afe 2015 mu no, ↄdii nkonim nyaa K Sello Duiker Memorial Literary Award maa n'ayεsεm nwoma "London Cape Town Joburg" (2014) wↄ South Africa Literary Awards (SALA) no ase.
Obi nso deɛ yɛ Mogyatuo1].
Gideon Mensah (wɔwoo no 18 Ɔpɛpɔn 1998) yɛ Ghana bɔɔlbɔfoɔ.
ɔbɔfoɔ foforɔ a na ɔwɔ sikakɔkɔɔ aduhwam adaka bɛgyinaa afɔrebukyia no ho.
ɔno nko ara na ɔtrɛ ɔsoro mu, na ɔnante ɛpo asorɔkye so.
Wɔpaw no sɛ Britania Ahemman no Ahyehyɛde (CBE) no Sahene wɔ afe 2010 Ɔhemmaa Awoda Nidi mu.
wɔn ntuanoni ne pedahsur babarima gamaliel.
Wɔtaa de ringer's lactate solution sa nsuo a ɛnni nipadua no mu sɛ mogya we firi nipadua no mu a, ɛsiane ɔhaw bi anaa sɛ sɛɛgyiri bi.
Sarr-Savoy Amanneɛbɔ a wɔde too gua wɔ 2018 mu, a France Ɔmampanyin Emmanuel Macron na ɔhyɛe no, na ɛyɛ nsakrae kɛse.
Asoe a ehw3 nnipa akekan so wo Nkran mantam no mu.
Na ne mansin no yɛ mmrahyɛbagua nkongua 22 no fa wɔ nkongua 28 a Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no dii wɔ saa abatow no mu maa Apuei Fam Mantam no mu.
Bio, ebinom wɔ hɔ a wɔnya aporɔporɔ a baabi a ɛwɔ no bobolɔ mponmpongya.
Wiase Ko II akyi atubrafo a wɔayi afi hɔ ne ɔmanfo hokwan ahorow akuw ahorow de nhyehyɛe mu nsakrae ne ɔmanfo ahofadi mae, nanso sikasɛm mu nyiyim kɔɔ so denam adwumayɛfo nneyɛe a ɛnyɛ pɛ, nhomasua mu mpaapaemu, ne adan ho nhyehyɛe ahorow a ɛyɛ nyiyim so.
wopɛ sɛ woyɛ sɛ nnaadaa asuwa ma me, sɛ asutire a ɛweɛ anaa?
Na Dennis yɛ Apuei Fam mantam kwankyerɛfo ma Mmabun Nnwuma ne Ahokokwaw Nkɔso Asoɛe (YESDEC),dwumadie bi a Wiase Nyinaa Sikakorabea de sika boa a ɛhyɛ adwumayɛ ho nkuran.
nantwie mma mogya ne nsuo ne kuntu kɔkɔɔ ne sommɛ na ɔde petee mmara nwoma no ne nnipa no nyinaa so kaa sɛ, “yei ne mogya a ɛsɔ apam a onyankopɔn ahyɛ mo sɛ monni so no ano.” saa ara na mose petee mogya guu ntomadan no ne nneɛma a wɔde som no nyinaa so ne no.
Ɛforo kɔ Kese Koremash atɔe fam, na ɛsen kɔ apuei fam kɔ , na ne kwan no kyerɛ Awash Ɔman Mmoa Yɛmmea no atifi fam hye no kilomita kakraa bi.
Wɔde nnuane ne nsa gye ahohoɔ wɔ afahyɛ no ase.
Ne man mu kasa ndwom a na ɔyɛ dɛw na ɛsan gyee baabiara no bi nye "Sweetie, Sweetie", "Toi Boi", "Nightlife in Accra" ne "Agoo" a na ɛwɔ Apaawa a ɔtoo ne din "Makaa Maka!".Adwumakuw a wɔboa maa ɔde saa Apaawa no bae nye KASSA RECORDS a na ɛyɛ naa nede.
seesei nnipa a wɔadi boro mfeɛ dunwɔtwe a apemfoɔ nka ho bi no paneɛwɔ gu so rekɔ so wɔ mantam.
Wɔn a wɔsan kɔ wɔn man mu no yɛ ade titire a ɛbɛma ɔman no mu nnipa anya atɛntenenee, amammerɛ mu animuonyam, ne asomdwoeɛ.
Ghartey yɛɛ ne Ɔman Som adwuma sɛ Mmaranimfo wɔ Komenda Eguafo Abirem Mantam Bagua a ɛwɔ Ghana Mfinimfini Mantam mu.
Ɔwoo no wɔ Asante mantam.
ɛkwan a ɛda asɔredan no nkyɛnkyɛn adan no a atwa asɔredan no ho ahyia ne asɔfoɔ adan no ntam yɛ anammɔn aduasa.
ɛda no ara anɔpa, wɔbɔɔ awudifoɔ baanu bi asɛnnua mu kaa yesu ho.
yoas wuiɛ no, ne babarima amasia dii n’adeɛ sɛ ɔhene.
Abakɔsɛm.
“ ‘seba ne raama adwadifoɔ ne wo dii edwa; wɔde nnuhwam ahodoɔ a ɛte apɔ, aboɔdemmoɔ ne sikakɔkɔɔ ne wo bɛdii nsesadwa.
Yɛ nyaa edin Kwadwo firii edin Koyayuda ɛne deɛ brɔfo kasa mu yɛka no (the Lord of life Firmament deity of the day Monday).
Anom kasadwini mu yɛ kasadwini a yɛde yɛn ano na ka na ɛyɛ nsɛm bi a tetefoɔ no aka ato hɔ de agya nkyirimma.
Sikasɛm mu ntease a ɛwɔ nsrahwɛ mu.
Wɔ September 1990 mu no, hip hop nnwontofo kuw Above the Law no mufo ne Ice Cube ne ne posse Da Lench Mob dii asi wɔ afe afe New Music Seminar nhyiam no ase, na ɛhyɛɛ wɔn a wotwa to no ma woguan fii Times Square Marriott Marquis, beae a wɔyɛɛ dwumadi no.
University de Versailles yε sukuupɔn a ɛwɔ Versailles, France.
Onuawa: ɔwofo bi ba a ɔyɛ ɔbea.
woadi nnipa a wogyee wɔn no anim, w’ayamyɛ mu.
Afuw.
Wɔ afe apem ahanwɔtwe ne nwɔtwe (1808) mu no, adekyeɛ asɛnii to tu bɛtenaa Brazil na wɔde Rio de Janeiro yɛɛ asɛnniibea kunini maa Ɔhemaa a ofi Portugal.
Edwin Nii Lante Vanderpuye (wɔwoo no Ayɛwohomumɔ da a ɛtɔ so du-baako, afe Apem Ahankron ne Aduosia-num (1965).
"Yei yɛ nkonimdie foforɔ wɔ yɛn man no nkae a yɛbɛsan de aba no mu, yɛn man no ahwehwɛde a ɛwɔ hɔ fi teteete".
a ɛkyerɛ sɛnea wobedi nyisaa ho asɛm a ɛwɔ afrika atɔe fam no ho dwuma ɛwom sɛ na ɛwɔ anohyeto.
Di agoru ahorow a wɔaboaboa ano.
dwiri w’agya afɔrebukyia a ɔsi maa baal no, na twa asera dua a ɛsi nkyɛn no.
afei koraa, m’agya mmu obiara atɛn.
Wɔpenee so sɛ wɔmfa nni dwuma wɔ aduroyɛ mu wɔ United States wɔ June 2007 mu.
sɛ ɔkwan a etu mpɔn, ɛyɛ nhyehyɛe na ɛtra hɔ daa a wɔfa so de mmoa a ɛho hia ma wɔ mmeae atitiriw a wohia" so dua.
Abasobɔde sɛ Asomdwoe Nhwɛsode – Maryann Music Word Ministries Jos -2007 na ɛde mae
nyoma ahanan ne aduasa enum ne mfunumu mpem nsia ahanson ne aduonu .
Heritage Africa yɛ Ghana sini aa sini twanii aa yɛ frɛ nu Kwaw Ansah na ɔtwaa wɔ afe 1989.
enti, ɔde wiee asɔredan no si.
wo deɛ, di m’akyi.” asɛm a yesu ka faa saa osuani yi ho no maa yesu akyidifoɔ no mu pii susuu sɛ, saa osuani no renwu da.
Sɛ dadeɛ no hyeɛ no kɔ soro a,ɛdane kɔkɔɔ, na ayɛ akaa ahosu, akokɔsradeɛ na afei adane fitaa.
mohunuu tumi nsa ne abasa a wɔatrɛ mu a awurade, mo onyankopɔn, nam so yii mo firii hɔ no.
meyɛ onyankopɔn a mɛtumi abu mo atɛn, atwe mo aso anaa?
basanhene og so nkonimdie afei, yɛde yɛn ani kyerɛɛ basan ɛkwan so.
montie me nsɛm yi yie; monyɛ aso mma deɛ meka.
ɔkaa sɛ, “nnipadɔm bi firi misraim aba.
Wadjakli Nsuo a ɛtɔ a ɛwɔ Likpe Todome
Abibirim sacred tortoise forest Ɛyɛ kwaeɛbiretuo a wɔagyae ato hɔ a nkyekyedeɛ te mu.
ɔkaa sɛ mani bɛgye sɛ ɔbɛkae me sɛ ɔtwerɛfoɔ a ɔnsuro asɛmfua biara na ɛwɔ ɔdɔ ma ne man.
Salaga South () yɛ mpɛsoa baako a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbadwam.
Wɔda no adi sɛ mmea wɔ asiane mu sɛ wɔbɛtow ahyɛ wɔn so wɔ anyɛ yiye koraa no aman 15 mu Ntua betumi aba efisɛ ankorankoro a wɔwɔ saa aman no mu nnye nni sɛ ɛsɛ sɛ mmea nya nhomasua.
mu, na na wɔn dodoɔ yɛ kɛseɛ paa wɔ mfeɛ mmienu kosi nnum biara mu; na nnipa a wɔyare no bɛboro 93% yɛ mmɔfra a wonnii mfeɛ 10.
Akuffo Addo yɛɛ adwuma wɔ Law Firm Brothers a ne Paris office wɔ USA.
mperɛ dodoɔ biara a ɛbɛba no, ɛbɛsoa mo akɔ; anɔpa, awia ne anadwo biara, ɛbɛfa mu akɔ.” saa nkra yi nteaseɛ de ehu bɛba.
Nsɛmmisa yi ho mmuaeɛ ankasa biara nni hɔ, efirisɛ wei yɛ asɛm a ebi mmaa da.
wɔpaw no sɛ ɔmmra mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nsia no mu wɔ ɔbɛnem akyi a ɔnyaa abatoɔ a.
Bre a kodua dii mfie du pɛ n'abusua tu firii Ghana kɔtenaa Germany.
Ofori Panyin Ahengua a ɛyɛ Ɔkyehene atetesɛm nkongua no wɔ Kibi.
Asante Akim mfifinii mansini yɛ mansini baako a ɛwɔ Ashanti mamtamu, wɔ Gaana.
Wasan asi hia a ehia sɛ mmea agoruyɛfo ma wɔn adwene si adagyaw ho mfonini ahorow so na wɔda wɔn ho adi dodo wɔ sini mu na ama wɔagye din no so dua.
Hillenburg Jr.
Mfitiaseɛ adesua.
ɛnnɛ, mede wɔn bɛhyɛ wo nsa.
Bere nhyehyɛe.
Ɔdii Capt(rtd) F.
2004–2007: After first Eurovision, "IV" and "Platinum Collection"
Nsɛm afoforɔ a ɛfa akatua ho, te sɛ nea ɛfa Yudafoɔ nkurɔfoɔ a wonyaa wɔn ti didii mu wɔ Okunkɛse no mu anaa Amerikafoɔ Ankasa a wɔwɔ United States no ho no yɛ soronko koraa wɔ ɔkwan a ɛyɛ mmerɛ kɛse sɛ wobehu kuo a ɛsɛ sɛ wonya bi no mu, na wotuaa akatua no ntɛmntɛm sen nea ɛfa nkoasom ho akatua ho.
isakar mmammarima nso yɛ: tola, puwa, hiob ne simron.
Te sɛ statins nyinaa no, rosuvastatin yɛ adwuma denam HMG-CoA reductase a ɛyɛ enzyme a ɛwɔ akwahosan mu a ɛboa ma wonya cholesterol no so.
“hwɛ sɛdeɛ wabubuo afa!
enti hwɛ yie na hann a ɛwɔ wo mu no annane sum.
eyi ma mpɔtam hɔfo fata sɛ wɔyɛ akansi biara wɔ atifi apuei mantam a wɔayɛ no foforo no mu tenten mu wien bɔberɛ ewiem nsakraeɛ walewale betumi de nakwahosan adwumayɛbea a mpa bɛboro oha wom a wɔfrɛ no walewale.
saa ahantanfoɔ yi wɔ anifire su.
na dan deɛ, adɛn enti na ɔtenaa fie?
Party activism a wɔyɛ.
ɔbarima yi hunuu yesu wɔ akyirikyiri no, ɔtuu mmirika, bɛbuu no nkotodwe.
Yɛwɔ akwan ahodoɔ bebree a yɛfa so di nkitaho.
Nsae yɛ.
Wɔ demokrase mmarahyɛ bagua nhyehyɛe mu no, wɔhwɛ saa suban ahorow no mu biara kwan fi ɔtemmufo hɔ nanso titiriw no, nea yɛhwehwɛ kɛse fi ne hɔ ne ahofadi, nokwaredi ne atɛntrenee.""Bere a ɔretoa ne kasa no so no, N'Awurade a Ghana Mmaranimfo Kuw no kaa ne ho asɛm sɛ, "ɔtemmufo a ɔpɛ abrabɔ pa" wɔ Fekuw no ayɛyɛde a wɔakyerɛw no yiye na ɛyɛ nwonwa a wɔde dii n'afahyɛ no mu, kae sɛ:""Ɔtemmufo a ogye adanmude no mfata wɔ abrabɔ fam." owifo anaa ɔkwan kɛse so nipa biara nni suban pa ho asuade biara a obesua afi ne hɔ.
Wɔ ntwerɛeɛ ahodoɔ bi mu no, wɔfrɛ asase so Planeti akɛseɛ ne Planeti akɛseɛ yi Owia Nhyehyɛeɛ a ɛwɔ mu ne Owia Nhyehyɛeɛ a ɛwɔ akyiri no planeti ahodoɔ.
Algeria ɔsatu a wɔde rebɔ mmɔden sɛ wɔbɛsan de nkatabo afi France no yɛ abakɔsɛm mu atɛntenenee ho adeɛ a tumi wom, na ɛyɛ adanse a ɛkyerɛ sɛ wɔakɔ so abɔ mmɔden sɛ wɔbɛsan agye nkae ne nidi afi wɔn a wɔsɛee wɔn wɔ nniso ase no nsam.
Bagbin(maame) a wɔn nyinaa yɛ akuafoɔ.
ɛwɔ sɛ agyidifoɔ de wɔn ho to sunsum kronkron no so ama wɔn etumi ayɛ kronkron ahyɛ awirade animuonyam na.
Amanman mu nnwuma.
NCP amanyokuo no kɔɔ afe 1992 batoɔ no mu bre a ɔne amanyɔkuo a ɛne National Democratic Congress a wɔn kandifo din de Jerry John Rawlings, ne Every Ghanaian Living Everywhere (EGLE) kaa wɔn ho boomu.
Sɛ obi taa nom nsu fi a na onya mfa yadeɛ.
Efi PowerPoint 4.0 (1994) so no, wɔde PowerPoint kaa Microsoft Office nkɔsoɔ ho, na wɔfaa nneɛma a ɛkeka bom yɛ adwuma koro ara bi.
Kɛtɛanomfena
Saa dua a ɛyɛ ahabammono yi tenten bɛtumi aduru mita 40, na ne tɛtrɛtɛ taa yɛ mita biako, na ɛtɔ mmere bi a etumi du mita 1.5 anaa nea ɛboro saa.
Freddie Blay kɔɔ Adisadel College ntoasoɔ sukuu.
Wɔkɔ Ghana pɔ ahodoɔ mu a, saa dua yi nyɛ na wɔ hɔ koraa.
Abdul-Ganiyu Iddi(Ghana) a yɛwoo no wɔ Ahinime bosome da a ɛtɔ so aduonu mmiɛnsa wɔ afe apem ahankron ahankron ne aduowɔtwe nson no yɛ bɔɔlɔbɔfoɔ a ɔbɔ bɔɔlo ma Ghana a ne gyinaberɛ ne sɛ ɔbɛgyina mfimfini berɛ a wɔrebɔ bɔɔlo.
N'abrabɔ..
wɔyɛ ahɔho ɛwom mpo sɛ ireland nyɛ amanaman nkabom no muni de.
nanso, nna bi reba,” awurade na ɔseɛ, “a mɛsoma mmarima a wɔhwie nsã firi ahina mu, na wɔbɛhwie no agu; wɔbɛma n’ahina mu ayɛ hwee na wɔabobɔ ne nkuruwa.
Ɔbɛyɛɛ atwerɛ mu samufoɔ maa saa supɔn no nwomada hɔ mu, IUIU Mirror no.
Many people get chickenpox during childhood, but some get it only as teenagers or adults when it may be a much more severe infection, even in healthy people.
Brong Ahafo Mantam no kuropɔn ne Sunyani.
Ɔyɛɛ adwuma wɔ Radio Gold a ɛwɔ Nkran, faako a na ɔyɛ dwumadibea no dwumadi atitiriw abien ho ɔkwankyerɛfo no; anɔpa dwumadi a wɔfrɛ no "Gold Power Drive" ne dapɛn awiei asetra-sikasɛm ne amammuisɛm mu nsɛm a ɛrekɔ so mprempren - "Alhaji ne Alhaji nkɔmmɔbɔ dwumadie so."
Ne Ho Asɛm.
Amanaman ntam mmara a ɛboa ma wɔsan de Lesotho kɔ wɔn man mu no bi ne UNESCO Apam a ɛfa nneɛma a wɔde ba ɔman no mu a wɔmmfa nni dwuma, a wɔde kɔ aman foforo so a wɔmmfa nni dwuma, ne agyapade a wɔde kɔ aman foforo so a wɔmmfa nni dwuma no ho, ne UNIDROIT Apam a ɛfa agyapade a wɔwia anaa wɔde kɔ aman foforo so wɔ ɔkwan a ɛmfata so (1995) no.
wɔkyinkyinii sɛ atutenafoɔ wɔ ɛserɛ so ne mmepɔ so, abodan ne asase so abɔn mu.
Asane akanyan Abibiremfoɔ a wɔoɛ sɛ wɔyɛ wɔn ankasa adwuma.
yesu nante nsuo ani adidie no akyi pɛ, yesu ka kyerɛɛ n’asuafoɔ no sɛ, wɔnkɔtena kodoɔ no mu, na wɔnni ɛkan nkɔ betsaida, na ɔregya nnipakuo no ɛkwan na wati wɔn.
ɛtim hɔ, na ɛma yɛhyɛne tra ntwamutam no mu kɔsi kronkron mu kronkron hɔ.
Ntɔtɔma no tumi yɛ adwuma wɔ dɔnhwere baiako mu, na etumi yɛ adwuma da koro.
biribi bɛgyinaa m’anim, na metee nne bɔkɔɔ bi a ɛrebisa sɛ, ‘onipa dasani bɛtumi atene asene onyankopɔn?
Corona virus yi anya nsunsuansoɔ bebree wo abodeɛ ne nneɛma bebree so.
Nti εwɔsε ye kan yεn ho seneε εbεyε a yεbetumi ayi saa nyiyimu wei afiri hɔ ntεm
deɛ ɛtɔ so mmiɛnsa no yɛ akutuhonoboɔ, mfrafraeɛboɔ ne beredumboɔ ɛnna deɛ ɛtɔ so ɛnan no yɛ sikabereɛboɔ, apopobibirieboɔ ne ahwehwɛboɔ a emu biara wɔde sikakɔkɔɔ atwa ho ahyia.
Aburatuo wɔ abakɔsɛm a ɛkyɛn soɔ.
Ɔfiri Kade, kuro bi a ɛwɔ Ghana Atɔeɛ mantam mu no anan mu.
ɔno na ɔsesa mmerɛ ne nnipa hyɛberɛ; ɔsi ahene, na ɔtu wɔn adeɛ so.
Wɔde no kɔ amusieɛ wɔ berɛ a, okunafoɔ no nkɔ bi.
Ahemfo amammuo na wɔde di dwuma wɔ Mantam no mu.
Joe Kwashie Gidisu yɛ amanyɔni ne kyerɛkyerɛni ne kane ɔsoafoɔ a ɔhwɛ akwantempɔn ne akwan keseɛ so wɔ Ghana.
Nhomasua mu nneɛma.
yareɛ no ne wo ntɛm sɛ wo bɛhyɛ ano ne hwene nkatasoɔ mmere biara wo bɛ kɔ faako a nnipa.
Ɔyɛ Samuel Abu Jinapor a na ɔyɛ Ghana Adwumayɛfoɔ Panyin abadiakyiri na mprempren ɔyɛ Asase ne Abɔdeɛ mu Ahodeɛ soafoɔ no nua.
awurade de yakob animuonyam bɛsane ama no te sɛ israel deɛ no, ɛwom sɛ, asɛefoɔ no ama ada mpan na wɔasɛe ne bobe mfuo.
akwansrafoɔ no sane bɛbɔɔ ɔhene no amaneɛ.
na sɛdeɛ anyinam pa firi apueeɛ kɔ atɔeɛ no, saa ara na sɛ onipa ba no reba a, ɛbɛyɛ ara ne no.
yesu asɛnka wɔ yudea adeɛ kyeeɛ no, yesu tee ne ho kɔɔ ɛserɛ so baabi a ɛhɔ yɛ dinn.
wɔfaa asadeɛ ne afodeɛ a nnipa no ne mmoa ka ho.
Wɔkaa saa asɛm yi bere a owufoɔ Felix azibodzi abusua no ka sɛ, wɔkyeree no sɛ ɔka kar a wɔkyeree ho asɛm bi ho wɔ Ho, bere a wɔdaadaa no kɔɔ nhwehwɛmu nsɛm bi mu akyi.
Owiee sukuu wɔ Slippery Rock Sukuupɔn mu.
akyire no, aaron ne israel mpanimfoɔ no baa yetro nkyɛn.
a ɛtwam no mu nanso na ɔntuu mpɔn ɔde saa dwuma yi bɛba wɔ saa berɛ no mu na ɔbɛhia.
abubu na n’apono nso ahye.
afei, awurade bɛkɔ akɔko atia saa aman no, sɛdeɛ ɔko ɔko da no.
ɛka kɛse a wɔbɔ
ANNEX.
Kɔso ara num kɔpem sɛ ɛbɛyɛ den.
Wamfie ne Dormaa East abatoɔ mpesua no ahenkuro.
Ɛnam sɛ ɛtumi tu kɔ wiem nti no ɛbɛboa ama yɛahunu nnoɔma bɔne a ɛkɔ so wɔ ɔman yi ahyeɛ so na ama mpanimfoɔ ahunu ɔkwan a wɔbɛfa so amia bambɔ mu wɔ ɔman no ahyeɛ so.
oxycedrus" a ɛwɔ Tutankhamun ɔdamoa mu.
Oforisuo ye asusue bere ne ɔpɛ bere bosome wɔ afe mu wɔ ɔman Gaana afa north mu.
matutu nsubura wɔ ahɔhoɔ nsase bebree so de ne nsu pa no adwodwo me ho.
wɔrekɔ no, wɔfaa foinike ne samaria kaa amanamanmufoɔ gye a wɔagye asɛm no adi no kyerɛɛ wɔn.
Multimode fiber bo yɛ mmerɛw sɛ wobewie nanso ɛyɛ mita ɔhaha kakraa bi anaa mpo du du kakraa bi pɛ, a egyina data rate ne cable grade so.
Pɛpɛɛpɛyɛ.
“ ‘ɛsɛ sɛ israelfoɔ ne ahɔhoɔ a wɔne mo teɛ a wɔpɛ sɛ wɔfa ogya afɔrebɔ so sɔ awurade ani no nyinaa di saa mmara yi so.
Wɔyi mmarahyɛbedwanii baako a ne din wɔ abatoɔ nkrataa no so a ɔgyina hɔ ma saa mpɛsoa no.
Wɔwoo Addoh wɔ 27 Ɔpɛpɔn 1957.
mose twam afahyɛ ho mmara afei, awurade ka kyerɛɛ mose ne aaron sɛ, “twam afahyɛ no ho mmara ni: “ahɔhoɔ biara nnwe odwammaa no ɛnam no bi.
ɔbɛfe ahonyadeɛ a ɔmeneeɛ no; onyankopɔn bɛma ne yafunu apu agu.
Krataa tenten a ɛte saa (Dakar: Les Nouvelles Éditions Africaines, 1979).
Ɔyɛ obi a ɔka wɔn a wɔhyehyɛɛ Boxedkids no ho.
na yudahene sedekia de no ato afiase na ɔrebisa no sɛ adɛn enti na wohyɛ nkɔm sɛ, “deɛ awurade seɛ nie: ‘mede saa kuropɔn yi rebɛhyɛ babiloniahene nsa, na wafa no nnommum.
Seesei dua no atrɛw akɔ savanna, titiriw nsu a ɛbɛn hɔ, na nnipa a wɔabɛyɛ ne dea wɔ mmeae pii.
"JCDF" yɛɛ adwuma bi a wɔde wɔn adwene sii autism so.
Jon Santacana Maiztegui (wɔwoo no 1 November 1980) yɛ Spainni B2 a wɔakyerɛ sɛ ɔyɛ para-alpine skier a n'ani nhu ade yiye.
Amanirenas somaa ananmusifo, a na Petronius de wɔn akɔ Augusto a ɔbaa hɔ bere bi ansa na wɔretu saa ntua yi nkyɛn no nkyɛn.
Wɔ Kampala no, Milton Obote dii tumi, a ɔne Julius Nyerere, kasa tiaa akode a Britania aban de kɔmaa nnipa mu nyiyim nniso a ɛwɔ South Africa wɔ Amanaman Nkabom no mu, a ɛboaa ma wɔyɛɛ South Africa atom ɔtopae no.
Afahyɛ da, wɔgye ahɔhoɔ ma wɔne wɔn kyɛwɔn nnuane ne anononeɛ.
nanso, wɔkɔɔ so yɛɛ bɔne tiaa no, wɔsɔre tiaa ɔsorosoroni no wɔ ɛserɛ no so.
wɔtoo abɔfra no edin onan.
“metuu mo mu bi guiɛ sɛdeɛ metɔree sodom ne gomora ase no.
afe a ɛdi hɔ no ɔnyaa nkɔsoɔ kɛseɛ wɔ ne mmirikatuo tenten mu berɛ a ɔsii akan wɔ ipc.
na wɔn asefoɔ bɛyɛɛ ɛpo so adwumayɛfoɔ wɔ nsase ahodoɔ so a na abusuakuo biara ka ne kasa nko.
Ama Pomaa yɛ owarefo a ɔwɔ ba baako.
na mpo, yɛrennom mo abura mu nsuo.
wɔn a wapa wɔn no dii ahurisie; ɔde amanaman no nsase maa wɔn, na deɛ ebinom abrɛ anya no bɛyɛɛ wɔn agyapadeɛ na wɔahwɛ n’ahyɛdeɛ adi ne mmara so.
PhD) nso asom ne kɔlege ne dwumadibea wɔ nnwuma ahorow bi mu:
Nwi no yɛ mmerɛw, ɛhyerɛn, ɛyɛ den na ɛwɔ apɔwmuden.
Mercy Adu-Gyamfi firi Akwatia, wɔ Eastern Region, wɔ Ghana na wɔwoo no wɔ Kɔtɔnimaa bosome da a ɛdi kan wɔ afe apem ahankron aduoson baako (1 May 1971).
ɛda biara na ɛsɛ sɛ yɛgye wɔn anaa?” na wɔantumi anka asɛm biara anyi wɔn ho ano.
enti ɔfaa asɔfotadeɛ kronkron no, abusua ahoni ne nsɛsodeɛ a wɔasene no.
Nea edi kan a Twitter kae wɔ hashtag no a wɔde dii dwuma saa kwan yi so no nyɛ papa.
the international monetary fund no hyɛɛ nyansa wɔ afe mu sɛ ebia ɛho behia dɔla ɔpepepem na wɔde.
Afe mpem mmienu ne du baako (2011)mu no ɔnyaa abasobɔ wɔ ladislav Rakovac ne Zagreb.
ma abusua a ɛso no asase kɛseɛ na abusua a ɛsua no asase ketewa.
Edin Amerika no deɛ, ɛnka hwee.
Rekɔnstrakhyen Akyi Berɛ mu
Sini no akyi no, wɔde nea ɛtoa so a wɔato din 4Play Reloaded, a woyii no adi wɔ afe 2011 mu ba.Ɛnyaa nnipa 3 wɔ afe 2010 Ghana Movie Awards mu na awieeɛ koraa no ɔnyaa abasobɔdeɛ a ɛfa Oyikyerɛfoɔ a ɔsen biara wɔ Dwuma a ɛdi kan mu
ɔwaree Florence Nylander wɔ January afe 1931.
"Essentialists" bu ɔman nipasu sɛ ɛyɛ deɛ ɛyɛ pintinn/yɛayɛ dada, a ɛgyina nananom, kasa abakɔsɛm, mmusuakuo, ne wiase adwene a wɔtaa de di dwuma so (Connor 1994; Huntington 1996).
Wɔde tebea a egye ntɛmpɛ too gua wɔ Togo.
Nnwomtoni a wagye din na ɔyɛ nhwehwɛmu a yɛfrɛ no Jesse Weaver Shipley kyerɛ sɛ biribi te sɛ hiplife, Azonto na ama ne nkyerɛaseɛ akɔ aburokyire.
Wɔ afe 2017 mu no, adwumakuo a wɔfrɛ no Grando Cosmetics Limited paw no sɛ ɔnyɛ wɔn anamusifo.
|area =
Attitude toward Adoption Questionnaire (ATAQ): saa nsɛmmisa yi, Abdollahzadeh, Chaloyi ne Mahmoudi na wɔdii kan yɛɛ ho adwuma(2019).
momfa ntoma bibire bamma aduonum nwurawura ntoma no afa mmienu a ɛsensɛn hɔ no mu.
na wɔn nyinaa yɛ saulo abusuafoɔ a wɔfiri benyamin abusuakuo mu.
enti, israelfoɔ no tenaa kanaanfoɔ, hetifoɔ, amorifoɔ, perisifoɔ, hewifoɔ ne yebusifoɔ no mu.
"Wɔatwerɛ nsɛm wei wɔ Asante Kasa mu"Eyiah Kyei Baffour yɛ Ghana ɔmanyɔni ne Mmarahyɛ Badwa a ɛtɔ so nson a ɛwɔ Ghana Amammuo a ɛtɔ so nnan no muni a ɔgyina Akim Anaafoɔ Atɔeɛ Mpɛsoa ananmu wɔ Apueeɛ Mantam wɔ Ɔsono Amanyɔkuo no tekiti so.
Ne nyinaa mu no, ɔgyaw adwuma a na sika wom sɛɛ too hɔ.
afei wobɛhunu sɛ mene awurade no.
Ɛne Akropong ne Dawu bɔ hye
Abrabɔ Mfitiaseɛ ne Nnwomasua.
fm a ɔyɛ nnipa a ɔsakra nnipa a ɔwɔ nkɛntɛnso no powee sɛ ɔde ne ho bɛto ɔman biara mu.
Akanman mu no, mmarima na amammerɛ ma wɔn kwan sɛ wɔware mmienu anaa deɛ ɛboro saa.
Ɔkɔɔ Yaa Asantewaa ntoasoɔ sukuu ɛna ɔsua nkontabuo wɔ "Methodist" Suapɔn.
1979 – Mystic Energy
Adɔmmarima wɔ amanyɔsem ne nnwuma mu, agodie ne amammere mu, abɔde mu nyansapɛ ne agoro ada nea wotumi faa mu adi.
nkyekyɛmu aduonu num ne akyirepɔ nson belarusians foɔ dodoɔ ɔha nkyekyɛmu baako ne akyirepɔ nsia ne crimean tatars.
1844 Apam no kyerɛɛ abusuabɔ a na ɛbɛda Britaniafo no ne ɛhɔfo ahemfo no ntam.
Ɛde besi afe 2014 no, Amoako-Ackah reyɛ abodin krataa wɔ Agumadi mu Ayaresa mu wɔ Chichester Sukuupɔn mu.
Deɛ nti a yei nso tumi boa ma wɔko aporɔporɔ ne sɛ, honam no ani na mmoa no tae wɔ pa ara.
sɛ ɛba sɛ, ɔbaa no ampene sɛ ɔne wo bɛba a, wo ntam a wokaeɛ no nkyekyere wo.
Wɔ bere a na amammui mu ahobammɔ nni Ghana wɔ 60, 70 ne 80 mfe no mu no, Adwinni no so tew.
wɔn a wɔte asase so no te sɛ deɛ wɔde dɔteɛ bɔɔ no no; na wɔn a wɔyɛ ɔsoro mma no te sɛ wɔn a wɔfiri ɔsoro.
Ɛboa ma yɛka asomasɛm ɛma kasa yɛ dɛ.
Organelles ka nkwammoaa a wɔayɛ no foforo na/anaasɛ wɔayɛ no titiri sɛ wɔbɛyɛ adwuma titiri baako anaa deɛ ɛboro saa, a ɛne onipa nipadua akwaa ahodoɔ di nsɛ (te sɛ koma, ahurututu, ne asaabo, a ɛsono akwaa biara adwuma).
Ɛtɔ mmere bi a na Fynn kyerɛwtohɔ ahorow a edi kan no nyɛ nokware na ɛyɛ nea ɛboro so a ɛbɛyɛ nea ɛho hia kɛse wɔ Zulufo anansesɛm nkɔso mu.
Nea enti a wɔkyekyeree Nzulezo wɔ nsu so ne ahobammɔ ne ahobammɔ bere a wɔtow hyɛ wɔn so wɔ ɔko bere mu efisɛ ɛda Kesee Fam Atɔe mpoano wɔ asase mu akwansin anum.
Ɔayɛ nnwuma pii a nea ɛka ho ne sɛ ɔsom sɛ Ɔfotufoɔ ma Ministry of Health, ɔsom wɔ nnwumakuo ne sukuupɔn asoɛeɛ bi ne Ghana Aduruyɛ Fekuo ne Suapɔn Mpɔtam no boards mu wɔ dibea ahodoɔ mu.
mo ne obiara, wɔn a wɔn ani ate ne wɔn a wɔn ani nteeɛ, wɔn a wɔasua adeɛ ne wɔn a wɔnsuaa adeɛ nyinaa ho asɛm yɛ m’asodie.
Bere a ɔdii n'akongua wɔ Mmarahyɛ Bagua no mu wɔ May 2007 mu no, wɔpaw Akwashiki sɛ ɔmmɛyɛ boayikuw ahorow a ɛhwɛ Aman ne Mpɔtam Aban, Mmarahyɛ Bagua Ntam Nsɛm, Nkitahodi, Sikakorabea, Insurance ne Sikasɛm Asoɛe Afoforo ne Mmea ne Mmabun so.
wɔwowoo adwamam mma.
biribiara mu, ɔdii awurade nokorɛ, na ɔde ntoboaseɛ dii ahyɛdeɛ a awurade de maa mose no nyinaa so.
saa nhyɛ yi fa nkuro a ɛwɔ akyiri nko ara ho, na ɛnyɛ nkuro a ɛwɔ bɔhyɛ asase no so.
Wɔwoo Baba Jamal wɔ afe apem ahankron aduosia nkron (1969) mu wɔ Akwatia wɔ Ghana Apuei fam mantam mu.
mu ahotew kyerɛ.
na yeinom ne aaron ne mose abusua.
Nneɛma a atwa yɛn ho ahyia nso wɔ hɔ a ɛde asase no yiedie ba.
Nnipa dodow a ɛkɔ soro no nya nkɛntɛnso kɛse wɔ adidibea a wodi boro so, kuayɛ a ɛboro so ne kwae a wotutu so, efisɛ akwan a kan no na wogye tom no abɛyɛ nea entumi nkɔ so.
na ɔbɔfoɔ no kaa sɛ, “monkɔ asase nyinaa so!” enti wɔkɔɔ asase so mmaa nyinaa.
“enti onipa nkwa sa te sɛ biribi a aporɔ, te sɛ atadeɛ a nweweboa adie.
Ankrah yɛ Kristoni.
Mfeɛ kakra a atwam ni no, berɛ a nnipa kakra a wɔwɔ DRC apuei fam no resan aba wɔn man mu no, wɔadi kan ayɛ nhyehyɛe ama atubrafo a wofi Congo no asan akɔ wɔn man mu wɔ ahobammɔ mu.
Manso.
Ɛsɛ sɛ wɔde aba no hyɛ nsu mu kɔsi sɛ wɔbɛdua no, ɛfiri sɛ, sɛ wɔgyaa no ma ɛwo a, ɛrenyin.
“afei me bo bɛdwo na m’abufuhyeɛ a ɛtia wɔn no nso ano bɛbrɛ ase na matɔ were.
Efiri sɛ, wɔtee sɛ adwumadifoɔ no de nnuane ne nnuro ma asraafoɔ a wɔyɛ aborɔfo no nkutoo.
Eyinom nyaa abatow 17,020, abatow 704, abatow 644 ne abatow 225 wɔ abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu.
"Sa" a ɛyɛ ne din ankasa, a ɛtɔ mmerɛ bi a wɔfrɛ no "Osa", "Asa" anaa "Aesir", a ɛkyerɛ tumi kɛseɛ a ɔbɔɔ wiase nyinaa no sunsum honam.
ɔbonsam sɔ yesu hwɛ afei, yesu a honhom kronkron ahyɛ no ma no firii asubɔnten yordan ho maa honhom no de no kɔɔ yudea ɛserɛ so.
Kobla Mensah yɛ Stewise nnwumakuw kuw no panyin fi afe 2009 kosii sɛ ɔbɛyɛɛ South Tongu MP.
Ɔdii nkonim wɔ New Patriotic Party no tekiti so.
“ ‘sɛ ɔbarima bi pɛ sɛ ɔde n’abusua asase fa bi bɔ afɔdeɛ ma awurade a, wɔbɛgyina aba kɛntɛnma dodoɔ a ɛbɛhia sɛ wɔbɛdua wɔ so no so atwa asase no boɔ; aba kɛntɛnma biara boɔ yɛ dwetɛ gram ahanum ne aduɔson .
Ɔno ne ɔbaa a odi kan a ɔbɛyɛɛ ɔbenfo, na ɔsan nso ne ɔbaa a odi kan a ɔbɛyɛɛ Departmente a ɛhwɛ Mmoa Nhyɛso ne Genetiks so no Titenani (HOD) wɔ Nigeria.
Ɔkɔɔ soro koduu ɔkyerɛkyerɛfo panyin wɔ afe 2009.
Na Acheampong ate ɛkuo a wɔfrɛ "talking dreams with a white man" dada.
kristo yɛ onyankopɔn a wɔnhunu no no sɛso.
Frimpong fi Kumasi a ɛyɛ Ashanti Mantam ahenkurow a ɛwɔ Ghana, baabi a wɔtetee no nso.
awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “mate wɔn anwiinwii no, ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘anwummerɛ, mobɛnya ɛnam awe na anɔpa nso mobɛnya aduane pii adi na mobɛhunu sɛ mene awurade, mo onyankopɔn, no.’ ” anwummerɛ no, nnomaa pii bɛbuu so wɔ wɔn atenaeɛ hɔ na anɔpa no, obosuo tɔ guu ɛserɛ no so ma ɛyɛɛ fɔkyee; obosuo no tuiɛ no akyire no, biribi te sɛ nsenseneeɛ bi a ɛte sɛ nkyenkyeneeɛ bɛguu asase no so.
amanaman ntam adwuma agyei kaa ghana kuw no ho wɔ fifa fifa u mmea wiase kupɔn a wɔyɛe wɔ.
Ɔyɛ ɔbaa a ɔdi kan a ɔyɛɛ mmaranim wɔ Comoros.
Asosie Nsɔano.
yɛkɔtuaa keretifoɔa wɔ negeb a ɛyɛ yudaman wɔ kaleb asase so, na yɛhyee siklag nkyɛreeɛ.” dawid bisaa no sɛ, “enti, wobɛdi m’anim akɔ wɔn nkyɛn?” aberanteɛ no buaa sɛ, “sɛ wode onyankopɔn din bɛka ntam sɛ worenkum me anaa worensane mfa me mma me wura deɛ a, ɛnneɛ, mɛdi w’anim de wo akɔ.” na misraimni no dii wɔn anim kɔɔ amalekfoɔ no atenaeɛ.
Bangladesh yɛɛ nhyehyɛe sɛ wɔbɛma ne amanneɛbɔ dwumadibea no atete n'adwumayɛfo wɔ "WTO bo a wɔbɔ, aguadi ho nhyehyɛe, ASYCUDA nhyehyɛe, asiane ho nhyehyɛe" mu ma wɔagye nhwehwɛmu ahorow no.
Ɔyɛ Nkɔsoɔ Nhyehyɛeɛ, ɔdansifoɔ, ne dodoɔ ho nhwehwɛmufoɔ.
Ɔsii akan wɔ 1980 Awɔw Bere mu Paralympics a ɛkɔɔ so wɔ Geilo no mu, na onyaa sika kɔkɔɔ nkonimbo wɔ giant slalom 2B - wɔ 3:39:11, ne slalom 2B - wɔ 2:07:16.
Na wɔtumi de srɛ asomdwoɛ awoɔ.
demmire a ayɛ mmerɛ no, ɔremmu mu.
Fagaronine, benzophenanthridine alkaloid nso wɔ mu.
Akoko dua no fi Amazon kwae mu, na wɔdii kan de no yɛɛ fie bɛyɛ mfe 5,300 a atwam ni, wɔ Equatorial South America fi Santa Ana-La Florida (SALF) beae a ɛnnɛ wɔfrɛ hɔ Ecuador anafo fam apuei (Zamora-Chinchipe Mantam) no.
Wɔsane firii aseɛ wɔ afe 1991 mu wɔ "Save the Seashore Birds Project - Ghana (SSPC-G)".
Nhyehyɛe ne Nhyehyɛe a efi Leeds Sukuupɔn mu.
“nanso wɔte sɛ ahuro a ɛtɛ nsuo ani; wɔadome wɔn kyɛfa wɔ asase no so, enti obiara nnkɔ bobe nturo no mu.
Akyire yi ohuu sɛ ɛmmoa napomudene ne abirabɔ a ɛde ba ne dwuma a odii wɔ Afrikafoɔ amammerɛ a ɔnam nnwom so hyɛ ho nkuran no ho.
Awo dodow no ara sua wɔ Europa Apuei Fam ne Europa Kesee Fam aman dodow no ara mu, na ɛkɔ soro wɔ Afrika aman dodow no ara a ɛwɔ Sahara anafo fam no mu.
obiara di atorɔ kyerɛ ne yɔnko; wɔn ano a ɛdɛfɛdɛfɛ no ka nnaadaasɛm.
Nkurɔfo a wɔresan afi Uganda akɔ South Sudan.
Ɔkɔɔ ne mfiteaseɛ ne ne ntoasoɔ sukuu wɔ" Christ our Hope International" wɔ Kumase ne "The Abraham Lincoln " wɔ ne nnidisoɔ so.
hosea ɛfiri sɛ woanni wo onyankopɔn nokorɛ, w’ani gye adwamammɔ ho wɔ ayuporobea nyinaa so.
hwan na ɔboaa wo ma wokaa saa nsɛm yi?
|built = 1st century AD
Wɔ afe 2017 mu, de hyɛ Stephen Lawrence, a na ɔwɔ anidasoɔ sɛ ɔbɛyɛ ɔdansifoɔ a wɔkumm no mfeɛ aduonu nnum no, Owusu hyɛɛ aseɛ, ne Stephen Lawrence Charitable Trust, RIBA+25 ɔsatuo a ɛbɛma nneɛma ahodoɔ akɔ soro wɔ adansiɛ mu, adwuma bi a no, "Architects' Journal" bɔɔ amanneɛ wɔ afe 2015 mu sɛ "ɛyɛ wɔn a wɔnni ahodoɔ pii wɔ UK no mu baako, a wɔakyerɛ adansifoɔ ɔha mu nkyekyɛmu 94 ase sɛ wɔyɛ aborɔfoɔ", na RIBA adansifoɔ 27,000 a wɔagye wɔn atom no mu 4,000 pɛ na wɔyɛ mmaa.
Mansini no mprempren nhyiamfoɔ wɔ mmaa nsia (6) a wɔ wɔn mu no, wɔtoo aba yii mu nan (4) na mmienu (2) nso nyɛ abatoɔ na wɔde yii wɔn.
Nneɛma a ɛkyerɛ nneɛma nyinaa.
filistifoɔ sodifoɔ dii wɔn akyi ara kɔsii bet-semes hyeɛ so.
Ɛwɔ mu sɛ ɔde DSLR ne film kamera dii dwuma deɛ, ɔde iPhone dii dwuma sɛ ɔbɛkyerɛ mfonini saa bere no yɛɛ ɔkwan a ɔde bɛkyerɛ ne ho sɛ ɔyɛ ɔyɛsɛnkyerɛwfoɔ afoforo ne mfoninitwafoɔ a wɔbɛbɔ abɔdeɛ yi mu.
Wɔsane yɛ panin dada a na ɔhwɛ Produce Buying Company.
Saa ara nso na UNESCO 1970 Apam no kasa tia amammerɛ mu agyapade a wɔde kɔ amannɔne ne nea wɔde hyɛ obi nsa no.
na elkana yi yɛ yeroham babarima ne elihu nana nso.
Wɔbu akuafoɔ ne mmoayɛnfoɔ a wɔyɛn mmoa sɛ wɔyɛn mmoa.
Na Padmore yɛ nnam wɔ Liberia Episcopal Diocese no mu.
Wɔn a wɔtɔn nnuane wɔ kwan ho na ɛtaa tɔn waakye.
Azure yɛ Kristoni (Assemblies of God Asɔre).
Wei dii berɛ a Ɔtemmuafoɔ Florence Mumba a odii n'adeɛ no gyaee adwuma wɔ akyinnyegyeɛ no mu a ɛmaa saa berɛ no sohwɛfoɔ panin Daniel Kalale gyaee adwuma na akyiri yi woyii no firii adwuma mu esiane nneɛma a wɔankyerɛ nti no akyi.
Zebras share the genus "Equus" with horses and asses, the three groups being the only living members of the family Equidae.
Ɔantumi ankɔ 2015 Supercopa de España nkonimdi wɔ saa asɔretiafo koro no ara so asram abiɛsa akyi esiane opira nti.
Deɛ ɛmaa ɔyɛɛ saa ne sɛ, ɔde n'adwene sii ne nhwehwɛmu a na ɔreyɛ afa Yurobafoɔ amammerɛ ho no so.
ɔbɛhye ne ho nwoma, ne nam, ne mogya ne n’agyanan nyinaa.
persiahene dario a ɔtɔ so mmienu ɛberɛ so no, wɔtwerɛɛ lewifoɔ ne asɔfoɔ mmusua mu ntuanofoɔ no nyinaa din wɔ saa asɔfoɔ mpanimfoɔ yi pɛn so: eliasib, yoiada, yohanan, ne yadua.
filipo wonnye nni sɛ mewɔ agya no mu na agya no nso wɔ me mu?
Berɛ a Zongo wieeɛ ntoasoɔ sukuu no, ɔsuaa mmara wɔ a ɛwɔ Côte d'Ivoire ne nsɛm ho nsɛm ho adesua wɔ a ɛwɔ Togo.
Yaw Safo Boafo (wɔwoo no 18 Oforisuo 1943) yɛ Ghana ɔman nanmusifo a wakɔ pɛnhyen.
Ansa na wɔreyɛ abatow no na Nitiwul aka sɛ obedi nkonim esiane nokwasɛm a ɛyɛ sɛ nea ɔne no reko no nyɛ ɔmansin no muni na onnim nea ɛrekɔ so wɔ amansin no mu nti; ɔsan nso kaa nkɔso adwuma pii a wayɛ ho asɛm.
filipo kɔɔ samaria kuro bi mu kɔkaa agyenkwa no ho asɛm kyerɛɛ nnipa a na wɔwɔ hɔ no.
ɛyɛ kɔkɔbɔ a emu yɛ dene ma wɔn a wɔpo awurade asɛm.
Wɔ afe 1995 mu no, ɔde ne ho kɔbɔɔ ankorankoro mmara adwumayɛbea foforo, Zoe Akyea & Co., faako a wɔyɛɛ no ɔhokafo (partner) na ɔyɛɛ adwuma wɔ hɔ mfe dunan (14 years).
Nhyehyɛeɛ a wɔyɛ wɔ mpɔtam.
Ɛno akyi ansa na yɛaba ɔhempɔn no ankasa.
tola bɛyɛ israel so ɔtemmufoɔ abimelek wuo akyi no, pua a ɔyɛ dodo aseni no babarima tola ba bɛgyee israel.
Wɔwoo Osei-Owusu wɔ 11 September 1963 na ɔfiri Kwanim a ɛwɔ Ghana Apueeɛ Mantam mu.
Nhwɛso a edi kan a wɔakyerɛw ato hɔ a ɛkyerɛ sɛnea wɔde afiri a wɔde yɛ nipadua no dii dwuma no fi anyɛ yiye koraa no afe 1800 A.Y.B.
akofoɔ akɛseɛ a wɔfiri benyamin abusuakuo mu a wɔyɛ saulo abusuafoɔ no, na wɔn dodoɔ yɛ mpem mmiɛnsa .
asraafoɔ no mu baako de ne pea wɔɔ ne mfe maa mogyasufi firi ne mfe mu baeɛ.
Ɔde ne ho bɔɔ Ghana sini adwuma wɔ afe 2004 mu na ɛfiri saa berɛ no wanya abasobɔdeɛ ahodoɔ bi wɔ n'adwuma ho a nea ɛka ho ne, Glitz Style Awards, City People Entertainment Awards ne Golden Movie Awards.
medwenee wɔ m’akomam sɛ, “onyankopɔn bɛbu teneneefoɔ ne amumuyɛfoɔ nyinaa atɛn, ɛfiri sɛ adwuma biara bɛnya ne berɛ, adeyɛ biara ne ne berɛ.” afei medwenee sɛ, “nnipa deɛ, onyankopɔn sɔ wɔn hwɛ ma wɔhunu sɛ wɔte sɛ mmoa.
nanso, meyɛ me ho obiara akoa sɛdeɛ mɛsesa akra korintofoɔ dodoɔ biara a mɛtumi.
yɛrenkum wo kunu no.” ɛberɛ a abigail duruu fie no, ɔhunuu sɛ nabal ato ɛpono kɛseɛ sɛ ɔhene.
Na ɔyɛ Atemmufoɔ ne Atemmufoɔ Fekuo no muni na ɔsan nso yɛɛ Maranatha Suapɔn Kɔlege Boayikuo no Titenani.
Yɛwoo Buron wɔ Paris afe apem ahankron ne du(1910); wɔkyerɛ no kɔsieɛ wɔ afe apem ahankron ne aduosia baako Algiers putsch nom ɛna wɔ afe apem ahankron ne aduosia num no mu no ɔtee Objectif 72, amanyɔsɛm anamɔntuo bi.
deɛ ɔwɔ aso no, ma ɔntie!” ademudeɛ ne ahwene pa ho ɛbɛ yesu toaa abɛbuo no so sɛ, “ɔsoro ahennie no te sɛ ademudeɛ bi a obi kɔhunuu wɔ afuo bi mu.a ɔkataa so, na ɔde ahopere kɔtɔn n’ahodeɛ nyinaa, de kɔtɔɔ afuo no.
Aban ne ahemfo mpanimfoɔ a wɔde wɔn ho agye mu.
na nnipa pii sɔre anɔpahema biara kɔtie no wɔ asɔredan mu.
nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu ɛkorɔa ɛsan yɛ pityriasis vericoloryɛ yareɛ a sɛ ɛba wedeɛ no ani aɛtrɛ.
Wɔ 1847 National Convention of Colored People and Their Friends ase no, Abibifo akasafo a wɔagye din Frederick Douglass, Henry Highland Garnet, ne Alexander Crummell kaa hia a na ehia sɛ wɔhyehyɛ ahyehyɛde a ɛtete saa no ho asɛm, na Crummell kae sɛ HBCU ahorow no ho hia na ama wɔanya ahofadi afi nyiyim ho, na Douglass ne Garnet kae sɛ wɔn ankasa a wɔbɛtew wɔn ho no bɛhaw abibifo.
Aman pɔtee a wɔwoo Afrika Sahara Atifi atukɔtenafoɔ wɔ Europa Nkabomkuo, Norway ne Switzerland wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du-nson (2017) mu, wɔ apem mu.
ɔsɛee amanaman pii na ɔkunkumm ahemfo akɛseɛ, amorifoɔ ɔhene, sihon basan ɔhene, og ne kanaan ahemfo nyinaa, nnwom na ɔde wɔn nsase maa sɛ agyapadeɛ; ɔde maa ne nkurɔfoɔ israelfoɔ.
Wɔ Ayɛwohomumɔ 2019 mu no, Chinafoɔ Mmea Super League kuw Jiangsu Suning de ne nsa hyɛɛ aseɛ wɔ afe 1 apam mu wɔ berɛ a ɔne Seattle Reign tetew mu wɔ berɛ a n'apam baa awieeɛ wɔ baabi a ɔde ne ho bɔɔ ne kan mfɛfoɔ, Tabitha Chawinga wɔ Sweden kuo Kvarnsvedens.
woayɛ me nna sɛ nsateakwaa baako pɛ; na me mfeɛ dodoɔ nyɛ hwee wɔ w’ani so.
Wɔ afe mpem mmienu ne du-mmiensa (2013) mu no, suapɔn a ɛne University of Ghana de ne din too ɛdan foforo bi a w'asi sɛ wɔde bekeyerɛ mmaranim.
Wɔde Mandela Rhodes Scholarships awotwe a edi kan no mae wɔ afe 2005 mu.
Ofirikafo, Virginia, United States
mobɛka onyankopɔn asɛm ama no anaa?
Nsa a obi nom berɛ a wɔasa no menemu kokoram no nso de ɔhaw afoforɔ ba.
saa ɛda no, ɔsotifoɔ bɛte nsɛm a ɛwɔ nwoma mmobɔeɛ no mu na kusuuyɛ ne esum mu mpo onifirani ani bɛhunu adeɛ.
Wɔ tetee Comfort sɛ nhomasua mu kunini na wɔpaw no sɛ ɔkwankyerɛfo a ɔhwɛ nhomsua so wɔ Kwaebibrem mansin no mu wɔ adwumakuo a ɛne GES no mu.
Wei nti, twene kasa nhyehyɛeɛ de kaseɛ to dwa berɛ ɛnam ɛnne no so nko ara.
ɛyɛ suapɔn akɛseɛ a ɛwɔ amanone a ɛwɔ adesuafoɔ dodoɔ no mu baako.
ɔkɔɔ yopa, na ɛhɔ ɔkɔnyaa ɛhyɛn a ɛrekɔ tarsis.
nhyira ne deɛ ne ɔboafoɔ ne yakob onyankopɔn, deɛ n’anidasoɔ wɔ awurade, ne onyankopɔn mu.
His debut on the record "Shakara" marked the beginning of his tenure with Fela, a period during which he contributed to all of Fela's releases from 1971 to 1978.
Ɔpɛnimaa bosome no na ɛdi Obubuo akyi ɛna ɛsane di Ɔpɛpɔn anim
afei, mpanimfoɔ a wɔwɔ kuro a ɛbɛn owufoɔ no pɛɛ no mfa nantwie ba a ɔnyɛɛ adwuma da na ɔntwee funtumfidie da, na wɔnni n’anim mfa no nkɔ subɔnhwa a wɔmfuntum anaa wɔnnuaa hwee wɔ hɔ da na nsuo resene wɔ mu mu.
Wɔ March 2018 mu no, ɔnyaa ɔman kuo a ɛdi kan a wɔfrɛɛ no ansa na wɔredi adamfofa akansi a wɔne Japan bedi.
nnipa hwehwɛ nkyerɛkyerɛ firi ne nkyɛn, ɛfiri sɛ ɔyɛ asafo awurade no somafoɔ.
ɔno ne me kamafoɔ, na ɔbɛgye me afiri wo tumi ase.” saulo buaa sɛ, “me babarima dawid, wo na worekasa yi?” na ɔhyɛɛ aseɛ suiɛ.
awurade di bem na me ne me nkurɔfoɔ ayɛ bɔne ama atra so.
sukɔm dee me, na momaa me nsuo nomeeɛ.
ɛfiri sɛ memaa me nsa so kaa ntam sɛ mede bɛma mo agyanom na saa asase yi bɛyɛ mo agyapadeɛ.
amumuyɛfoɔ ahempoma renka asase a wɔde ama teneneefoɔ so.
Akanman mu no, wɔbu mmarima a wɔwɔ nyerenom pii no pa ara.
Ɔbɛ yɛ Ɔmampanin ɛmmerɛ John Evans Atta Mills ɛda ne benkum so afi 2012.
na efraim bobe aba a ɛka wɔ twaberɛ akyi no nyɛ nsene abieser bobe a wɔnteeɛ nyinaa?
wote sɛ gyata a wabutu.
ɛberɛ a asaria ne asɔfoɔ a aka no hunuu kwata no, wɔpiapiaa no firii hɔ.
Ɛha na ɛda adi sɛ James Hyatt, Afrikani-Amerikani ɔsɛmpatrɛwfo a na ɔyɛ adwuma ma SDA Asɔre a ɛwɔ Ghana no danee no kɔɔ Adventsom mu wɔ 1903 mu.
wɔakyerɛw no din wɔ wiase agyapade a ɛwɔ asiane mu kyerɛwtohɔ mu fi esiane ɔmanfo basabasayɛ ne nnipa a.
ne mmuaeɛ a ɔmaa me ne sɛ, “m’adom nko ara na ɛho hia wo, na ɛberɛ a woayɛ mmerɛ no na me tumi mu yɛ den pa ara.” enti, ɛyɛ me anigye pa ara sɛ mede me mmerɛyɛ hoahoa me ho, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a mɛte kristo banbɔ tumi a ɛbɔ me ho ban no nka.
me awurade na maka.” nkɔmhyɛ a ɛtia israel mmepɔ awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ, “onipa ba, fa w’ani kyerɛ israel mmepɔ, na hyɛ nkɔm tia wɔn, na ka sɛ, ‘ao israel mmepɔ montie otumfoɔ awurade asɛm.
“ ‘nanso sɛ ɔman bi anaa ahennie bi rensom babiloniahene nebukadnessar anaa wɔremfa wɔn kɔn nhyɛ ne kɔnnua ase a, mede akofena, ɛkɔm ne ɔyaredɔm bɛtwe saa ɔman no aso, kɔsi sɛ mede ne nsa bɛsɛe no, awurade na ɔseɛ.
wɔtuu sa kɔɔ asase so nyinaa kɔtwaa onyankopɔn nkurɔfoɔ atenaeɛ, a ɛyɛ ɔman a ɔdɔ no no ho hyiaeɛ.
na wɔtoo nokorɛ tweneeɛ.
Yɛkeka abatoɔ no nyinaa bɔm no na ɛyɛ 75.87%.
yehosafat ne ahab yehosafat yɛɛ ɔdefoɔ a na n’animuonyam nso korɔn.
yɛn ahemfo, ahenemma, asɔfoɔ, ne yɛn agyanom no anni wo mmara so anaa w’ahyɛdeɛ ne wo kɔkɔbɔ denden no so.
Mfeɛ mpem mmienu ne nwɔtwe Ghana mmarahyɛbadwam abatoɔ.
Berɛ a ɔdii mfeɛ du nson no ɔkɔɔ ankorankorɛ sukuu a wɔda hɔ wɔ England.
Yei boa ma yahunu ɔkwan pa yɛbɛfa so asɔ yareɛ nano ntɛm.
Wɔpaw no wɔ National Democratic Congress tekiti so.
David Nana Larbie a ɔwɔ National Democratic Congress no dii no so nkonim wɔ afe 2008.
Anisoadehunu ne Mpuntuo.
“ ‘ɛfi a ɛwɔ wo mu no ne aniwudeyɛ.
odiyifoɔ akɔkoraa no bisaa wɔn sɛ, “na ɔfaa he?” na ne mmammarima no kyerɛɛ no kwan a onyankopɔn onipa no faa so kɔeɛ.
Ɛtumi di bɛyɛ nnawɔtwe mmienu.
Sɛ ebia,ɔko mu, agorɔ mu ne ade.
fa wo ho nyinaa ma wɔn sɛdeɛ ɛbɛma obiara ahunu wo nkɔsoɔ.
kwadwom wamene n’ahemfie nyinaa asɛe n’abandenden.
Na ɔyɛ mmrahyɛbadwani ma Bolgatanga wɔ Upper East Region of Ghana wɔ afe 2001 ne 2009 ntam.
Ne botae biako ne sɛ ɛbɛtete ntoaso sukuufo mmea ma wɔabɛyɛ mmea a wɔwɔ asɛyɛde.
Nanso Kéré nsaano adwuma nti wɔmaa no hyehyɛɛ mmeae te sɛ National Park of Mali wɔ Bamako, Mali (2010) ne 2017 Serpentine Pavilion wɔ London Hyde Park wɔ London.
ɔpɛ sɛ medi ne ho adanseɛ kyerɛ ɔhene anaa asraafoɔ sahene no?” ɔbuaa sɛ, “dabi, ɛfiri sɛ, m’abusuafoɔ hwɛ me yie.” akyire yi, elisa bisaa gehasi sɛ, “ɛdeɛn na wogye di sɛ yɛbɛtumi ayɛ ama no?” ɔto maa no sɛ, “ɔnni babarima na ne kunu nso abɔ akɔkoraa.” elisa ka kyerɛɛ no sɛ, “frɛ no bra bio.” ɔbaa no baeɛ no, elisa ka kyerɛɛ no wɔ ɛpono no ano sɛ, “afe sɛsɛɛ saa ɛberɛ yi ara mu, na ɔbabarima da wo srɛ so.” ɔteaa mu sɛ, “dabi, me wura, mesrɛ wo, ntwa me nkontompo saa.
herode soma ma wɔkɔtwaa yohane ti wɔ afiase hɔ.
Bere bi na ahemmaa ɛnanom yɛ amammuifo a wɔho hia a wɔhyɛ sɛ wonni obu ansa na atubrafo bere no reba.
Onyaa ne sukuupɔn abodin krataa sɛ abɔdin krataa a ɛdi nkae wɔ nimdeɛ pɛ mu wɔ Oguaa Suapɔn mu (University of Cape Coast).
m’agya apɛdeɛ ne sɛ, obiara a ɔba me nkyɛn na ɔgye me di no bɛnya nkwa a ɛnni awieeɛ, na da a ɛdi akyire no, manyane no ama no nkwa foforɔ.” yudafoɔ no tee sɛ yesu aka sɛ, “mene aduane a ɛfiri ɔsoro” no, wɔnwiinwiiɛ.
Dkye ogyinaa mu ma NPP, Delalli Ndo a ɔyɛ nkontɛkrorɔ, James Flolu R.Senya ma NRP.
Ɔman nipasu a wɔda no adi kɛse ne "chauvinism", a ɛkyerɛ gyidie a emu yɛ den a obi wɔ sɛ ɔman no korɔn na ɔdi ma ne man nokware kɛse.
However, he is now a full-time artist.
Agyarko tu kɔɔ United States sɛ amammui mu aguanfo na ɔde ne din kɔhyɛɛ Pace Sukuupɔn mu.
Ɔka Ghana mmaa bɔɔl bɔ kuo no ho.
Wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmienu (1992) mu no wɔtoo aba yi Mmarahyɛbadwani Mumuni Abdul Seidu a na ɔyɛ anamsini de ma Kyinie Amanyɔkuo (NDC) no.
Wɔ United States no, National Center for complementary and Integrative Health ma National Institute of Health tua wɔ a na wɔkɔ sɔ abibinnuro ahwɛ no, ɔde nkrataa ɛfa nhwehwɛmu no ho a ɛyɛ nokware baeɛ a ɛkyerɛ sɛ ɛnni haw, ɛyɛ aduro papa ne nnua pii no ara ho nsunsuansoɔ, na wɔmaa nhwehwɛmu a wɔyɛ faa ahahannuro no kaa hɔ.Cancer Research a ɛwɔ UK kyerɛɛ mu sɛ ɛfiri mfeɛ mpem mmienu ne du num mu no, "wɔnni adanseɛ biara fa wɔn adesua ho sɛ abibinnuro bɛtumi asa, anaa asi kokoram ano kwan".
Asase a obi betumi anya no yɛ asɛnnennen a ɛsen biara no mu biako.
ɔtare turkana ɔman mmoa yɛmmea no yɛ sibiloi ɔman mmoa yɛmmea ne nsupɔw abien a ɛwɔ ɔtare turkana so central.
Arthur Ahmed yɛ Ghana amanyɔni a na ɔyɛ Mmarahyɛbadwani no ma Okaikwei South abatoɔ mpasua so wɔ Greater Accra Region firi mfeɛ mpem mmienu ne du -mmiɛnsa kɔsi mfeɛ mpem mmienu ne du - nson wɔ New Patriotic Party no din mu.
Wɔde afifide no mu alkaloid biako, voacangine, adi dwuma sɛ biribi a edi kan a wɔde yɛ ibogaine.
Berɛ a na ɔwɔ benkyi no so no, ɔde ne ho hyɛɛ nhyiam ne adwumayɛbea ahoroɔ bi mu, a emu bi ne; Afrika Dwumadi a Ɛhwɛ Amerika Mmara Asoɛe ne Mmara Ho Nsɛm So wɔ United States, Operation Cross Roads ne Commonwealth Atemmufoɔ, ne Atemmufoɔ Fekuw Nhyiam a ɛwɔ The Gambia.
Ɔsom mmrahyɛbedwafie mpɛn baakopɛ wɔ mmrahyɛbedwafie a ɛtɔso mmienu wɔ Ghana adehyeman a ɛtɔso nan.
Saa tebea yi bɔɔ ne nkurɔfo ho ban fii nkonim a Mandinkafo ne Afrika ahemman afoforo bedi so, na ɛmaa Mali Ahemman no nkɛntɛnso ano hye kɔɔ fam.
Ɔnyaa MPhil (akwankyerɛ ne afotuo) wɔ Cape Coast University mu wɔ afe 2002 mu.
mfa w’anim nhinta me ɛberɛ a mewɔ ahohiahia mu.
Nnipa pii nam abayɛn so atete mmɔfra pii ama wɔabɛyɛ nnipa a wɔn anim wɔ nyam ankasa.
Basabasayɛ a abu so, amammuo mu basabasayɛ, mmusuakuo ntam ntawantawa, ne mmoa ho haw ama Congofoɔ ɔpepe pii ahwehwɛ dwankɔbea wɔ aman a ɛbɛn hɔ te sɛ Uganda, Rwanda, Burundi, Tanzania, Zambia, Angola, ne nea ɛborɔ saa so.
ne bo fuu nnamfonom baasa no sɛ wɔantumi anya nnyinasoɔ bi ammɔ hiob nsɛm no angu, nanso wɔbuu no fɔ.
Wɔ keteke akwantu mu no, keteke yɛ kar ahorow a ɛka bom a ɛnam keteke kwan so na ɛde nnipa anaa nneɛma kɔ.
James Minor Seminary in Sunyani, a position he held until 1997.
Ne papa ka 'nkyene gue' (Ɔwuiɛ) ma nneɛma mu yɛɛ den a na ne maame a nso ntumi mmoa ɔno ne ne nua nsia no, Ɔbarima bi a wɔfrɛ no Kofi McBrown ne ne Sewaa, madam Betty Obiri Yeboah bɛfaa no ne ne nuanom nsia no kɔtenaa wɔn nkyɛn.
na mmarima aduonu enum wɔ hɔ, na mehunuu asur babarima yaasania ne benaia babarima pelatia a wɔyɛ nnipa no ntuanofoɔ.
Ɔka NDC amanyɔkuo no ho na afei nso ogyinaa mu maa Bibiani mpɛsua wɔ Atoeɛ mantam wɔ Ghana.
Akantagriwen yɛ Kristoni.
Wɔpaw no sen Alabira Ibrahim a ofi Convention People's Party, Iddisah K.
Mprempren, ayaresa ahorow a wɔde wɔn ani asi so wɔ hɔ ma kokoram ahorow a ɛtaa ba no pii, a nea ɛka ho ne akisikuru, nufu mu kokoram, kokoram a ɛwɔ akyi berɛmo mu, asaabo mu kokoram, mogya mu kokoram, mmerɛbo mu kokoram, ahurututu mu kokoram, lymphoma, dwensɔtwaa mu kokoram, prostate kokoram, honam ani kokoram, ne thyroid kokoram sɛ ne kokoram ahorow afoforo nso.
“meresane aka akyerɛ mo bio sɛ, sɛ mo mu baanu biara a wɔte asase yi so hwehwɛ biribi na wɔde nokorɛ bisa m’agya a ɔwɔ ɔsoro no a, ɔbɛyɛ ama wɔn.
Wɔtoo aba maa Adu sɛ mmarahyɛ badwani wɔ Okere abatoɔ mpasua no mu wɔ mfeɛ mpenu ɔman abatoɔ no mu.
m’animguaseɛ di m’anim daa, na aniwuo akata m’anim ɛsiane wɔn a wɔbɔ me ahohora na wɔkasa tia me de yi me ahi, ɛsiane ɔtamfoɔ a n’ani abre sɛ ɔbɛtɔ were no enti.
Akanfo san gye di sɛ wɔyɛ ayi de hyɛ owufo no anuonyam.
Ne nhwiren a ɛyɛ huam na ɛyɛ fitaa.
na hadadeser ne tou atane wɔn ho akyɛre, a na akokoakoko aba wɔn ntam.
Atwerɛtwerɛfoɔ kuo Eğitim-İş and Eğitim-Sen te atua nna mmiɛnsa firi 15–17 Oforisuo.
Afei ɔtetee ne ho maa Amannɔne Dwumadibea na ɔsɔre bɛyɛɛ Zambia Ɔnanmusifo ne Tumidifo wɔ Sweden, Denmark, Norway ne Finland fi 1974 kosi 1977.
ɛhɔ ara abonnua tire no pagyaa ne ho, bɛtɛɛ nsuo no ani.
Ɛfiri afe apem ahankron ne aduokron mmiɛnsa mu no, na wakuru diberɛ pii wɔ nnwomasua wɔ Algeria mmara sukuu mu, ɛna na ɔyɛ ɔkukuni wɔ L'Ecole Supérieure de la Magistrature(Algiers).
Afe biara no, bεyε nipa ahanu na wonya bi wͻ United States.
ɛkaa sɛ, ɛsɛ sɛ wɔsane si no wɔ beaeɛ a na yudafoɔ bɔ wɔn afɔdeɛ hɔ, wɔ fapem dada no so.
Onipa bea bi a wanyin mfonini, a onini a wanyin ka ho a wɔde bɛtoto ho.
Wei nti nkaebɔ bɛtumi akɔ ntɛm sɛdeɛ kasa teɛ no a ne nnidisoɔ ne ɛnne te sɛ kasa yɛka pɛpɛɛpɛ.
monnim sɛ ateneneefoɔ na wɔbɛbu ewiase atɛn?
Na ɔsan nso yɛ Afiase Dwumadibea Boayikuw no mu kuoba wɔ afe apem ɔha nkron ne aduoson nkron (1979).
Tijani yɛɛ kuropɔn no mu adwumayɛfoɔ panin maa Yendi firi afe 2001 kɔsi afe 2009.
Ne nyinaa mu no, wɔn a wɔkamfo kyerɛ no ka sɛ aman pii nkɔso sikakorabea ahorow te sɛ AfDB da so ara yɛ nhyiam a ɛho hia a wɔde di Afrikafo anigyede ho nkitaho wɔ wiase nyinaa.
alidu iddrisu zakari a ɔwɔ kyineeɛ amanyɔkuo national democratic congress nyaa mma mpem du mmiɛnsa ahannwɔtwe ne aduasa nkron ɔsono amanyɔkuo new patriotic party anamusini nabila sulemana nso nyaa mma mpem du mmienu ahannwɔtwe ne aduonu nnwɔtwe a.
Abdul-latif yɛ Ɔman Demokrasi mmrahyɛbagua(NDC) no muni.
Nkitahodi ne nea ɛde ba.
wɔde emu enum sisi bɛnee anafoɔ fam fasuo, na wɔde emu enum a aka no nso sisi bɛnee atifi fam ɔfasuo no.
Wɔ Mole no, asono wɔ su kɛse sɛ wobepira mmoa ahorow a ɛho hia wɔ sikasɛm mu te sɛ "Burkea africana", nnua a ɛyɛ den a ɛho hia wɔ mmeae a osu tɔ na owia bɔ kɛse, ne "Butyrospermum paradoxum", a ɛyɛ "shea bɔta" fibea, kɛse wɔ "Terminalia" spp.
ampa ara se esoro ahoroo ne asaase no mmoee ade sene adasamma nanso nnipa no mu dodoo no.
Yohane Osuboni a na ɔwɔ Edinburgh no de Tabot baako san maa no, na eyi yɛɛ ade a ɛtaa si yiye, na ɔyɛɛ nhwɛsoɔ.
Ɔyɛ kyiniiɛ amanyɔkuo National Democratic Congress ekuoba.
Sɛ obi anya ananse yi bi a, ɛnyɛ den sɛ ɔbɛsan nso anya bio.
na wɔbɔɔ owia nkyekyɛmu mmiɛnsa mu baako, ne ɔsrane nkyekyɛmu mmiɛnsa mu baako ne nsoromma nkyekyɛmu mmiɛnsa mu baako seneeɛ maa no duduruu sum, enti adekyeeɛ mu nkyekyɛmu mmiɛnsa mu baako anhyerɛn, na anadwo nso saa ara.
menni tumi sɛ, ɛsiane sɛ meka asɛmpa no enti, mehoahoa me ho.
Awo akyi nyarewa, a wɔsan frɛ no awo bere mu nyarewa, awo ho atiridii anaa awo bere mu atiridii yɛ yare biara a mmoawa de baɔbea awode mu wɔ awo akyi anaa nyinsɛn a asɛe akyi.
Wɔ 1998 mu no, ɔne Muwenda Mutebi II a ofi Buganda a ɔne no akyɛ no nyaa ɔdɔ.
Yei nti abusua yi mufoɔ bɔ mmɔden wɔ ɔman adwuma ne nokwaredie mu pa ara.
ntutummɛ abɛsɛe mo mfudeɛ anaa ebia mɛma ɔyaredɔm aba mo so.
Ɛnnɛ kpojito da so ara kura nkɛntɛnso dibea wɔ ahenni no bagua kɛse no mu, na ɔsan nso hwɛ Dahomey da biara da nniso no fa titiriw ne Dahomey Amazons asraafo kuw a agye din no amanne kwan so nkae no nyinaa so.
Wɔkaa ne nnwom ho asɛm sɛ "kurow mu nnwom a ɛkanyan ne balladry a jazz nya nkɛntɛnso afrafra soronko".
Wantumi anni nkunim nom.
afei, yosua ka kyerɛɛ israelfoɔ no sɛ, “daakye bi mo mma bɛbisa sɛ, ‘saa aboɔ yi kyerɛ sɛn?’ na mo nso moaka akyerɛ wɔn sɛ, ‘ɛha ne beaeɛ a israelfoɔ twaa yordan wɔ asase wesee so no.’ yosua awurade, mo onyankopɔn, maa nsuo no wee wɔ mo anim na ɔkɔɔ so ma ɛweeɛ ara kɔsii sɛ mo nyinaa twareeɛ, sɛdeɛ ɔyɛeɛ wɔ ɛpo kɔkɔɔ no.
wɔ amanaman ntam mmara ase no asɛmfua ɔman nipasu a ɛfa aman ho no wɔtumi sesa asɛmfua ɔman nipasu anaa.
Mordeku san kɔɔ FC Wil maa afe 2003/04 bere no.
Wɔ afe 2017 South Sudan ɔkɔm mu no, U.S.
Afadeɛ wɔfa de ka kyawkyaw ho ne ntoma, kɔnmɔadeɛ, mpatia ne deɛ ɛkeka ho.
afahyɛ yi kɔɔ so ara nnafua dunan.
UN kasa tiaa nhyɛso a ahobammɔ asraafo de bae no, na na ɛsɛ sɛ Gambia amannɔne nsɛm ho ɔsoafo, Ousainou Darboe, de nteɛso ma bere a ɔkae sɛ ɛsɛ sɛ Gnassingbé gyae adwuma no.
ɔbɛdware na wasane abɛtena baabi a mose kane no na ɔte hɔ bio; nanso ɛsɛ sɛ ɔtena ne ntomadan akyi nnanson.
Wɔ afe 2000 mu no, owiee bachelor's degree wɔ nhomasua mu a osii Adwumayɛ Nhomasua so dua wɔ Cape Coast Sukuupɔn mu.
Saa adeyɛ yi kanyan asɛm a abakɔsɛm akyerɛwfo a wɔkyerɛw AmaMpondomise Nation ho asɛm no kae sɛ "ɔbea bi a ɔbɛyɛɛ Famale hene".
Abrabɔ ahyeaseɛ ne sukuu.
(PNC) nso de Awuraa Doris Eduku na ɛbɛgyinaeɛ.
Goitre nso betumi afi cyanide awuduru mu aba, a abu so titiriw wɔ aman a ɛhɔ yɛ hyew a nkurɔfo di cassava ntini a cyanide wom no sɛ aduan titiriw no mu.
Mmabunu ayɛ tumi a ɛkanyan sikasɛm mu nkɔsoɔ berɛ nyinaa, na yei bɛkɔ so ayɛ saa daakye.
Mepamo kyεwo monnka nnkyerε obiara.
enti, monnyera mo dɛ!
nanso, manase asefoɔ no antumi amfa saa nkuro yi.
yɛnni agyapadeɛ biara wɔ yisai babarima no nkyɛn.
“deɛ ɔdome n’agya anaa ne maame no, kum na ɛsɛ sɛ wɔkum no.
dawid agyanom firi moab .
Mmaranketewa anaa nea United States frɛ no "Bylaws" yɛ mmara ahodoɔ bi a dwumakuo anaa mpɔtam bi ahyehyɛ na wɔde ayɛ adwuma sɛdeɛ mpaninfoɔ binom ama ho kwan.
Selous Mmoa Yɛmmea a mprempren wɔato din Nyerere Ɔman Mmoa Yɛmmea no yɛ beae a wɔabɔ ho ban wɔ Tanzania kesee fam.
Na ɔyɛ Stevedore Ɔhwɛfo wɔ Golden Gate Services.
Wɔ Ghana adehyeman amanmuo a ɛtɔso nson mu no na ɔyɛ abɛdiakyire de ma Public Accounts Committee na ɔsane dɔm Committee on Environment, Science and Technology.
Wɔ Ur Ahemman a Ɛto so Abiɛsa mu no, na Asiria amrado a wɔhyɛ Sumeria ase na wodi kurow no so.
metaa nnipa a wɔka ekuo a wɔfrɛ no ɛkwan no ho no nyinaa ma wɔkunkumm wɔn.
sɛ mohyia sɛ moresom a, obi to dwom; obi kyerɛkyerɛ; obi da onyankopɔn ahintasɛm adi; obi ka kasa foforɔ ɛnna ɔfoforɔ nso akyerɛkyerɛ aseɛ.
Selase Agbenyefia anaa Selase Yaaya Agbenyefia (wɔwoo no afe 1978) yɛ ɔsraani panyin wɔ Ghana Wim Asraafoɔ mu na ɔbɛyɛɛ Ghanani ɔbaa helikopta wimhyɛnkafoɔ a ɔdi kan.
Osii akan maa bɔɔl bɔ kuo a ɛne Immigration Accra wɔ Ghana.
adɛn enti na ɛsɛ sɛ yɛwuwu?” yosef buaa wɔn sɛ, “sɛ mo sika asa deɛ a, momfa mo nnwan ne mo anantwie mmra mmɛgye aduane.” enti, wɔde wɔn mmoa no brɛɛ yosef.
monkɔ kalne, nkɔhwɛ hɔ.
Landini
Wɔpaw no sɛ Asɛnnibea Kunini Temmufo wɔ November 2019 mu na wɔyɛɛ no nhwehwɛmu wɔ 9 December 2019.
Asɛm titiriw: Afrika Apuei Fam Abakɔsɛm
Abasobɔdeɛ ne agyedeɛ a wɔde ma.
Nhyiam a ɛho hia kɛseɛ wɔ ne kyɛfa ne ne su nti, ɛka nneɛma a ɛwɔ mmere nyinaa mu a efi beae biara a ɛho hia wɔ Egypt ne Sudan.
Mr George Hikah Benson has written so many books some of these are:
Mallotus oppositifolius yɛ dua ban bi a ɛka abusuakuo no ho.
Andrew Kingsford Mensah (wɔwoo no 26 Ɔbɛnem 1955) yɛ Ghana amanyɔni ne mmrahyɛbagua a ɛto so anan a ɛwɔ Ghana Mantam a Ɛto so Anan no muni a ɔgyina Abura-Asebu-Kwamankese Mansin ananmu wɔ Central Region.
Wɔ afe 1982 mu no, ɔde sankuo bi a ɛde Zonophone yɛ nnwom dɛdɛɛdɛ bi wɔ beae a wɔfrɛ no Kingsway wɔ London EZ series.
Wobuu no sɛ ɔyɛ katee na ontumi nnyae wɔ amammuo yi mu nhyɛsoɔ anim.
Abɔdeɛ mu nyansapɛfoɔ a wɔwɔ Texas A&M Sukuupɔn mu ne Genetic Savings & Clone Inc.
yesu tu honhommɔne yesu ne n’akyidifoɔ yi bɛduruu kapernaum.
Nhyehyɛeɛ ne adwuma a wɔayɛ wɔ wɔn a wɔde wɔn resan aba.
mede ne nuanom nyinaa ayɛ ne nkoa.
Osii akan ma bɔɔlobɔkuo a ɛde Takoradi Ladies a ɛwɔ Ghana
nokorɛm, ɔmaa ɛkɔm dee mo nam so brɛɛ mo ase, ɛnna ɔmaa mo mana, aduane a na anka mo ne mo agyanom nnii bi da.
na wɔde atokoɔ afɔrebɔdeɛ a ɛyɛ asikyiresiam a wɔayam no muhumuhu a wɔde ngo afra ahyɛ no ma ma.
Oppong na yɛ yii no baa mmarahyɛbdwa mu wɔ tikiti a ɛyɛ National Democratic Congress ma Agona Atɔeɛ mansin mu wɔ Central Mantam, Ghana.
Ɛnyaa ne din fii akokɔsrade a na wɔte asubɔnten no ne mmeae a atwa ho ahyia no mu.
Ɔtwa(Cultivation).
ɔkaa sɛ, “sɛ ɛyɛ nokorɛ pa ara sɛ woagye me atom deɛ a, ao awurade, wo ne yɛnkɔ bɔhyɛ asase no so.
Asetena mu nkitahodie beberee bɛtumi ama nnoɔma a wɔpɛ afiri mu aba —ɛtɔ mmere bi a wɔfrɛ no "abrabɔ pa" —wɔ ɔmanfo a ɛkɔ so wɔ hɔ no ho.
mommɔ mpaeɛ mma me nso na sɛ mebue m’ano a, wɔama me asɛm aka, na matumi akasa akokoɔduru so ada asɛmpa no mu ahintasɛm adi.
Yaw Opoku Mensa a ɔgyina ma NDP ne John Agyemang Badu a ɔgyina ma PPP no anya hwee.
anaasɛ abusua tenten a emu nnipa no ne abusua ketewa no ne nnipa nkaeɛ bi te sɛ nananom wɔfanom sewaanom.
na mo amanamanmufoɔ deɛ, ɛberɛ a atwam no mu, moyɛɛ asoɔden tiaa onyankopɔn, nanso yudafoɔ no poo n’ahummɔborɔ no enti onyankopɔn hunuu romafoɔ mo mmɔbɔ mmom.
Ɔkɔɔ Gothenburg Sukuupɔn, Sweden, na ɔnyaa ne nyansahunu mu abɔdin krataa wɔ asetena mu adwumayɛ mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nsia (2006).
Saa bere no na Ethiopia Ɔmanpanin Meles Zenawi hyiraa no sɛ "Etiopiafoɔ nkonimdie kɛseɛ", berɛ a wiase agyapade ahyehyɛde ahorow no kamfoo no sɛ ɛyɛ nhwɛsoɔ ma nsiesie nsɛm a ɛbɛba daakye no.
Wɔ afe apem ahankron ne aduonum ason mu no, mmara bi a ɛbɛboa Ghanafo asukuufo wɔ Germany boa timtim asukuufo aduanan-anan wɔ Germany suapɔn mu.
Ɛdenam nidi ho mmara a ogye toom so no, Ashesi a Hansen-Quao di n'anim no de gyinapɛn no sii hɔ wɔ nhomasua nhyehyɛe a ɛtrɛw no mu.
Esiane sɛ protein nni abɔfra no nipadua mu a ɛbɛte starch a cabohydrate gya wɔ nipadua no mu no so nyi, calorie bɛdɔɔso.
Na saa kuo yi na ɛdii nkunim wɔ Lambet asa akansie a wɔsiiɛ no wɔ afe 1939 mu ɛwɔ King George Memorial Hall, deɛ ɛnnɛ yi wɔfrɛ hɔ mmarahyɛbɛdwafie no wɔ ɔman Ghana mu.
Ɔsii akan wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du-nsia (2016) Ghana amansan abatoɔ no mu na ɔdii nkonim nyaa mmarahyɛbadwa akondwa no.
Nnɛyi nhwehwɛmu adan akɔhwehwɛ intanɛt so bɔne ahorow mu, a nsɛm a ɛnteɛ, polarization, ɔtan kasa, ne nsɛmmɔnedi ka ho.
mekamfo wo, ɛfiri sɛ woyɛɛ me anwanwakwan so a ɛyɛ hu.
Fahodie akyi.
kwan a ɛnteɛ efisɛ ɛboaa wɔn asɔremma ma wodi yiye wɔ sikasɛm mu.
wotoo me twenee ebunu mu wɔ ɛpo ase tɔnn, na ɔhweam twaa me ho hyiaeɛ; w’asorɔkye ne mframa bu faa me so.
awurade mmara so die ho mfasoɔ wo ne wo ɔsomfoɔ nni no yie sɛdeɛ w’asɛm teɛ, ao awurade.
Akyiri yi, onyaa adansedi krataa.
yei hyɛɛ awurade abufuo yie enti, ɔsomaa odiyifoɔ sɛ ɔnkɔbisa sɛ, “adɛn enti na wosom anyame a mpo wɔntumi nnye wɔn ankasa nkurɔfoɔ nkwa mfiri wɔn nsam?” nanso, ɔhene no amma n’ano ansi, na ɔkaa sɛ, “da bɛn na mebisaa wo afotuo?
obi a ne ho te anaa ne ho nte tumi we ɛnam no bi sɛdeɛ mowe ɔtwe ne ɔdabɔ no.
na kuro no mu mmarima no faa no nnidisoɔ nnidisoɔ kɔsii adekyeeɛ.
Na ɔwɔ saa afotu yi ma Mmaranimfo nso; "Mma mmra na ntena Asɛnnibea nka sɛ me ne Mmaranimfo panyin sen biara, enti ɛsɛ sɛ wɔfrɛ m'asɛm no.
ɔhyew a ɛba fam koraa anadwo biako titiriw wɔ awɔw bere mu no akɔ soro kɛse sen ansa na afe a ɛto so abien a ɛyɛ hyew sen biara fi bere a wofii ase yɛɛ kyerɛwtohɔ a ɛkorɔn.
ɛno akyi, mommra mmɛgye me mmuaeɛ.” enti, nnipa no sane kɔeɛ.
sɛ ɔfasuo no hwe ase a, wɔbɛsɛe mo wɔ mu, na mobɛhunu sɛ mene awurade.
Na 1.4 kilomita coral supɔw no, wɔde Franse Po so Asraafo panyin Denis de Trobriand, a ɔhwehwɛɛ mu wɔ 1773 mu no din too so.
Ɔyɛ Ɔbaabun, na wɔ mfe 39 mu no, Mustapha Douglas tenten yɛ mita 1.75.
ɛda aman ahorow ntam sɛ ɛne adwene a ɛfa anarchism ne fascism ntam nkitahodi ho.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu 36.9% yɛ pɛ.
mpɛn bebree ɔtwentwɛnee n’abufuo so na wanhwie n’abufuhyeɛ nyinaa.
Nneɛma a wɔde yɛ adwuma a ɛwɔ nkɛntɛnso.
b ahab na ɔsii baal abosomfie no .
Nhyehyɛe ne adeyɛ "ennɔɔso", ɔman no mu botae no "ɛkame ayɛ sɛ ɛdɔɔso", kyɛfa a ɛfata botae no "ennɔɔso", na wim tebea ho sikasɛm "ennɔɔso koraa".
#OccupyJulorBiHouse yɛ agodie a ɛfa Occupy ne Jubilee Fie a ɛyɛ Ghana aban tenabea.
Koigi nyaa Bachelor of Science abɔdin krataa wɔ Community Development, Project Planning ne Management firi Chuka Suapɔn mu, Kenya (ɔka wɔn a wɔwie sukuu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dummiɛnsa kuo no ho), ne Masters abɔdin krataa wɔ Project Planning and Management mu firii Nairobi Suapɔn mu (Ɔwiee saa sukuu no wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dunson mu).
Wɔnyaa ne mmɔfra berɛ mu sukuu nteteyɛ wɔ Christ the King sukuu mu firi afe 1965 kosi 1967.
Otemufuo Agyemang san baa Gambia man no mu wɔ afe 2010 bre a a ɔda so ne adwumakuo Common Wealth Secretariat ye adwuma sɛ obi wakwadare wɔ attemuo nnwuma mu.
enti, yei ne nhyehyɛeɛ a wɔfaa so.
Ɔyɛɛ nsutadeɛ.
afei, momfa ɔpapo baako nyɛ mpatadeɛ mma mo ho.
Efi afe 1972 kosi afe 1974 no, odii dwuma sɛ Ɔsomfo Fotufo ne Ghana Daa Ananmusifo Abadiakyiri wɔ New York, faako a ɔyɛɛ UNWRA Boayikuw ne Boayikuw a Ɛto so Anum no guamtrani wɔ 1972 Amanaman Nkabom Bagua Kɛse no mu.
na sɛ wɔka yɛn ho a, anka wɔne yɛn tenaeɛ.
na sɛ nkasɛɛ ne wura hunu fifiri so a, ɛnyɛ mma hwee.
ɔde me ahyɛ wɔn a merentumi nnyina wɔn anim no nsa.
Ɔnyaa stints(adwuma) mprenu wɔ National Banking College, "adwuma" a ɛdi kan no firi 1995 kɔsi 1997, berɛ a na ɔyɛ College no fotufoɔ panin, ne ne mprenu so (bere tiawa) firi June kɔsi October 2001, berɛ a na ɔyɛ Principal a ɔyɛ adwuma.
Vietnam wɔ apuei pɛɛ wɔ mainland Anafo-Apueɛ mantam.
Mfoniyɛfoɔ a wɔnyinii saa berɛ no, asetena mu nneɛma a na atwa wɔn ho ahyia na ɛnyaa wɔn so kɛntɛnsoɔ pa ara.
petro kɔɔ yerusalem no, yudafoɔ agyidifoɔ no ne no nyaa akasakasa kaa sɛ, “woakɔ wɔn a wɔnnyɛ twetiatwafoɔ no nkyɛn ne wɔn akɔdidi.” petro bɔɔ wɔn biribiara a ɛsii no ho amaneɛ sɛ, “na merebɔ mpaeɛ wɔ yopa na menyaa anisoadehunu.
ɔteateaam sɛ, “yesu, ɔsorosoro onyankopɔn no ba, ɛdeɛn na wowɔ ne me yɛ?
Ɔbarima no pɛ a, ɔbɛtumi aka sɛ ɔrema no kwan ma wakɔware foforɔ; ɔpɛ nso a, ɔbɛtumi a aka sɛ mma ɔnware na ɔno ankasa bɛhwɛ no.
Wɔn mu biara bɛtumi anya nkɛntɛnsoɔ afi abɔnten amammuo, sikasɛm ne asetena mu amammerɛ mu nkɛntɛnso ahodoɔ so.
Senegal**, titiriw ne mfinimfini ne atifi fam mmeae (te sɛ Kaolack, Tambacounda, ne Matam), yɛ mmeae titiriw a mmofra a wotu kwan fa Mediterranea Mfinimfini Kwan (CMR) so no fi.
ɛbɛma me anigyeɛ, ayɛyie ne animuonyam wɔ asase so aman nyinaa a wɔte nnepa a meyɛ ma no nyinaa mu; wɔbɛsuro na wɔn ho apopo wɔ yiedie ne asomdwoeɛ bebrebe a mede ma no enti.’ “yei ne deɛ awurade seɛ: ‘woka fa saa beaeɛ yi ho sɛ, “ada mpan, a nnipa anaasɛ mmoa nni so.” nanso, yuda nkuro ne yerusalem mmɔntene a ada mpan na nnipa anaa mmoa nni no, ɛhɔ na wɔbɛsane ate bio ahurisie ne anigyeɛ nnyegyeɛ, ayeforɔ ne ayeforɔkunu nne ne wɔn a wɔde aseda afɔrebɔdeɛ reba awurade efie nne sɛ, “ ‘momfa aseda mma asafo awurade, ɛfiri sɛ awurade yɛ, na ne dɔ wɔ hɔ daa.’ ” na mɛsane de asase no so nnepa a ɛwɔ hɔ dada no aba bio, awurade, na ɔseɛ.
Ɔyɛ Kristoni na ɔyɛ fekubɔ wɔ Yesu Kristo Asɔre a ɛwɔ Nna a Ɛdi Akyire Ahotefoɔ mu.
nhwehwɛmu a edi kan a wɔyɛe wɔ saa suban foforo yi ho no hwehwɛɛ sɛnea nkurɔfoɔ de di dwuma wɔ.
laban tee ne nuabaa rebeka ba yakob ho asɛm no, ɔyɛɛ ntɛm kɔhyiaa no.
Sam George wɔ 21 Ɔbɛnem 2015 tuu Mmarahyɛ Bagua no muni a ɔwɔ hɔ mprempren no gui ma Ningo-Prampram Hon.
Adwuma no trɛwee na ɔtɔn nkesua ahanu (200) ɔsram biara.
Wɔ nsɛm a wɔde mae no mu no, Asiafo ne Aborɔfo mmofra ɔha biara mu nkyem 89 de tumi a wɔde te nsɛmfua a wɔakyerɛw ne nea wɔaka ase bere a Abibifo ne Latino mmofra ɔha biara mu nkyem 79 ne 78 pɛ na wotumi te nsɛmfua a wɔakyerɛw ne nea wɔaka ase sɛ su no bɛkɔ so akosi mfe 4–6 ase
mɛsane de ne bobe mfuo ama no.
Bere a wiase nyinaa akwahosan mu nsonsonoe dodow no ara yɛ nea wɔde toto mmea ho no, tebea horow bi wɔ hɔ a mmarima taa di hia kɛse.
Mmarahyɛ Bagua no muni, 2009 - de besi nnɛ (Mmarahyɛ Bagua Dwumadibea).
nkɔmhyɛ a wɔde maa mo no yɛ atorɔ ne nnaadaa.
Ɔno deɛ ɔwɔ din.
Abrabɔ Ankasa.
Ewiem Nsakraeɛ ne mfudeɛ
Mfitiase asetena ne nhomasua.
saa nnipa yi mmoboroo nsã sɛdeɛ mosusu no, ɛfiri sɛ, adeɛ nnya nkyee a twam afahyɛ homeda no akyi nnafua aduonum .
Wɔ ne nhoma, French Colonial Education and the Making of the Francophone African Bourgeoisie, Program Chair of Africana Studies wɔ Washington ne Lee Sukuupɔn mu no, Mohamed Kamara kyerɛw sɛ, "Sɛnea ɔman ko a na atubrafo no wɔ n'adwenem no, ɛsɛ sɛ ɔbɔ nnipa atitiriw na ɔtete wɔn." a ɛbɛboa bere tenten biara a ɛbɛyɛ yiye wɔ ne nsasesin akɛse a ɛwɔ amannɔne no sohwɛ ne ne di mu".
na mesrɛ sɛ, ma me krataa nkɔma asaf a ɔhwɛ ɔhene kwaeɛ so na ɔmma me nnua.
deɛ wɔkyerɛ no te sɛ akusikuro a ɛdidi fa honam no ani.
Nhyehyɛe ahorow bi trɛw saa kasamufa yi mu ma ɛma kwan ma sɛlls mu nsɛm a wɔde gyina hɔ ma kɔ adwuma nhoma ahorow so.
“ ‘enti, ɛfiri ɛnnɛ, monnwene saa adeɛ yi ho yie.
Oduruyɛfo a ɔyɛ oprehyɛn
carlo erba afe apem ahannwɔtwe ne du baako dekɔɔ afe apem ahannwɔtwe ne aduowɔtwe nwɔtwe ɔno na ɔtee carlo erba.
sɛdeɛ wonim no, akristofoɔ a wɔfiri asia baa ha no nyinaa adwane agya me.
ɔnte sɛ asɔfoɔ mpanin a hebrifoɔ aka no a, daa afɔrebɔ a ɔbɔ no kane no ɔbɔ wɔ ne bɔne a wayɛ ho ansa na afei, wabɔ afoforɔ deɛ no.
Wɔde abobode na akyekyere ho.
Ice kenkey yɛ Gana aduane a agye din na yɛ de dɔkono ayɛ, dckono yɛ aduane a yɛ de aburo mɔre ayɛ.
Francis Edmund Boateng a wɔwoo no December 17, 1923, wɔ Nsuta, Asante Mantam mu, yɛ Ghana Aban ntam nkitahodifo a wɔakɔ pɛnhyen.
enti misraimfoɔ no kaa sɛ, “momma yɛnnwane mfiri israelfoɔ anim, ɛfiri sɛ, awurade reko ma wɔn na yɛn deɛ, ɔreko tia yɛn.” awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “tene wo nsa wɔ ɛpo no so, na nsuo no nsane mmra misraimfoɔ ne wɔn nteaseɛnam ne apɔnkɔsotefoɔ no so.” mose yɛɛ saa, na adeɛ kyee anɔpa no, ɛpo no sane n’akyi tenee sɛdeɛ na ɛteɛ.
na aba biara a moadua no, monnte mfa, na bobe no nso, mommmoaboa ano mfa.
“sɛ wɔde mo ba mpanin anim wɔ hyia adan mu a, monnnwennwene nsɛm a mobɛka anaasɛ deɛ mode bɛyi mo ho ano no ho, ɛfiri sɛ, saa ɛberɛ no ara mu honhom kronkron no bɛkyerɛ mo deɛ ɛsɛ sɛ moka.” adifudepɛ ho kɔkɔbɔ obi firi nnipa no mu ka kyerɛɛ yesu sɛ, “ɔkyerɛkyerɛfoɔ, ka kyerɛ me nua na ɔne me nkyɛ agyapadeɛ a yɛn agya de agya yɛn no mu.” yesu buaa no sɛ, “damfo, hwan na ɔyɛɛ me mo so ɔtemmufoɔ ne ɔsɛnnifoɔ?” ɔtoaa so sɛ, “monhwɛ mo ho yie wɔ adifudepɛ ho, ɛfiri sɛ, onipa nkwa nnyina n’ahonya dodoɔ a ɔwɔ so.” afei, ɔbuu wɔn bɛ yi sɛ, “ɔdefoɔ bi wɔ hɔ a na ɔwɔ asase pa a ɛmaa no nnɔbaeɛ pii.
Wɔfrɛ akisikuru a apete no metastatic tumors, bere a wɔfrɛ nea edi kan no akisikuru titiriw.
mose ɔde sikakɔkɔɔ akoradeɛ bi a ɛkari gram ɔha ne dunan a wɔde aduhwam ahyɛ no ma nso baeɛ.
Yɛbɛtumi ama yɛn apɔmuden agyina abrane bere a yɛredi dwuma ahodoɔ bi te sɛ apɔmutenetene (R2) afei ɛsɛsɛ yɛda.
Wɔ ɔko a etia tuutuu bɔ no wɔ atifi mantem mu mfie apem ɔha aduosia mu no, CPP amanyɔkuo no de wɔnho gyee dodow nkyerɛkyerɛ mass dawuro a na esi ayonkofa ɛda tuutuu bɔ ne "asetena bɔne", "ɔtanfo", ne "akodi" wɔ mpanyinfoɔ ne wɔn a wɔnnim nwoma nnipa dodow no mu.
mfe mpem mmienu ne mmienu mu no wumbei kofi karim na na ɔyɛ mmarahyɛbadwani de ma ɔsono amanyɔkuo npp.
Ms Lawson wɔ afe 2017 mu de too gua sɛ wɔde ne cosmetic brand, CVL Beauty, reba.
Ɔsanso kɔɔ Indiana Ɔpɛpɔn, wɔ Bloomington, Indiana, United States, ɛhɔ na ɔnyaa Mass Communication Adesua Ademe.
mahyɛ m’ahotefoɔ; mafrɛ m’akofoɔ sɛ wɔnna m’abufuhyeɛ adi, wɔn a wɔdi me nkonimdie ho ahurisie.
Wɔ 1905 mu no, eyi bɛyɛɛ Germany atubraman a ɛwɔ Togoland.
Ɔkɔɔ St Mary ntoasoɔ sukuu (Ghana)Korle Gonno, Nkran na na ɔtoaa so kɔɔ Vogue Style school of fashion and Design a Joyce Ababio di anim ɔnyaa abasobɔdeɛ sɛ osuani a ɔnim adeɛ wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan mu.
selofehad mmammaa ɛda koro bi, hefer babarima selofehad mmammaa a wɔn edin ne mahla, noa, hogla, milka ne tirsa baa ahyiaeɛ ntomadan no ano sɛ wɔde adesrɛ bi rebɛto mose, ɔsɔfoɔ eleasa ne mmusua panin ne afoforɔ a wɔwɔ hɔ no anim.
Ghana "Beyond the Return" (2020-2030) nhyehyɛeɛ no gyina "Year of Return 2019" a ɛdii mfe 400 fi bere a Afrika nkoa a wodii kan baa Jamestown, Virginia.
Wɔpaw no sɛ Produce Buying Company no sohwɛfo panyin.
dodoɔ kyerɛfoɔ ho nhwɛsoɔ no mu bi ne afeafe mprenu mprɛnsa prɛkopɛ da ɛberɛ biara da biara ne deɛ.
Efi afe 2007 no, aman anan a wɔtow aba tiaa no no adan wɔn gyinabea na mprempren wɔtaa Mpaemuka no akyi.
Ɛsɛ sɛ mpaboa no to yɛ duro mmom.
bi te sɛ wɔ isaiah no ka sɛ awurade abufuo bɛma esum aba asaase no so na asaase no.
wɔn nhankra no korɔn, na ɛyɛ nwanwa, na aniwa tuatua nhankra ɛnan no nyinaa ho.
Mike Ocquaye di too dwa.
John Arthur yɛ kane Ghanani amanyɔni.
onipa de deɛ ɔwɔ nyinaa bɛma de apere ne nkwa.
Wɔwoo no ɔpɛpɔn bosome no ɛda a ɛtɔ so nnum,afe apem ahankron aduonum nwɔtwe wɔ Asante-Akyem Agogo a ɛwɔ Asante mantam mu.Ɔyɛ nipa titire wɔ ɔman Ghana ne wiase afanaa nyinaa ɛsiane ne nnwontoɔ nti.Na ɔwɔ ahotɛdin sɛ "Iron boy" ne "Aberanteɛ".
Atenaeɛ(Ecology).
Lanugo yera wɔ adapɛn kakraa bi mu.
tabor ne hermon de ahosɛpɛ to dwom ma wo din.
Saint John nso yɛ aguadi sohwɛfo wɔ Apple Music kɔsii June 2017, berɛ a ɔde ne ho bɔɔ adwumakuo no wɔ ne gyeɛ Beats Music.
rema mo ahomeɛ na ɔde asase yi ama mo.’ mo yerenom, mo mma ne mo anantwie bɛtena yordan apueeɛ fam ha.
sɛ yɛampa aba a, yɛne no bɛdi ɔhene.
The UN Mmofra a Wɔadi M dɛm Mfe Du (1983–1993) no daa Wiase Nyinaa Dwumadie a Ɛfa Mmofra a Wɔadi M dɛm ho adi Wɔ afe 1979 mu no, na Frank Bowe nko ara na ɔwɔ dɛmdi a ogyina hɔ ma ɔman biara wɔ IYDP-1981 nhyehyɛɛ mu a wɔn ankasa yɛ ankorankoro a wɔadi dɛm.Wɔde mfe du no too mu wɔ ɔkasa bi a Robert Davila mae wɔ Amansan Nhyiam no anim Wɔ 1984 mu no, UNESCO gyee mum kasa toom sɛ wɔmfa nni dwuma wɔ mmofra a wɔyɛ asotifo ne mmerante ne mmabaa nhomasua mu.
apem ahasa ne dunson akyi ne owuo tuntum black death wɔ mu berɛ a na ɛbɛn ɔpepem ahasa.
Ahyɛase no, na wɔn a wonni bi no dwen sɛ ɛyɛ asikafo a wɔwɔ yɛn mpɔtam mu na wɔbɔ saa nnwom yi wɔ wɔn asa akɛse so anaasɛ wɔma adwontokuw bi bɛba ma wɔbɛsaw.
Asuafo na wɔkyerɛ wɔn ade.
Na ɔyɛ mantam mu panin de ma ɛyɛ On-Fam trial wɔ MOFA.
Ɛdi hɔ no, ɔne Lil Shaker eyɛɛ adwuma kosii sɛ ohyia Jayso, neɛ ofii Skillions ase.
N'asie wɔ Nuri yɛ pyramid a ɛwɔ asɔredan ne amusiei adan abien a ɛwɔ asase ase.
woanni mmara a awurade, wo onyankopɔn, hyɛɛ wo no so.
wɔn a wɔnyaa wɔn ti didii mu no dwane kɔɔ wɔn ntomadan mu.
Sɛ nhwɛso no, sɛnea nhwehwɛmu ahorow a UNICEF yɛe kyerɛ no, mmea a wɔadi mfe 15–49 a wosusuw sɛ okunu fata sɛ ɔbɔ ne yere anaa ɔhwe no wɔ tebea horow bi mu no ɔha biara mu nkyem 90% wɔ Afghanistan ne Jordan, 87% wɔ Mali, 86 % wɔ Guinea ne Timor-Leste, 81% wɔ Laos, ne 80% wɔ Central African Republic.
Wɔhwɛ sɛdeɛ nsɛnkyerɛnne no si teɛ na Wɔakyerɛ sɛ ɛyɛ asthma anaa ɛnyɛ asthma.
Ɔno na ɔhyehyɛɛ Sparrow Productions, adwumakuo bi a wɔtwa sini, television ne adwadie ho dawurubɔ no kwankyerɛfoɔ ne ne kwankyerɛfoɔ panin.
malkielfoɔ de wɔn ho too wɔn tete agya malkiel.
Amannebɔ ahoroɔ a wɔatwe adwene asi so no ma ɛda adi pefee sɛ C.
Wɔwoo Francis Badgie wɔ 27 Ɔpɛpɔn 1937 wɔ Navrongo.
Kɔnsonante yɛ nnyegyeɛ a mpɛn pii no sɛ yɛreka a, mframa a ɛfiri yɛn ahurututuo mu repue no ntumi mma waa, na mmom ɛtaa hyia akwansideɛ beberee firi ɔhonam akwaa a ɛboa ma yɛyɛ nnyegyeɛ no te sɛ anofafa, tɛkyerɛma, ɛse ne deɛ ɛkeka ho.
Wɔtaa de asase mfonini ahodoɔ kyerɛ asase mfonini, anaa asase no nsusuiɛ denam nsensanee nkyerɛdeɛ so.
yei maa ɔhene ani bereeɛ yie, maa abufuo hyɛɛ no ma.
Lymph node TB, titiriw wɔ awotwaa no fa no abu so na ɛtaa ba sɛ ɔyar a enni sabea a ɛnyɛ yaw yi ne ti a.
Pakistan na ɛyɛ fɛ.
na wopuaa wɔn atamfoɔ guu ɛpo bunu mu.
na sɛ asɛm a mekaeɛ no nso yɛ nokorɛ deɛ a, adɛn enti na wobɔ me?” afei, anas maa wɔde yesu a wɔakyekyere ne nsa no kɔɔ ɔsɔfopanin kaiafa anim.
Riga yɛ asɛmfua yɛfɛm firii Linonian asɛmfua "ringa" asekyire ne kukuruwa a wɔde totoo tete Daugava asuo ho.
Ahmed Alhassan Yakubu na odii n'ade wɔ afe 2004 Ghana Amansan abatow mu.
Na ogyina hɔ ma Bimbilla abatow mpesua a na ɛwɔ Ghana Atifi Mantam.
Dua a ne kɛseɛ yɛ mfinimfini a ne sorokɔ taa yɛ mita aduonu(20), ɛtɔ mmere bi a ɛkɔ soro kodu mita aduasa(30), ne tɛtrɛtɛ yɛ sɛntimita aduasa(30), ne dua no taa yɛ akokɔ saadeɛ su bere a ɛyɛ ketewa nanso ɛyɛ fitaa bere a anyini no.
Wɔ Serer ahenni ahorow a ɛwɔ Senegambia mu no, na wɔfrɛ ɛna ɔhemmaa bi sɛ "Lingeer".
ɛfiri ɛberɛ a meyii wɔn firi misraim no bɛsi ɛnnɛ yi no, wɔakɔ so apo me akɔdi anyame foforɔ akyi; na ɛnnɛ yi, saa ara na wɔde reyɛ wo.
“monsane mo akyi, mo akyirisanfoɔ,” sɛdeɛ awurade seɛ nie, “ɛfiri sɛ meyɛ mo kunu.
Ɔkyerɛ sɛ, Yei kyerɛ sɛ, adwuma no den a ɛyɛ ne nkabom a ɛhia sɛ wɔde adwuma no nti wɔn nyinaa nya atenka bi a wɔde to dwom no berɛ korɔ mu.
Patrick yɛ NPP muni na mprempren ɔyɛ Obuasi Apueeɛ Mmrahyɛbadwam mpɛsoa a ɛwɔ Ashanti Mantam mu no MP.
ɔtoo no edin set.
N'adwuma a ɔyɛ wɔ adwumayɛ mu.
Ɔsan nso twerɛ nkwadaa nnwoma pii.
Adeyɛ no asɛmti ne sɛ, " Molding the Future of Activism with Faith-Based Values", faako a wɔkaa sɛnea CLP yɛ adwuma de nya akannifo a wobetumi ama nsakrae pa aba Afrika denam gyidi a egyina so kwan so.
Baasonkuo a wɔyɛɛ wɔhyehyɛɛ ekuo a wɔfrɛ no National Commission for Civic Education (NCCE) no, na ɔka ho bi.
maa nnipa pii nyaa aduane, na nsakraeɛ a wɔyɛeɛ kɔɔ maa wɔtumi tetee mmɔfra pii berɛ korɔ mu, efiri sɛ na ɛnhia sɛ de nkokoaa di akɔneaba bio.
ɛhɔ na ɔbubuu mmemma a ɛte ogya, ɛkyɛm ne akofena, akodeɛ nyinaa mu.
Abibisuafo kuo a ɛwɔ Amɛrika ne Kanada sii no Prɛsidɛnt ɛwɔ wɔn kuw ne so.
Wɔatete mmeawa no ma wɔayɛ wimhyɛn a emu yɛ hare yiye na wɔahwɛ so, wimhyɛn ho akwankyerɛ, wimhyɛn gyinabea dwumadi, robɔt mfiridwuma ne kɔmputa.
nnipa dii yɛn ntɛntɛ wɔ yɛn anammɔntuo mu, enti yɛantumi annante yɛn mmɔntene so.
Akropongfoɔ di Odwira afahyɛ na wɔtaa yɛ saa guasodeɛ yi wɔ September/October mu.
ne dɔm ano si mpem aduasa enum ne ahanan .
Ne tenten tumi yɛ 3000 m.
nnwom ao awurade, wotie awiɛmfoɔ adesrɛ; wohyɛ wɔn nkuran, na wotie wɔn sufrɛ, na wodi ma awisiaa ne deɛ wɔhyɛ ne soɔ sɛdeɛ ɛbɛyɛ a ɔdasani a ɔfiri asase so renhunahuna obiara bio.
sɛ wo som bo ma me na wowɔ animuonyam wɔ m’anim na medɔ wo enti, mede nnipa bɛsesa wo, na mede nkurɔfoɔ asesa wo nkwa.
Nanso Hezekiah dii ahennie no so no wɔhyɛ no nkuran sɛ ɔnko ntia Assyria hene, na ɔne Egypt hene bomm.
wɔn a wɔbata akuw a wɔsɔre tia nimdeɛ te sɛ franse mmarahyɛ bagua anaa spain carlism akyi no taa pow.
Victor Owusu kɔɔ Achimota School wɔ afe 1937 kosii afe 1945.
Su Aduane a yɛ de pa yen anum'
enti, awurade gyee israel ɛda no.
anwummerɛ no, wɔde no kɔ ɔhene dabekyire, na adeɛ kye a, wɔde no akɔ baabi a ɔhene yerenom teɛ no.
mebɔ wo kɔkɔ sɛ twe wo ho firi biribiara a ɛka yeinom ho, me babarima.
Enti, ɛnyɛ abrabɔ mu asɛm bi kɛkɛ ne sɛ obi bɛkɔ so anya saa nneɛma no bi, na mmom ɛyɛ biribi a ɛkyerɛ sɛ obi nni nokware na ɔyɛ basabasa wɔ abakɔsɛm mu.
sɛ ɔmmaeɛ a, yɛrentena ase nnidi.” enti, yisai soma ma wɔkɔfaa no baeɛ.
Mfitiaseɛ ne ntoasoɔ sukuu a ɛwɔ mpɔtam hɔ nyinaa nyaa wɔn kyɛfa a ɛfata wɔ nwoma, agodie ho nneɛma, adesua pon ne kɔmputa dan mu nneɛma a wɔde si hɔ.
yei kyerɛ sɛ, onyankopɔn yɛ ateasefoɔ onyankopɔn na ɔnyɛ awufoɔ onyankopɔn, ɛfiri sɛ, obiara a ɔde ne ho to onyankopɔn so no, sɛ ɔwu mpo a, ɔbɛnya nkwa a ɛnni awieeɛ.” atwerɛsɛm no akyerɛkyerɛfoɔ no mu bi kaa sɛ, “ɔkyerɛkyerɛfoɔ, woabua no yie.” na obiara antumi ammisa no asɛm biara bio.
sodifoɔ tirimuɔdenfoɔ nni adwene, na deɛ ɔkyiri mfasoɔ a wɔnam ɛkwan bɔne so nya no bɛnya nkwa tenten.
Wɔ afeha a ɛto so 20 mu no, na ɛyɛ Qu'aiti Sultanate nkurow akɛse abiɛsa no mu biako, na afoforo no ne Al- Mukalla ne Ash-Shihr.
Vitamin B12 boa ma wɔyɛ mogya mu nkwammoaa kɔkɔɔ ne DNA, na ɛma ntini mu nkwaadɔm a ɛma ntini no yɛ adwuma nso tu mpɔn, sɛnea NIH kyerɛ no.
Kronum da Suame-Offinso kwantenpɔn no so.
nanso israelhene no somaa ananmusifoɔ kɔɔ misraim kɔsrɛɛ akodɔm kɛseɛ ne apɔnkɔ bebree nam so tee atua.
na wɔsuroo yie.
ɛfiri sɛ, biribiara a yosef bɛyɛ no nso, awurade hyira so ma ɛsi yie.
Efi 1969 ne 1972 no, ɔyɛɛ doctorate abodin krataa wɔ Nwoma a Wɔde Toto Ho mu wɔ Université de Bordeaux a ɛwɔ France no.
sɛ yɛhwɛ nhwɛsoɔ a ɛwɔ soro ha yi a yɛbɛhunu sɛ nsiakyire foɔ ne ni yɛ deɛ yɛde ama nnipa.
nnwom yisai ba dawid mpaeɛbɔ no awieeɛ nie.
kɔɔ California Sukuupɔn a ɛwɔ Los Angeles ne CalArts Institute a ɛwɔ Valencia sɛ ɔnyɛ adwuma sɛ mfoniniyɛfoɔ/ɔkyerɛkyerɛfoɔ.
mo ne me nni no asomdwoeɛ so.
Ɔyɛ Mmarahyɛ Bagua no muni ma Amenfi Apuei fam amansin firi Ɔbɛnem bosome ne da a ɛtɔ so 7 wɔ afe 2013.
Wɔ adwumayɛfoɔ mu no, wɔde dɛmografi nhwehwɛmu yɛ adwuma de susu adwumayɛfoɔ dodoɔ ne wɔn dodoɔ; wɔ nnipa asetena ho adesua mu no, wɔhwɛ awoɔ, owuo, akwantuo ne nnipa a wɔfra abɔdeɛ a nkwa wom mu, anaa, wɔ nnipa asetena ho adesua mu no, wɔhwɛ nnwuma ne ahyehyɛdeɛ ahodoɔ.
el niño nsɛm atitiriw abien a esisii wɔ ne mu no maa mfe abien a osu ntɔ kɛse.
Wei nti na Akanman mu, Kwawu ne Bono pa ara na ahayɔ wɔ no, ɛfiri sɛ ɛhɔnom yɛ nserɛnoa.
Na ɔyɛ Ɔkyerɛkyerɛfo Panyin ne Sukuu Kyerɛkyerɛfo wɔ Evangelical Presbyterian Girls School fi 1940 kosi 1946.
Ɛhɔ na ɔde afotuo ne afotuo adwuma maa Oil and Gas / Energy Sector a wɔdi dwuma no
Firi afe 1970 kosi afe 1971 no,na ɔyɛ adwuma de tua ne skuul ho ka wɔ Accra Polytechnic a seesei wɔfrɛ no Accra Technical University no berɛ a na ɔkɔ skuul wɔ hɔ no.
ɔkoo mmarima so, dii amalekfoɔ so, gyee israelfoɔ firii wɔn afomfafoɔ nyinaa nsam.
ɛberɛ a saulo somaa mmarima sɛ wɔnkɔkyere dawid no, mikal ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “ɔyare a ɔntumi nsɔre mfiri mpa so.” saulo sane somaa mmarima no bio sɛ, “monkɔfa no mfiri ne mpa so mmra, sɛdeɛ mɛtumi akum no.” nanso, mmarima no wuraa ɛdan no mu no, na ohoni na ɔda mpa no so a abirekyie ho nwi na ɛkata so.
Na wɔn a w'ate wɔn ho no nyinaa yɛ mmabun na otitriw a ɔka wɔn ho ne Trobɛnto hyɛnfo Anthony Foley a na ofiri Mr.
enti, ɛberɛ a mebaa mo hɔ no, na meyɛ mmerɛ a ehu ne ahopopoɔ aka me.
Sɛ mmara kwan so ahobammɔ nni hɔ a, mmusua a wɔpaw no betumi apere bere a aduruyɛ, nhomasua anaa aban ahyehyɛde ahorow ntumi nhu sɛ ɛyɛ mmara kwan so de no.
Nnipa gyee Kakaiku kuo no too mu na ɛno hyɛɛ M.K Opppong nkuran ma ɔtee kuo no baako kaa ho a ɔde edin Kakaiku no ara too so wɔ afe apem ahankron ne aduonsia nson (1967).Enti ɔbɛnyaa Kakaiku I ne Kakaiku II.
ɛno enti, menni mmara no tumi ase bio, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, mɛtena ase mama onyankopɔn mmom.
“ ‘sɛ mokɔ asase bi so kɔdua nnuaba ahodoɔ pii wɔ so a, nnɔbaetwa mmiɛnsa a ɛdi ɛkan no, monnni, ɛfiri sɛ, wɔbu no sɛ ɛho agu fi.
Nhoma yi kyerɛ awene nsem ne ntwerɛyɛ ahoro, dwom a nipa kuw bi atwerɛ.
Mekae sɛ mekenkanee "Paradise", na bere a ne ntease kwatii me koraa saa bere no, wogyaw me tee nka sɛ ɛyɛ nhoma a ɛyɛ nwonwa sen biara a wɔakyerɛw na da bi mepɛ sɛ mekyerɛw wiase a mmea a wɔyɛ den ahyɛ mu ma, te sɛ nea Ms.
Deɛ ɛbɛma yɛahunu sɛ obi anya rhinorrhea ne nsuo a ɛtaa firi ne hwene mu ba.
Wobetumi ama nneyɛe no mu dodow no ara atu mpɔn wɔ asram kakraa bi mu.
mehwɛeɛ, nanso na ɔboafoɔ biara nni hɔ, ɛyɛɛ me ahodwirie sɛ obiara ammoa me; yesaia enti m’ankasa abasa yɛɛ nkwagyeɛ dwuma maa me, na m’abufuo wowaa me.
Dadson wui wɔ 9 Ɔpɛpɔn 2021 wɔ Korle-Bu Nkyerɛkyerɛ Ayaresabea bere a na ɔrenya dialysis ayaresa wɔ asaabo mu haw ho, adapɛn abien akyi a ne yere nso wui.
ɛwom sɛ mɛyi wɔn afiri aman a wɔte soɔ no mu, nanso wɔn nan rensi israel asase so.
Hwɛ nso: Address nkrataa wɔ United Kingdom § Atemmu Dwumadibea
ɛno bɛma mo anya ntoboaseɛ ahunu amane sɛ yɛn nso.
wɔbɔɔ no asɛnnua mu, kumm no.
mebɔɔ ɛkwan maa wɔn na metenaa ase sɛ wɔn ɔhene; metenaa ase sɛ ɔhene a ɔwɔ n’akodɔm mu; meyɛɛ sɛ obi a ɔkyekyere agyaadwotwafoɔ werɛ.
yesaia monhwɛ sion, yɛn afahyɛ kuropɔn no; mo ani bɛhunu yerusalem, asomdwoeɛ tenaberɛ, ntomadan a wɔnntutu; wɔrentutu ne mpɛɛwa da, na wɔrentete ne ntampehoma mu nso.
Grand Slam tournament performance timeline.
Ɔkɔɔ sukuu wɔ Dunkwa ntoasoɔ sukuu ne Akrokarri Akyerɛkyerɛfoɔ suapɔn sukuu, ɛhɔ na ɔbɛ nyaa ne POST - SEC abodin krataa CERT A.
Berɛ a na ɔpɛ sɛ ɔtoa n'adesua so wɔ Amerika Abrokyiman mu a na ɔnni sika no,Acquaye hyɛɛ aseɛ yɛɛ adweneɛ totoo ntoma mu,ɛno na ɔtɔn de nyaa sika.Saa berɛ no na ɔtee Black Beats Band, a na ne papa mpene so.Na ɔdɔ sɛ ɔbɛbɔ nwomtoɔ afidie a ɔde mframa na ɛbɔ, atɛntɛbɛn ne ano sankuo.
Na Museveni, Byanyima, ne ne kunu Kizza Besigye yɛ akofoɔ wɔ "National Resistance Army" (NRA) mu wɔ saa ɔko no mu.
ɔyɛɛ n’adwene sɛ ɔreto mu ogya pɛ, ɔbaa bi a ɔwɔ abandenden no atifi gyaa ayuyammoɔ mu ma ɛbɛbɔɔ abimelek moma so na ɛpɛkyɛɛ ne ti kwankoraa.
na wɔrekɔduru afe bp na wɔtraa afrika atɔeɛ fam mpoano nyinaa wɔ afe bp na wɔtu kɔɔ atifi.
bengaluru amanaman ntam wimhyɛn gyinabea ne chhatrapati shivaji amanaman ntam wimhyɛn gyinabea no yɛ nea gvk kuw no na ɛhwɛ.
Saa ara nso na Afrika nnwom a agye din agye nneɛma bi atom, titiriw nnwinnade a wɔde bɔ nnwom ne akwan a wɔfa so kyere nnwom gu kasɛt so a ɛwɔ Atɔe Fam nnwom adwuma mu no.
Ɔyɛ Kristoni na ɔne Adventist asɔre bi som.
Hwɛ bio.
Ɔdii dibea ahodoɔ a na ɔyɛ Episcopal Nhyiamu no Department of Juridical Matter no Titenani.
N'ahenkuro ne Sefwi-Wiawso mansini adantam ne Western North Region.
Sign-IO afidie nwanwaso a Roy Allela yɛeɛ no abɛyɛ mfasodeɛ kɛseɛ ama nnipa a wɔwɔ haw wɔ kasa ho.
Wafa afuro.
Nsakyeraeɛ ne Asubɔ.
Sɛ nhwɛso no, esiane asiane a ɛwɔ hɔ ma nsrahwɛfo nti, wɔsan sii Lascaux ɔbodan no maa nsrahwɛfo.
Nea ɔto so 3 no kɔɔ Marie-Morgane Dessartwine ɔkwankyerɛfo Antoine Marine Francois wɔ 2:29.51.
otumfoɔ awurade ka yɛn ho; yakob onyankopɔn yɛ yɛn aban.
saulo di amonfoɔ so nkonim ɛbɛyɛ bosome akyi, amonhene nahas dii n’akodɔm anim bɛtoaa israel kuropɔn yabes gilead.
Nokwarem no, wɔmaa wiase nyinaa adwene a ɛwɔ hɔ no yɛɛ mmerɛw denam botae pɔtee ne adwumayɛ ho nsɛm a wobuu wɔn ani guu so no so.
ɔtɔɔ mana firi soro maa nnipa no sɛ wonni, ɔmaa wɔn ɔsoro aduane.
United Love Party (ULP) yɛ amanyɔkuo a ɛwɔ Ghana.
Wɔahyehyɛ ahodoɔ pii no ayɛ no akuokuo a ɛwɔ nkorabata mmienu.
Esiane saa nneɛma a ɛyɛ soronko yi nti, ogyaframa no pae wɔ ɔhyew a ɛba fam koraa a ɛyɛ bɛyɛ 510 mu.
na dawid suu ne babarima amnon nna bebree.
adan a ɛwɔ asan a ɛwɔ ɔsoro no mu susua, ɛfiri sɛ na n’abrannaa no mu trɛ sene mmrannaa a ɛwowɔ nsan a ɛdidi aseɛ no.
ɔkɛseɛ, adɛn enti na wohoahoa wo ho wɔ wo bɔne ho?
awurade ɔbɔfoɔ hunuu hagar wɔ nsuo aniwa bi ho wɔ ɛserɛ no so.
Wɔ aseɛ hɔ koraa deɛ yɛatwerɛ kuo no din nkɛseɛ, nkɛseɛ.
nkrataa no hyɛɛ mmara sɛ, ɛsɛ sɛ wɔkunkum yudafoɔ nyinaa, mmɔfra ne mpanin, a mmaa ne mmɔfra ka ho, tɔre wɔn ase ɛda koro.
Wɔsii gyinae sɛ wɔde sika a ɛyɛ £1 ɔpepem bɛma fapem no afe biara ama sika a wɔde bɛboa no.
Saa tebea horow yi nya ahoɔden a wɔyɛ ne nea wɔde di dwuma so nkɛntɛnso.
Abenfoɔ bi ka sɛ, mmrane yɛ nsɛm bi a yɛka de hoahoa, tonton edin, diberɛ anaa gyinaberɛ bi a, obi anaa biribi wɔ mu na ɛyɛ adeɛ a yɛde korɔkorɔ nipa no.
Na ogye di sɛ wobetumi adi sikasɛm mu ahokyere a na ɔman no refa mu saa bere no ano aduru denam bosea a wobenya afi ɔman no mu no so.
na saa asuafoɔ yi nyinaa taa ne mmaa bi te sɛ yesu maame maria ne yesu nnua mmarimanom hyia bɔ mpaeɛ.
mpanimfoɔ a wɔdi wɔn anim no de aboɔ a ɛte sɛ apopobibirieboɔ baeɛ sɛ wɔmfa nyɛ asɔfotadeɛ no ne n’adaaboɔ.
momfiri hɔ nkɔ!
Mpasua no ne Upper Denkyira East 'Municipality ' na ɛbɔ hyeɛ wɔ n'atifi fam, Hemang Lower Denkyira wɔ n'anaafoɔ fam, Wassa East wɔ n'atɔeɛ fam ne afei Assin North 'Municipality ' ne Assin South mansini no wɔ n'apueɛ fam.
mɛma bepɔ seir ada mpan, na mayi wɔn a wɔdi so akɔneaba no afiri hɔ.
Ɔyɛ ɔkyerɛwfo ne blogger daa ma "The Huffington Post" na wasom sɛ Ɔfotufo wɔ Adwumayɛ ho wɔ Massachusetts Institute of Technology (MIT), Sloan sukuu a ɛhwɛ adwumayɛ so fi afe 2013 de besi nnɛ, ɔsan nso ma Mass Communication kasa wɔ Webster Sukuupɔn, Ghana sukuupɔn mu wɔ 2017.
Wɔde Povidone-iodine baa dwa so wɔ afe apem, ahankron ne aduonum nnum(1955).
anaa sɛ m’adefirifoɔ mu hwan na metɔn wo maa noɔ?
nanso, na kɔbere mfrafraeɛ afɔrebukyia a hur nana a ɔyɛ uri babarima besaleel siiɛ no da so wɔ gibeon, wɔ awurade asɔredan no anim.
Ɔwaree Marie-Louise 'Melle' Trouillard (afe apem ahankron ne du de kɔsi mfeɛ mpem mmienu ne nsia) wɔ Kitawonsa bosome no mu wɔ afe apem ahankron ne aduasa nnwɔtwe, ɔwɔɔ ɔbabaa baako a wɔfrɛ no Martine Buron b.
aksa firii n’afunumu so sii fam no, kaleb bisaa no sɛ, “asɛm bɛn?
mpoano asase bɛwoso ɛberɛ a wo hyɛn mufoɔ no reteateam.
na sɛ me nkurɔfoɔ a wɔde me din frɛ wɔn no bɛbrɛ wɔn ho ase, abɔ mpaeɛ, ahwehwɛ me, na wɔadane afiri wɔn amumuyɛsɛm ho a, mɛte wɔ ɔsoro, na mede wɔn bɔne akyɛ wɔn, asa wɔn asase yadeɛ.
na ɛde yare a ɛte saa a ano nyɛ den no ba.
Ɔsan nso yɛ Ghana Nnanmusini a wɔkɔɔ Amanaman Nkabom Bagua Kɛseɛ Nhyiamu a ɛtɔ so 19 no muni.
Papaya yɛ dua ketewaa bi a nkorabata kakraa bi na ɛwɔ so, na mpɛn pii no ne dua biako na enyin fi mita 5 kosi 10 (anammɔn 16 kosi 33), na nhaban a wɔahyehyɛ no kurukuruwa no to dua no atifi.
Nafissatou Niang Diallo (1941–1982), a ofii n'adwuma ase wɔ 1970 mfe no mu no yɛ ahwehwɛ ma Mariama Bâ, a ne dwumadi titiriw yɛ obi a n'adwene mu yɛ den.
Ɔyɛɛ abakɔsɛm sɛ Ghanani ɔbaa ɔtemmufoɔ a ɔdi kan a ɔdii FIFA Mmea Wiase Kupɔn a wɔyɛeɛ wɔ afe 2007 mu wɔ China.
sua saa mmara nwoma yi ɛberɛ biara.
ɔmaa ɛnyiniiɛ wɔ kwaeɛ mu, anaa ɔduaa pepeaa, na osutɔ ma ɛnyiniiɛ.
Wɔpaw no sen Richard Addo Buckman a ofi Nnipa Ɔman Nhyiam no mu, Ashietey Nii Armah a ofi Ɔman Demokrasi Mmarahyɛ Bagua no mu ne Foli Emmanuel Wonder Kwadzo a ofi Nhyiam no mu Nnipa Kuw no mu.
nanso wɔnni ho kwan sɛ wɔde wɔn nsa ka nneɛma a ɛho te no bi.
a ɛsɛ sɛ ɔtraa anohyeto no mu.
afei, ne babarima manase, dii n’adeɛ sɛ ɔhene.
Ohui sɛ wɔnyɛ nnwontofo a wɔde wɔn bere nyinaa yɛ adwuma na mmom na wɔyɛ nnwontofo a wɔyɛ adwumaden; nnuruyɛfo, akyerɛkyerɛfo ne afoforo.
asɛnniiɛ sɛ wɔde nsɛm bi ba mo asɛnniiɛ a ne die yɛ mo den sɛ mobɛbu ho atɛn, sɛ ɛyɛ awudie, asɛnnie, anaasɛ ntɔkwa a, mose momfa wɔn nkɔ baabi a awurade, mo onyankopɔn, bɛkyerɛ mo no.
nkunim wɔ afe apem ahankon aduokron mmienu ghana mmarahyɛbedwa abatoɔ ɛkɔ so wɔ ɔpɛpɔn bosme da a ɛto so aduonu.
Gunung Leuser National Park a ɛwɔ supɔw no atifi fam no yɛ 150 ne tenten yɛ kilomita, boro 100 ne tɛtrɛtɛ yɛ kilomita na ne fa kɛse no ara yɛ mmepɔw.
ɔde ɔsoro tumi yɛ deɛ ɔpɛ biara.
Ahomegye bere mu nhyehyɛe, ɔkwan a wɔfa so hyɛ mmeae a ɛda hɔ a ɛwɔ U.S.
The Appointment (ayɛsɛm), a wotintimii wɔ German kasa mu wɔ 1997 mu ne Engiresi kasa mu wɔ afe 2001 mu
ɔkwasea bobɔ ne nsa gu ne ho na ɔsɛe ne ho.
Eyi buee kwan maa no sɛ ɔbɛyɛɛ Ɔmanpanyin a odi hɔ.
ɔde ahyiaeɛ ntomadan no ano nsɛnanotam sɛnee ano.
Ɔsoom wɔ saa dibea yi kosii afe 1966 bre a wotuu Nkrumah aban gui.
Simon Anyoa Abingya yɛ Ghana amanyɔni.
“nanso ɔno deɛ, wampene.
ɛso na nnomaa yɛ wɔn mpirebuo na asukɔnkɔn nso yɛ n’atenaeɛ wɔ pepeaa nnua no mu.
Abatoɔ mpesua a ɛne Dormaa East abatoɔ mpesua no bɔ hyeɛ ne Berekum abatoɔ mpesua no nyinaa, Asutifi North abatoɔ mpesua no, Sunyani West abatoɔ mpesua no, Dormaa East abatoɔ mpesua no, Dormaa Municipal abatoɔ mpesua no, ne Sunyani Municipal abatoɔ mpesua no.
na wo ɔsomfoɔ hetini uria nso awu.” dawid ka kyerɛɛ abɔfoɔ no sɛ, “ɛyɛ, monka nkyerɛ yoab sɛ ɔmmma n’aba mu mmu, na ɔko mu deɛ obiara tumi wu.
wɔ nsɛm bi mu de aboa ma wɔapaw mpanyimfo ho.
Wɔ afe 1980 mu no, wɔkyerɛw Tete Kurow Bosra din sɛ UNESCO Wiase Agyapade, na wodii gyinapɛn (i), (iii) ne (vi) akyi.
Ɔsan tintim nhoma ahodoɔ a ɛfa mmara mu nsɛmti ahodoɔ ho.
Ɔsan dii nkonim bio de abatoɔ no mu mma 19143 a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu (87.80%) wɔ afe 2020 Ghana amansan abatoɔ no mu wɔ National Democratic Congress tekiti a wɔde bɛka Mmarahyɛ Badwa a ɛtɔ so nwɔtwe (8) a ɛyɛ mprempren Mmarahyɛ Badwa no seesei kɔsi afe 2025 no so.
Ɛwɔ ahorow abien: anim, a ɛtaa ba; ne akyi, a ɛntaa nsi nanso ɛyɛ aniberesɛm kɛse.
ɔbisaa me sɛ, “wohunu yei onipa ba?
Wɔ abatoɔ 68541 a wɔtoo wɔ Ghana amansan abatoɔ no mu no, Nuamah dii nkonim.
Amakye Dede a ne din ankasa ne Dan Amakye Dede yɛ Ghana hilife nnwontoni.
Debrah dii nkonim wɔ New Patriotic Party no tekiti so.
Wobetumi ahu ɔman bayɛ sɛ dibea titiriw a ɛwɔ nnipa atitiriw mu, na wobetumi ahu no nso sɛ tumi a ɛma demokrase ne biribi a obiara wɔ; adwene no betumi aka nkate abien no nyinaa ho.
deɛ herodia pɛɛ sɛ ɛnyɛ yohane no baa mu.
na asɛm a ɛtwa toɔ a paulo kaeɛ ne sɛ.
Ɔkyerɛ sɛ ɔyɛ Kristoni na ɔyɛ Evangelical Presbyterian Asɔre, Ghana no muni..
na wɔgye di sɛ ɛhɔ sodie bɛyɛ mmerɛ ama wɔn.
Sɛ abofono ne ɛfeɛ ntoɔtoasoɔ nti sunom yi remmoa a, ɛsɛ sɛ ɔyarefoɔ no kɔhunu dɔkota.
monkae wɔn a wɔda afiase na momfa no sɛ mo ne wɔn na ɛda hɔ.
Ɔyɛ Ghana ananmusini a ɔwɔ China.
Adwene a ɛmma obi ntumi nyɛ hwee a ɛma obi yɛ ade tra so
Kuo no ahwɛgorɔ a ɛdi kan a ɔyɛeɛ no sii wɔ Aboɔso.
ɔyɛ Kristo nii.
nnuaba nnua ahodoɔ bɛnyini wɔ asubɔnten no konkɔn mmienu no so.
ↄgyee mfitiaseε ne ntoasoↄ sukuu wieε wↄ zimbabwe no ↄsuaa adeε nyaa nsεntwerε ho abodin krataa wↄ hawaii pacific university.
nsɛm a ɔreka no nnyɛ abodwosɛm.
Brɛboɔ a ɛho ato kyema
nnipa no ho dwirii wɔn, ma wɔkamfoo onyankopɔn sɛ, “yɛnhunuu yei bi da!” yesu frɛ lewi yesu sane kɔɔ mpoano hɔ bio, na ɔkaa asɛmpa no kyerɛɛ nnipakuo a wɔahyia wɔ hɔ no.
ma wɔn a wɔdome nna no nnome saa ɛda no; wɔn a wɔayɛ krado sɛ wɔbɛkanyane dɛnkyɛmmirampɔn no.
Ɛka–mfaso nhwehwɛmu (- CBA) yɛ adeyɛ a ɛde sika boɔ to ɛka ne mfasoɔ so de hwehwɛ nsɛm mu.
Afrika Apuei fam mmeae no nya wɔn osu dodow no ara wɔ osutɔ bere biako mu wɔ kesee fam fa awɔw bere mu: wɔ Tanzania so no, wɔhwɛ kwan sɛ osu a ɛtɔ wɔ mmere bi mu no bɛkɔ soro wɔ wim nsakrae a ɛbɛba daakye ase, ɛwom sɛ wontumi nsi pi de.
Wɔ afe 1883 mu no, United States Asɛnnibea Kunini no buu atɛn sɛ Congress nni tumi sɛ ɔbara nyiyim wɔ ankorɛankorɛ mu, na ɛno maa no sɛee hokwan a na ɔwɔ sɛ ɔbɔ ɔmanfoɔ ho ban no.
IOM (2020) akyerɛw sɛ efi afe 2017 kosi afe 2020 mu no, wɔpam atubrafo bɛboro 60,000 fii Algeria kɔɔ Niger.
Na 4 biara mu 1 kae sɛ ɛtrɛw." Eyi di adanse sɛ atubrafo ho nhyehyɛe ahorow a ɛwɔ United States mu no gye mmofra a wotu kɔtra mmeae foforo yi kɛse wɔ yɛn nhomasua nhyehyɛe no mu
Matrilineal a ɛwɔ hɔ
ne Europa no ho.
Mfe mpem mmienu ne aduonu (2020) mu na wɔtoo aba yi George Kwabena Obeng Takyi a na ɔyɛ Mmarahyɛbadwani de ma Ɔsono Amanyɔkuo (NPP) no.
Tɔfabɔ.
Wɔde ka ho sɛ nhyehyɛe bi a wɔde hyɛ gyinapɛn bi mu no ma ne ahoɔden kɔ soro.
Nananom abodan anan a ɛwɔ Likpe-Todome no
Nhyehyɛe a wɔayɛ sɛ wɔbɛkora so no agye Seychelles magpie robin no afi asetɔre mu; wɔ afe 1980 mu no, na mmoa ahorow no dodow yɛ 14, nanso wɔ afe 2016 mu no, na wɔn dodow boro 120.
na awurade sɛee samsumifoɔ no wɔ amonfoɔ anim ma wɔtuu wɔn tenaa wɔn anan mu.
Ɔyɛ Owura Komla Zugah ne Owurayere Beatrice Patu ba baa a ɔtɔ so mmienu a wɔfiri Fraw mantam (volta region) no mu
Ne sɛ wobɛhunu ɛman a wɔde wɔn ho hyɛ mu ne nkurɔfoɔ wɔde wɔn ho hyɛ akuo ntam ntotoho mu na wɔtaa bu akuo a wɔnni akyiri no animtia.
Mmarahyɛ Badwa no Boayikuo a ɛpaw Kwarteng no hwehwɛɛ mu wɔ bosome Ɔbɛnem afe 2017 mu.
Anantwi a wɔyɛn wɔn wɔ afieboa mu wɔ Afrika no dii kuayɛ anim na ɛte sɛ nea na ɛwɔ hɔ ka abɔmmɔfo ne mmoa a wɔboaboa ano amammerɛ ho.
Nsuyere ne ogya mframma yɛ nsunsuansoɔ a wim nsakrayɛ a ɛwɔ Ghana de ba.
ɛberɛ a wɔhyɛɛ mo so no, mosu frɛɛ me na megyee mo.
Ɔdii Kofi Osei Ameyaw a na ɔwɔ Kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress a ɔgyinaa hɔ maa mpɛsoa no wɔ kwasafoman a ɛtɔ nsia nom.
Abankeseso (6°17′N 1°51′W / 6.28ɛ°N 1.850°W / 6.28ɛ; -1.850) yɛ Kane Kuropɔn ma Denkyira wɔ afe 1960 no mu, a ɛnnɛ wɔfrɛ ne fa bi Ghana.
Saa bere no, ɔmaa n'ankasa bɔɔl 0.26 a eye sen biara wɔ agoru biara mu.
sɛ wɔkɔ a, mɛto m’asau agu wɔn so; atwe wɔn aba fam te sɛ ewiem nnomaa.
Berɛ a na wɔrekunkum nnipa yi ne bere a wokunkum wɔn akyi no, Italy atumfoɔ no boaboaa nnipa nnompe ano - titire nkatabo ne nnompe - de yɛɛ "nyansahu" nhwehwɛmu ne sɛnkyerɛnne kwan so nneɛma.
nanso ɔno ne n’akodɔm no annya hwee amfiri adwumaden a wɔyɛ de tiaa tiro no mu.
Ɔfiri Effia kuro bi a ɛwɔ Ghana Atɔeɛ Mantam mu.
ɔtoo ne babaa piesie no edin yemima, na deɛ ɔdi soɔ no kesia na deɛ ɔtɔ so mmiɛnsa no de keren-hapuk.
Yahaya yɛ Nkramoni.
Ɔsan nso hyehyɛ nnwom a wɔde bɔ nnwom ma nnwontofo ahodoɔ.
ɛmaa wɔne yosef de anigyeɛ ne ahosɛpɛ didi nomeeɛ.
Apollo yɛ aniwa fitaa no akyi yaw a ɛba aniwa no mu ne ani ntɔn nwi no mu.
Combine yɛ afiri a wɔayɛ sɛ ɛbɛtwa aburow nnɔbae ahorow yiye.
Wonnim onii a wosie yi wura.
Dan Kwaku Botwe wɔwoo no 26 Ɔgyefoɔ 1958 wɔ Apueeɛ Mantam wɔ Ghana.
ɔbɛhyɛ mo den akɔsi awieeɛ sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, da a awurade bɛba no, wɔrennya mo ho mfomsoɔ biara.
Amanaman Ntam Apam a Ɛfa Ɔmanfo ne Amammui Hokwan Ho () no ka nea edidi so yi: "Wɔrenyɛ obiara ayayade anaa atirimɔdensɛm, nea enni nnipa mu anaa animtiaabu () anaa asotwe (punishment)." Titiriw no, wɔremfa obiara nkɔ aduruyɛ anaa nyansahu mu sɔhwɛ mu a onnyaa ne kwan so".
Ɛwom sɛ mfitiaseɛ no, na saa nkɔmmɔ yi fa Benin tete nnoɔma ho de, nanso wɔakɔ so de abɔde a nkwa wom ho nneɛma a ɛwɔ ɔman no mu nyinaa ka ho.
Wɔwoo Gifty wɔ Koforidua, wɔ Ghana Apuei Fam wɔ 5 Ɔbɛnem 1999.
Rotterdam nni abakɔsƐm bebree sen Amsterdam Ɛfiri sƐ kuro a Ɛso wo oman bi mu no, na yɛde abakosem to obiara anim.
Wɔ saa berɛ yi mu no kartografi traa Eurasia ne mercantile nnoɔma yɛ ho nhyiaeɛ de kɔsii Indian Ocean.
nebusaradan a ɔyɛ awɛmfoɔ so panin no kyekyeree wɔn a wɔkaa kuropɔn no mu no, twaa wɔn ne nnipa a aka no ne akodɔm a wɔdaa wɔn ho adi sɛ wɔtaa babiloniahene akyi no asuo.
ɛfiri asase ano, yɛte nnwontoɔ sɛ, “animuonyam nka ɔteneneeni no.” nanso mekaa sɛ, “matɔ baha, mapa aba!
Ɔne ɔhene ne ne mapnimfoɔ bom bu man.
Nnuane yi bi ne nnuaba, nnuadewa, ɛwoɔ, ne nea ɛkeka ho pii.
Nhwɛsoɔ nie, wɔ Dominican Republic, Cuba ne Puerto Rico no, wotwitwa borɔdeɛ nketenkete na wɔakye ama no ayɛ sɛ akokɔ sradeɛ, na wɔ de agu taforabɔtɔ mmienu ntɛm na wa san akye no biom.
Abrabɔ ahyɛaseɛ ne adesua.
Wɔ 27 May 2019 no, Kusi tu kɔɔ Jordanfoɔ akansifoɔ Shabab Al-Ordon nkyɛn wɔ afe baako apam mu.
Mma a wɔnyaa yɛ 10,563, 533, 529 ne 177 firi mma ɔtoeɛ nyinaa.
Hon Pelpuo nso sii akan wɔ 2020 mmrahyɛbagua ne Ɔmampanyin amansan abatow no mu na odii nkonim wɔ afe a ɛto so anum a ɛyɛ mfe 4 sɛ mmrahyɛbagua no muni ma Wa Central @2020 Ɛmfa ho sɛ Nsɛm ho amanneɛbɔfo wɔ hɔ.
nanso, na wɔayera wɔn abusuadua nwoma no enti wɔamma wɔn ho ɛkwan amma wɔansom sɛ asɔfoɔ.
Wɔ afe 1947 mu no, ɔbekaa amanyɔkuo United Gold Coast Conventions (UGCC) hyehyɛfo ho ne kuo a wɔfrɛ no Big six (Afoforo ne Ebenezer Ako-Adjei, Joeseph Boakye Dankwa, Kwame Nkrumah, Emmanuel Obetsebi Lamptey ne William Ofori-Atta) no mu baako a wode no too afiase wɔ Nkran basabasaye a ɛkoɔɔ so wɔ afe 1948 no akyi.
na sɛ obi nso yi bi firi adiyisɛm a ɛwɔ saa nwoma yi mu no mu a, onyankopɔn bɛyi ne kyɛfa a ɔbɛnya wɔ nkwa dua no ne kuro kronkron a wɔakyerɛkyerɛ mu wɔ nwoma yi mu no.
awurade dɔ teneneeyɛ ne atɛntenenee.
Ɛbɛyɛ sɛ naawotwe akyi no ɔhene no nyaa adwen sε, sε Bayerε Afahyε duru so a כbɛma ɔhneba yerenom ɛnan nyinaa awכ bayerefufuo.
sɛ wɔne mo to nsa didi a, ɛgu wɔn anim ase.
Ms/Miss Atemmufo Edin.
Ɔne NPP mfinimfini nnipa afoforɔ a wɔn mu bi ne Ɔmampanyin John Kufuor, Nana Addo Dankwa Akufo-Addo, R.
Saa a wɔsan de wɔn baa wɔn man mu no fa akuw ahorow, a wɔn mu bi yɛ ayaresa ho adwumayɛfo, atubrafo, ne wɔn a wofi aman foforo so, a wɔn mu biara hyia nsɛnnennen soronko bere a wɔresan akɔ wɔn man mu no ho.
na wɔde nnafua nwɔtwe bio dwiraa awurade asɔredan no ankasa.
Aban ahorow betumi ayɛ wɔn ho wɔ basabasayɛ a wɔyɛ mmea mu, te sɛ bere a wɔde abo a wosiw no di dwuma sɛ mmara kwan so asotwe, a ne fa kɛse no ara ma mmea a wɔabɔ wɔn sobo sɛ wɔasɛe aware no.
Mma mpem mmienu, ahannwɔtwe ne aduonu (2,820) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu nson akyirepɔ aduanan baako (7.41) na akokɔ amanyɔkuo convention people's party anamsini Zalia Issah nyaeɛ.
Nkɛntɛnso a enya wɔ awofo a wodii kan bae no so
“saa ɛda no, mɛfrɛ me ɔsomfoɔ eliakim a ɔyɛ hilkia babarima.
na mo enti na meyɛ saa wɔ kristo anim sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, ɔbonsam rennya yɛn ho ɛkwan, ɛfiri sɛ, yɛnim ne nsusuiɛ.
Ɔwaree na ɔwɔ mma 5.
Sɛ onyaa ne ti didii mu a, anka ɔbɛpaw ɔhene a odi hɔ nso; na wogye di sɛ ne babarima a odi kan, Misuzulu Zulu, na ɔpaw no.
ɔkyerɛɛ ade wɔ hɔ bɛyɛ mfie 22 mienu.
Wɔ 22 July 2016, ɔyɛɛ ne debut maa "Black Queens" wɔ animguase 11–0 nkogudi wɔ Germany, ɔhyɛɛ agorudi no ase, dii agoru simma 51 ansa na wɔde no sii Mary Essiful ananmu.
Ɔsan nso nyaa EMGL abodin krataa wɔ Ghana Institute of Management and Public Administration.
Nti wontumi nsi beaeɛ pɔtee a ɛfiri no pi.
Saa ɔyare no nso yɛ ɔkwan a ɛda ho adi wɔ nnipa mu a wɔwɔ India, Southern Europe, West Asia, North Africa ne nnipa a wɔn mmerɛ ne African origin (sub-Saharan) a wɔte ɔman foforɔ mu.
Mpasua no de 'first past the post' nhyehyeɛ no na eyi mmarahyɛbadwani baako berɛ a wɔato aba no awie no.
Abrabɔ mu nsem.
Na ɛhɔ nso ne Asantehene asɛnnibea a ɔsiesie nsɛm biara a ɛfa ahennie ho ne nsasesɛm ho ne deɛ ɛkeka ho nyinaa.
Kuo no mma ne Brian Auger, ne babarima, Karma Auger a ɔbɔ twene, ne babaa, Savannah Auger a ɔto nnwom, ne Derek Frank a ɔbɔ bass.
na sɛ ɛba sɛ biribi ho hia mo na sɛ wɔwɔ bi a, wɔaboa mo.
nanso, ade pa bi wɔ wo mu ɛfiri sɛ woatutu asera afɔrebukyia a ɛwɔ asase no so nyinaa, na woatu wo ho asi hɔ sɛ wobɛhwehwɛ onyankopɔn.” na yehosafata tenaa yerusalem.
Bere a ne kunu nni hɔ no, odii tumi sɛ Mari ɔhene na onyaa tumi kɛse wɔ nniso mu sɛ ɔhemmaa.
Bere rekɔ so no, nkwammoaa a ɛwɔ endosperm no gu endocarp no afasu ho kosi, efi ase wɔ akyirikyiri kɔ ne ho na ne mu duro yɛ 11mm (3/8 inch).
Ne abɔnten so aguade ho dawurubɔ nsɛnkyerɛnne taa da amammerɛ mu mfonini yi adi.
Nnwomtokuo mmiɛnsa a ɔdikan de wɔn ho hyɛɛ nnwom mu no wɔfrɛɛ no Beatiful Seven.
Wɔyɛɛ Awuraa Ofosu-Adjare nkɔsoɔ foforɔ wɔ beaeɛ a mmarahyɛ bagua bi boa adwuma a adebɔ Arts adwumayɛkuw no yɛ.
Abatoɔ no baa awieɛ no na owura Kwaku Agyemang-Boateng anya mma no mu Mpem du, ahaanu ne aduowɔtwe nkron (10,289) a sɛ yɛde kɔ ɔha mu nkyekyɛmu mu a ɛgyina hɔ ma Ɔha mu nkyekyɛmu aduonum nsia ne akyire pɔ aduasa mmiɛnsa (56.33%).
Wɔ afe 2010 mu no, Okwui Enwezor gyee n'adwuma no toom.
Wɔ South Africa no, ɔdan a wɔde nkurɔfo ba wɔn man mu no nyɛ honam fam nnompe a wɔsan de ba wɔn man mu kɛkɛ - ɛyɛ honhom fam nsiesie, amammerɛ mu atɛntrenee, ne ɔman no ayaresa.
HR nso yɛ adwumayɛfoɔ ntam abusuabɔ dwumadiɛ ne nhyehyɛeɛ a adwumayɛfoɔ afotuo ka ho, nanso ɛnyɛ ne nyinaa.
Asubɔnten Gambia Ɔman Mmoa Yɛmmea (River Gambia National Park) yɛ ɔman mmɔnten so atrae a ɛwɔ Gambia.
Ɔsan yɛɛ dawurobɔ panyin ne Oguamtrani ma "Ghana Developing Communities Association." Ɔyɛ nipa bia wɔ kai no wɔ mmrahyɛbɛdwafie esan n'amaneɛbɔ wɔ mmrahyɛbɛdwafie, ɔkaa sɛɛ: " The fight for equality between men and women goes beyond the case made for social justice but rather a fundamental human right that must be achieved." Ase kyerɛ ne sɛɛ pɛpɛɛpɛyɔ ko a ɛda mmarima ne mmaa ntam no kyɛn aseteram atɛntrenee nanso nipa ho mfaahodie na ahia.
Nea ɛka n'ananmusifo dwumadi ahorow nso ho ne dibea ahorow a ɔyɛe sɛ Ɔfotufo wɔ Aban Nnanmusini a ɛwɔ Ivory Coast fi 1963 kosi 1964 ne Aban Nnanmusini a ɛwɔ Egypt fi 1962 kosi 1963.
Kofi Antubam (1922–1964) afe ɔha nkron ne aduonu mmiɛnu - afe ɔha nkron ne aduosia nnan (1922-1944), na ɔyɛ Ghanani.
deɛ ɔtie nteteeɛ pa no kyerɛ nkwa kwan, na deɛ ɔpo ntenesoɔ no di afoforɔ anim yera ɛkwan.
yɛwɔ ɔdɔ, ɛfiri sɛ, onyankopɔn na ɔdɔɔ yɛn kane.
Ɔwuii Ayɛwohomummɔ bosome da a ɛtɔ so aduonu nan wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu (2012) mu.
Anita Amankwa (Wɔwoo no September da ɛtɔ so 2, afe 1989) yɛ Ghanani mmaa amanmanmu bɔɔlobɔni a osi akan sɛ odikanfo.
Wɔn a wɔkyekyeree kuro no kɔhunuu saa asuo mmienu yi εγɛɛ wɔn nwanwa sɛ beaeɛ bɛn na nsuo mmienu wɔ ho yi ɛfiri sɛ na wɔnhunu bi mpaninsɛm da.
mede saa nneɛma yi nyinaa bɛma nkaeɛfoɔ yi sɛ wɔn agyapadeɛ.
Amoateng kaa sɛ ɔwɔ diplomatic immunity wɔ ne kyere akyi a wantumi.
Wɔ 1867 mu no, Thaddeus Stevens boaa mmara bi a wɔde bɛsane akyekyɛ nsaase no ama Amerikafoɔ abibifoɔ no, nanso antumi annyina.
Nkuro ahodoɔ.
Bere a ɔne Ghana Asraafo asraafo mpanyimfo ne Ministry of Lands and Natural Resources, yɛɛ adwuma no, Nitiwul boa ma wɔhyehyɛɛ nhyehyɛe ahorow a wɔde begye mfiri, atu wɔn a wotu fagude no, na wɔasan de nsase a asɛe wɔ ɔman no mu aba.
Nhwehwɛmu a edi kan a wɔyɛe wɔ saa suban foforo yi ho no hwehwɛɛ sɛnea nkurɔfoɔ de di dwuma wɔ wɛb brawsa ahoroɔ so.
na awifoɔ nso a wɔtenaa nkuraa nkuraa hwete kɔduruu gasa no nso, kaftorfoɔ a wɔfiri kaftor bɛsɛee wɔn, tenaa wɔn anan mu.
afoforɔ binom ne mmoawa a wɔwɔ nsase mu.wɔ kwan a yɛbɛfa so abɔ ho ban no ɛwa tumi yɛ ntimu.
Mpo sɛ biribi wo ho saa, ɛyɛ na ano nyɛ den.
Sɛnea ɔsi bɔɔ bɔɔlobɔkuo Chelsea sahene din fommeɛ no maa Spain bɔɔlobɔni no de mmuaɛ too dwa wɔ Twitter so, na ɔde sɛnea wɔsi bɔ ne din no yie too dwa, na saa asɛm yi maa nnipa pii bɛhuu Akrɔbɛto.
ɛnna nso, menyii ɔhene biara sɛ ɔnni me nkurɔfoɔ israelfoɔ anim.
Wɔde abɔnten so atra no nsase sii hɔ sɛ wuram mmoa guankɔbea wɔ 1958 mu.
mefɛre sɛ mɛgye yei ato mu, nanso yɛn ahoɔmmerɛ na ɛma yɛyɛɛ saa.
ɔman foforɔ bɛn na ɛwɔ asase so a, ɛte sɛ israel?
Sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, Malagasy biara yi mframa a ɛma wim yɛ hyew (GHG) nnu tɔn 2 afe biara, sɛ wɔde toto wiase nyinaa a ɛboro tɔn 6 ho a.
Ghana ntoa a wɔbɔ no yɛ wiase nyinaa mmɔdemmɔ a ɛfa sɛ wɔbɛsan agye Afrika agyapadeɛ, wɔasiesie abakɔsɛm mu ntɛnkyea, na wɔayi tete nnoɔma akorae no afiri hɔ no fa.
a wɔ nyaa mma no mu mpem dunan ahanum ne du a ɛno gyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduasa.
Prampram ɛyɛ kuro biara ɛwɔ
awɛmfoɔ so panin no hwɛ maa babilonia akodɔm no bubuu yerusalem afasuo no.
Arulan huu Esigie sɛ ɔyɛ ahunahuna esiane ne maame Idia nti.
wode nkonimdie akɛseɛ ama wo ɔhene; woda ɔdɔ a ɛnsa da adi kyerɛ deɛ woasra no ngo, wode kyerɛ dawid, ne n’asefoɔ afebɔɔ.
Wɔn aso no tumi bɔ wɔn wimwim.
Wɔ mfeɛ a atwam no, anya wɔn a wɔtu famgudeɛ, ɛnam sɛ kuro no bɛn beaeɛ a wɔtu agudeɛ wɔ Ghana atɔeɛ fam baabi.
CBU no abue ama adwumayɛfoɔ a wɔfata a Bank of Botswana de wɔn yɛ adwuma nyinaa, ɛwom sɛ ɔmannifoɔ biara a ɔnni mfeɛ aduonu baako rentumi nyɛ Adwumayɛkuo no muni anaasɛ ɔhwɛfoɔ.
ASA yɛ Hali Access Network no mufoɔ no mu baako.
Wɔaka afeha no fa a edi kan no ho asɛm sɛ Krak des Chevaliers "sika bere".
ɔsoro abɔfoɔ baanu no maa mpanin ne mmɔfra a wɔgyinagyina ɛpono no akyiri no ani firafiraeɛ enti, wɔanhunu ɛpono no koraa.
Adotey yɛ Kristoni.
Nsakraeɛ mmienu a ɛdi akyire (wɔyii no adi sɛ version 1.3.2 wɔ May 18, 2010, ne version 1.3.3 wɔ June 22, 2010, sɛdeɛ ɛteɛ biara) de ti abien foforo kaa "Asiane a Ɛwɔ Atifi" ho, emu biara wɔ ntoatoaso 15.
Wɔ 1 April 2014 no, ɔdaa ne ho adi sɛ Ghanani a ɔdi kan a ɔdii kan nyaa nnipa ɔpepem baako wɔ Facebook.
wɔbɛnante, na wɔrentɔ baha.
ɛno nyɛ w’adwene, na ɛyɛ onipa a ɔbɔɔ wo saa amaneɛ no adwene.
Hantaase yɛ akuraa bi din.
na ne maame din de maaka a na ɔyɛ gesurhene talmai babaa.
Farebae.
Me ntumi nnye nni."
Wɔrepɛ akyerɛ sɛ wɔn mamfoɔ mmɔ bra pa na afoforɔ ahwɛ so aboa wɔn (yɛadi kan aka sɛ akoma ntoadoɔ gyina hɔ ma gyidie sɛ obiara dan obi no.
lot tee ne ho firii abram ho akyiri no, awurade ka kyerɛɛ abram sɛ, “afei, ma w’ani so hwɛ atifi fam, anafoɔ fam, apueeɛ fam ne atɔeɛ fam.
Mmoa a wɔte tebea horow a emu yɛ den mu no taa nya mmoawa a wɔsɛe nnɔbae wɔ wɔn mu ne wɔn akyi; po mu nwansena dodow a ɛrekɔ soro no rehaw salmon a wɔyɛn wɔn kua wɔ Scotland.
Atiwa West() ka mpasua a wɔn ananmusini wɔ Ghana Mmarahyɛbadwafie no ho.Ɛde 'first past the post' abatoɔ nhyehyeɛ no na eyi mmarahyɛbadwani baako.
Obuo kasa yɛ kwan a yɛfa so de kasa da yɛn tirimpɔ asɛm bi adi anaa nsɛm bi adi wɔ kwan pa so, berɛ a yɛne afoforɔ anya nkitahodie, sɛdeɛ yɛremfom deɛ yɛne wɔn redi nkitaho no.
Ɔsan sii akan maa FC Bayern Munich kakra.
mmuaeɛ bɛn na memfa mma saa nnipa yi?” wɔbuaa no sɛ, “sɛ ɛnnɛ yi, wopɛ sɛ woyɛ ɔsomfoɔ ma saa nnipa yi, na woma wɔn mmuaeɛ pa a, ɛnneɛ, daa wɔbɛsom wo nokorɛ mu.” nanso rehoboam amfa afotuo a mpanimfoɔ no tuu no no.
Ghana ne aman foforɔ ahyɛ no animuonyam wɔ mmoa a ɔde ma mmɔfra nnwomasua.
Akwaa gye na aboa ama dwumadie ahodoɔ nsɛm afiri ntease firi ntini ne adwen na aka akyerɛ akwaa ɛboa nipa kankorɔ sɛ ɛnyɛ adwuma.
Ɔnyaa ne sukuupɔn wɔ Zenith University College ne Central University, faako a ɔyɛɛ abodin krataa adesua wɔ nnipa ahoɔden sohwɛ mu.
Sudanfoɔ ntoa a wɔbɔ faa Nubian ahoni a ahodoɔ no yɛ dwumadie a ɛho hia pa ara wɔ wɔn tete amammerɛ mu a wɔ a wɔyii ne fa kɛseɛ no ara fii hɔ berɛ a na ɛyɛ nnisoɔ ne bere a na ɛyɛ nnisoɔ akyi no, na seesei ɛwɔ atɔe fam tete nnoɔma akorae ne nnwumakuo mu.
Wɔnim sɛ wɔde saa nnompe yi asie mmeaeɛ bi wɔ Britain, a ebi ne Natural History Museum, Pitt Rivers Museum, ne Cambridge Suapɔn mu.
Wɔwoo Pascaline Edwards wɔ Lomé, Togo wɔ afe 1970 mu, na ɔbaa Ghana wɔ afe 1986 mu na ɔkɔɔ Ghanatta Senior High School.
onipa som bo sene odwan!
nkyekyɛm hwɛ mu
ɛho nhia sɛ mobɛka biribi, ɛfiri sɛ wɔbɛhunu obuo ne anidie a mode ma onyankopɔn wɔ mo suban mu.
Ayarehwɛfoɔ ne nkorɔfoɔ a wɔbɛtumi ahunu deɛ ayɛ onipa no.
ao onyankopɔn, hunu me mmɔbɔ na nnipa taa me anibereɛ so; da mu nyinaa, wɔmia mmirika a wɔtu wɔtaa me no mu.
ɔhene no sane twerɛɛ nkrataa de buu awurade, israel onyankopɔn animtiaa.
Wɔ afe 2009 mu no, Ɔmampanyin Mills paw Kwao sɛ Ɔmanpanyin a ɔhwɛ Adwumayɛ ne Asetra mu Yiyedi so.
william wɔ.
Mark Kinchen na ɔsan yɛɛ "Agolo" nnwom no foforɔ, Junior Vasquez nso yɛɛ "Shango" nnwom no foforɔ, na, Jez Colin nso yɛɛ "Conga Habanera" nwom no foforɔ.
Christopher Ameyaw-Akumfi (wɔwoo no 21 Ɔbɛnem 1945 wɔ Techiman, Bono Apuei Mantam) yɛ Ghana nhomanimfo ne ɔmanyɔni.
sɛ ɔtorofoɔ ne ɔdaadaafoɔ ba bɛka sɛ, ‘mɛhyɛ nkɔm ama moanya nsã bebree a’ ɔbɛyɛ odiyifoɔ a saa nkurɔfoɔ yi pɛ.
Mmusuakuw mu nsonsonoe a ɛwɔ nananom a wɔhwɛ wɔn mmanana mu no da amammerɛ mu gyinapɛn ahorow a mmusuakuw ahorow kura mu no adi.
ɔde abufuo hwɛɛ wɔn hyiaeɛ.
Wɔtoo ne so aba wɔ Ɔsono Amanyɔkuo (NPP) mu a onyaa mma mpem num ne aduonu baako (5,021) a ɔde dii nkonim mma ɔbɛyɛɛ Mamarahyɛbadwani.
Wɔatintim ne nhomanimfo nsɛm wɔ amanaman ntam nsɛmma nhoma ahorow te sɛ "Human Rights Quarterly" (U.S.), "Journal of Commonwealth and Comparative Politics" (UK), "African Affairs" (UK), ne "Review of Human Factor Studies" (Canada) mu.
fa wo ho to onyankopɔn so, na mɛkɔ so ayi no ayɛ, m’agyenkwa ne me onyankopɔn.
Ɔka Standard Chartered Bank Nigeria Limited adwumakuo no ho na ɔka Standard Chartered Bank Ghana Limited adwumakuo no ho sɛ adwumayɛfoɔ panin.
momfa nkwagyeɛ dadeɛ kyɛ ne honhom no akofena a ɛyɛ onyankopɔn asɛm no.
J.L.S Abbey a ɔyɛ kane Ghana aban adwumayeni ne Ghana aban ananmusifo no yɛ Abbey ba.
Nyɛ yadeɛ nko na ɛtumi ma obi hwene mu sɔne nsuo.
sɛ yɛpɛ o, sɛ yɛmpɛ o, yɛbɛyɛ ɔsetie ama awurade yɛn onyankopɔn a yɛresoma wo wɔ ne nkyɛn no, sɛdeɛ ɛbɛsi yɛn yie, na yɛbɛdi awurade yɛn onyankopɔn asɛm so.” dadu akyi no, awurade asɛm baa yeremia hɔ.
Wɔnim wɔn yie wɔ wiase nyinaa wɔ wɔn nkataanim, nnua a wɔasen, nananom a wɔawuwu som, ne wɔn gyidie ahodoɔ a emu yɛ den a ɛfa amansan no ho no ho.
sii hɔ de kae ɔhemmaa yaa asantewaa fie frɛ afe a ɛto so na wɔde ahyɛ nakokoduru a werɛ.
Nkane no na ɛka Bia mansini no abatoɔ mpesua no ho wɔ ɔsanaa bosome no mu wɔ afe mpem mmienu ne nan abatoɔ mu, wɔtee saa abatoɔ mpesua yi nyinaa firii Sefwi-Bibiani District Council abatoɔ mpesua no mu, ɛfiri berɛ a wɔtee mpesua no atifi-apuiɛ fam firii mansini no mu na yɛbɛnyaa Bia East abatoɔ mpesua wɔ ayɛwohomumo bosome no da a ɛtɔ so aduonu nwɔtwe, wɔ afe mpem mmienu ne du-mmienu abatoɔ mu; abatoɔ mpesua a ɛkae no na yɛfrɛ no Bia West abatoɔ mpesua so no.
ne fam deɛ, ne mmienu nyinaa yɛ pɛ.
75] Wobu akontaa sɛ wiase nnipa dodow no ara adi mfe 31 wɔ afe 2020 mu, na wɔhwɛ kwan sɛ ebedu afe 2050 mu no, na wɔadi mfe 37.9.
Kenyafoɔ nnompe a wɔasan de afiri Cambridge no nyɛ abakɔsɛm mu atɛntenenee ara kwa, na mmom ɛyɛ mmuaeɛ a wɔde ma abrabɔ gyinapɛn a ɛresesa wɔ tete nnoɔma akorae ne nwomasua mu no.
Siliya anhyia asɛm a wɔde bɛkɔ asɛnnibea.
Ɔyɛɛ adwuma nso wɔ Kinsadus Company LTD fi 2012 kosi 2012.
Bɔɔlobɔ ne akansie a agye din paa wɔ tete mansini nom kyɛn kuro a mmɔfra taa bɔ bɔɔlo anwummerɛ wɔ akwan nketewa mu.
Ɔgyinaa Ayawaso West Wuogon Mansin ananmu wɔ Ghana mmrahyɛbagua no mu.
IND anamsini wɔ Mmarahyɛbadwani Afranie Micheal nyaa mma no mu ahanum ne aduosia(560) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu baako akyiri pɔ aduanan num(1.45%).
Yɛbɛtumi nso agyina hemoglobin a ɛwɔ mogya no mu no nso so akyekyɛ anaemia mu.
ɔkyena mɛma moadi wɔn so nkonim.” enti, israelfoɔ de atɛfoɔ twaa gibea ho nyinaa hyiaeɛ.
Mpo sɛ yɛ ne obi a w'anya yareɛ no nya nkitahodie a, ɛnkyerɛ sɛ wo betumi aya bi.
Saving Private Ryan (1998), sini
afei, siesie adihɔ bi twa ahyiaeɛ ntomadan no ho hyia na fa nsɛnanimu no sɛn ne kwan no ano.
Wɔdaa no adi sɛdeɛ asetena mu "pre-wiring hypothesis" no teɛ, "Nkɔsoɔ titiri a ɛwɔ nhwehwɛmu yi mu ne ɔyɛkyerɛ a ɛkyerɛ sɛ wɔyɛ 'asetena mu nneyɔeɛ' deda wɔ nyinsɛn no fa a ɛtɔso mmienu no mu.
nimdeɛ, sɛ agyapadeɛ no, yɛ adepa.
Again, the WHO played a leading role when it fostered the development of the health promotion movement in the 1980s.
mmara no ankasa akum me.
Amankwah de aba no mu 20,326, kyerɛ nnipa dodow a wɔtoo maa no, na edii nkonim na onii a na odi n`akyi nye NPP ni Benjamin Osei Kuffour na ɔno nso aba yɛ 17,048, kyerɛ abatofoɔ a wɔto maa no.
na ɔbaa no ho yɛ fɛ yie, na dawid somaa obi sɛ ɔnkɔbisa ne ho nsɛm.
Amammui mu porɔwee yɛ yare a atrɛw a ɛka ɔmanfo biara.
Asɛmfua a ɛne Repatriation no kyerɛ sɛ obi anaa biribi a wɔsan de kɔ wɔn man mu anaa wɔn amammerɛ mu.
Ɔsono amanyɔkuo New patriotic party anamusini Nii Adu Daku Mante nyaa mma mpem aduasa mmienu, ahanu ne aduosia mmiɛnsa (32,263) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduanan num akyirepɔ nsia(45.6).Nii Armah Ashietey a ɔwɔ kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress sane peree mpesua no akonnwa no biom a ɔnyaa mma mpem aduasa, ahasa ne aduonum baako (30,351) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduanan num akyirepɔ nsia (45.6).
yudafoɔ bi a wɔnam asumansɛm so tu ahonhommɔne pɛɛ sɛ wɔde awurade yesu din tu ahonhommɔne.
Na ɔyɛ kan Ɔsomfo Abadiakyiri a ɔhwɛ Bono Apuei Fam Mantam so.
momfa yeinom nhyɛ aaron ne ne mmammarima nsam na wɔmfa nkyerɛ sɛ ɔhim afɔrebɔdeɛ mma awurade.
Ɔde ne som wɔ banbɔ adwuma no mu baa awieɛ wɔ Ahinime afe apem ahanu ne baako mu wɔ berɛ na ne diberɛ aduru Commissioner of Polce wɔ berɛ na wɔbɔɔ nabaso kɔɔ saa diberɛ no yɛ Ɔpɛpɔm afe apem ahanu ne baako.
Ofirikafoɔ: L.A.
Ɔbɛ dii Kwamina Bartels adeɛ wɔ asoa hɔ.
Kεn fri Ofori Atta Abusakuo no mu.
Yɛwoo James Barno Hon.
Kan no na ɔyɛ polisini.
mɛfiri me pɛ mu abɔ afɔdeɛ ama wo; ao awurade, mɛyi wo din ayɛ, ɛfiri sɛ ɛyɛ.
Ɔman a ɛwɔ benkum anim pɛɛ no, Ɔmampanin no na ɔpaw no afe biara wɔ abatow mu.
Ahennie.
Afram Plains mansin no mu akyɛ mienu a wɔn de foforo ne Kwaku Afram Plains Atifi mansin a ne kuropɔn ne Donkorkrom.
nneɛma nyinaa bɛtumi ayɛ hɔ ama obiara a ɔgye die.” abarimaa no agya buaa sɛ, “mewɔ gyidie nanso ɛsua, enti boa me, na hyɛ me gyidie mu den!” yesu hunuu sɛ nnipa no dɔ ara na wɔredɔɔso no, ɔteaa honhommɔne no sɛ, “honhommɔne sotifoɔ ne mumu, mehyɛ wo sɛ, firi abɔfra yi mu fi.
na mo nso mobɛdi me ho adanseɛ, ɛfiri sɛ, me ne mo na ɛwɔ hɔ firi ahyɛaseɛ pɛɛ.” awerɛhoɔ ne anigyeɛ wɔ yɛn anim “mereka yeinom nyinaa akyerɛ mo na moatumi agyina hɔ pintinn.
ewiem nnomaa nyinaa sisii dua a abu no so, na wiram mmoa kɔhyehyɛɛ ne mman mu.
Tagtalis a wonim no nso fi bere a wosiee no wɔ Nuri.
Seisei African Union afa Gifty Osei Boakye Bingley sɛ nkitahodie mu panin a ɔdi dwuma sɛ titinani a ɔda Public Information ne panin wɔ nkitahodie mu ano.
onyankopɔn yɛ ɔnokwafoɔ.
Wiase Agyapade beae.
N'abodin ahorow nso pue, "ɔhene yere" ne nea ɛto so abien, a ebia wɔbɛkenkan no sɛ "Misrini".
Ɔman kɔmfoɔ ne aman mpanimfoɔ no bi bɛkɔ akɔtwa ne nna no ho ahyea na wɔn egu nsa ayi apaeɛ.
Wɔyɛ yei wie ansa na wɔabisa ɔbarima no ɛda a ɔbɛba abɛfa ne yere no akɔ ne fie.
Ɔka asoafoɔ mpanimfoɔ nti Dan Botwe ka asoafoɔ wɔn mo tu Ɔmanpanyin foɔ.
Akyinnyegye kɔ so wɔ mmɔden a Kosovo rebɔ sɛ ɛbɛka UNESCO ho, na ɛno bɛma wɔakyerɛw mmeae no sɛ Kosovo fa na ɛnyɛ Serbia no ho.
N'abrabɔ ahyeaɛseɛ
Tain (yɛ mpɛsoa nom baako a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam.
Wɔ 26 April 2004 anɔpa no, Fassie hwee ase wɔ ne fie wɔ Buccleuch, Gauteng, na wɔde no kɔɔ ayaresabea bi wɔ Sunninghill.
wɔn abufuo no ɛda kɛseɛ aduru, na hwan na ɔbɛtumi agyina ano?” onyankopɔn asomfoɔ kann yei akyi no, mehunuu abɔfoɔ baanan sɛ, wɔgyinagyina asase ntweaa nan no so a wɔretwe mframa nan a ɛwɔ asase so no, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a mframa biara remmɔ wɔ asase ne ɛpo so ne baabiara.
Bere a wɔdwane kɔɔ Union ahye so anaa bere a aban asraafo (a wɔn mu bi yɛ nkoa dedaw) kɔɔ anafo fam no, wɔmaa wɔn fawohodie a na wɔnni kyɛfa biara mma wɔn wuranom dedaw no.
Wɔn too aba maa no sɛ nkunimdifoɔ wɔ wɔn a ɛdidisoɔ yi so Kwadwo Nyamekye-Marfo a na ɔfiri National Democratic Congress (NDC) amanyɔkuo no mu, Kwaku Twumasi-Ankrah a na ɔno nso firi Convention People's Party (CPP) amanyɔkuo no mu, Kyei-Mensah Monica a na ɔno nso firi ɛyɛ National Reform Party (NRP) amanyɔkuo no mu,Patrick Obeng-Mensah a ɔno gyinaeɛ nkorɛankorɛ anaa kɔntenkorɔ sɛ yɛn nto ne so aba (independent candidate) ɛne Wilberforce Nabita Amoah a na ɔno nso firi ɛyɛ People's National Convention (PNC) amanyɔkuo no mu.
Red red hyerɛ nsuomu nam, meko, ntosu,gyeene, adua a nenei yɛ tumtum ne ngo a ya nua abom.
Russo anuanom, wɔn a wɔyɛ sini, wɔn a wɔyɛ sini, ne wɔn a wɔhwɛ sini so
Edin " Greater Yalta" yɛ din bi a wɔde ahyɛ Crimean anaafoɔ mpoano fa baabi a ɛkata firi Foros a ɛwɔ Gurzuf atɔeɛ wɔ apueeɛ fam ɛne kuro Yalta ne nkuro bebree a wɔn.
“ ‘mɛka asɛm bi akyerɛ wo!
mo deɛ saa anisoadehunu yi nyinaa nka hwee mma mo, ɛte sɛ nsɛm a wɔasɔ ano wɔ nwoma mmobɔeɛ mu.
Sɛ yesusuw towtua a wɔkwati ho a, ɛma pɛyɛ a enni hɔ a wohu wɔ towtua ho nsɛm mu fi 1970 mfe no mu no kɔ soro kɛse, na ɛkyerɛ hia a ehia sɛ wɔde wɔn ho kɔ akyiri sen towtua ho nsɛm a wɔde kɔ soro no ma wɔkyere kyere.
Afifideɛ a ɛyɛ ahabammono daa yi so nnuaba nketewa a ɛyɛ kɔkɔɔ, berɛ a nhwiren fitaa so asram pii wɔ afe no mu.
Mfeɛ 7 a ɛdi hɔ no, ne kwan a tumi wom na ɛde ɔyareɛ ba no dii kuw a na ɛrenya nkɔsoɔ no anim wɔ ayeyi ne ɔsom kwan so agodie mu wɔ nsrahwɛ pii mu wɔ Nigeria ne Canada, ne UK nyinaa.
onyankopɔn maa mframa bɔ faa asase so, na nsuo no tweeɛ.
wei ne ɔha nkyekyemu susupɛn aduanannson ne akyiripɔ nson ɛne mmienu ne akyiripɔ mmienu wɔ mma a.
allah na baa mo wa mmereya tehea mu na mmereya no akyi maa ahoaden afei ahoaden no akyi maa.
yɛkeka afasuo ho hwehwɛ kwan te sɛ nnipa a wɔnni ani.
Wɔ wo abɔfra Efiada a yɛ frɛ nu Afia/Efia na Kofi.
Wɔ November 2002 mu no, Ɔmampanyin Omar Bongo Ondimba de Gabon sii asase mfonini no so denneennen denam ɔman mmɔnten so atrae foforo 13 a ɔyɛe wɔ Gabon no so.
Wɔ Togo amammerɛ mu ɔsom ahorow mu no, wɔde Vodun nneɛma te sɛ nkonyaayi (bocio), adehunu nnwinnadeɛ, ne nananom ahoni yɛ nnoɔma a nkwa wom.
ɛwom sɛ mede abufuo asɛe wo deɛ, nanso menam adom so bɛhunu wo mmɔbɔ.
Ɛkyerɛ fie bi a wɔasi no te sɛ hankra anaa fie a wɔasi ahyia.
Deɛ ɛwɔ honam ani..
Kwan a yɛfa so yɛ.
N'apɔw no ano yɛ akyea, ne ase yɛ sɛ koma, na ne mpantan mu yɛ duru.
Wɔwoo Helena Bonguela Abel wɔ, wɔ 3 June 1957.
Wɔ December da a ɛtɔ so 4, 2010 mu no, wɔmaa no Millenium Excellence Abasobɔde ma Adesua Nkɔanim ho mu.
Ɔkɔɔ mmarahyɛ bagua mu wɔ 7 Ɔbɛnem 2013 wɔ New Patriotic Party tekiti so.
Wɔn nyinaa yɛ wɔn a wɔde wɔn ho.
Spectrum a wonya denam glass prism ne point source so no yɛ asorɔkye tenten a ɛkɔ so a enni bands.
Wɔde nkwan yi di fufuo anaa banku nanso, wobetumi de adi aduane biara a wo pɛ.
Nana Kwame Bediako woo wɔn da 13, ɔbɛsɛ 1980, wɔ Kumasi, Ghana.
Nnoɔma a wɔde twa mfoni yi bi ne kamera, tɛlɛfɔn.
Bere a na Rama yɛ abofra no na ɔpɛ sɛ ɔyɛ asawfo nanso ne papa ampene so.
Nkramoni (Arabic: مُسْلِم), edin a yɛde ma obi a ɔwɔ nkramosom mu, active participle ma saa adeyɛ no ara na ɛkyerɛ sɛ "ahofama (de ma Onyankopɔn)" anaa "obi a ɔde ne ho(ma Onyankopɔn)".
Wɔ afe 2020 mu no, Afrika Nkabom no gyee "Afirikafoɔ Gyinaeɛ a Wɔfa So Ma Wɔsan De Amammerɛ Ahonyade Ma" no toom, a ɛkyerɛ sɛ Afrika aman nyinaa yɛ nhyehyɛe baako a wɔde bɛsan akɔ wɔn man mu.
Awareɛ mu nsɛm.
wɔn ntuanofoɔ yɛ serubabel, yesua, nehemia, asaria, raamia, nahamani, mordekai, bilsan, misperet, bigwai, nehum ne baana.
ntonto a ɛtɔ so dumiɛnsa no bɔɔ hupa.
Griffiths a ɔyɛ National Democratic Congress (NDC) ni nso nyaa nnipa 11,234 ma wɔtoo aba no maa no.
yosef ka kyerɛɛ n’agya sɛ, “dabi, m’agya, yei ne m’abakan, enti fa wo nsa nifa to n’apampam.” nanso, n’agya ampene so kaa sɛ, “me ba, menim saa.
ma wɔatutu akɔtena baabi foforɔ anaasɛ wɔn ase reyɛ ahye r sɛ mmɔden a wɔbɔ sɛ wɔbɛte ɔhyew a ɛbɛba.
Nsɛm a Ɛfa Nkɔmmɔbɔ Ho ne Nkɔmmɔbɔ a Ɛkɔ So.
Aduro a wɔfrɛ no anti-itch nso wɔ dwa so a wɔagye ato mu sɛ ɛyɛ.Mpɛn pii no ahoɔdenuro a ɛwɔ mu no ka deɛ ɛdidisoɔ yi ho:
Ɔhemmaa Ntfombi, Ɔhemmaa Ɛna, Ndlovukati a ofi Eswatini (wɔwoo no Ntfombi Tfwala ; 27 December 1949) yɛ mprempren Ndlovukati ne ɔman ti a wɔaka abom wɔ Eswatini, ɔsom fi 1986.
Asanteman frankaa no yɛ Asantenman no frankaa.
Wodi afahyɛ no wɔ Bosome a ɛtɔ nwotwe no.
Abrabɔ Ahyeaseɛ ne Nwomasua.
Wɔ 1996 Ahuhuro Paralympics mu no, ɔdii kan wɔ Teams 3–5 akansi no mu.
Ɔyɛ Ɔsono kokroko ammanyɔkuo (New Patriotic Party-NPP) no mu ni.
Nkuropɔn ne amansin binom de nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho atɛntrenee ho nhyehyɛe ahorow adi dwuma na wɔde adi dwuma wɔ ɔmanfo akwahosan ho adwumayɛbea ahorow mu.
menkaa asɛm biara wɔ kɔkoam.
Ɔsan nso boa ma Ghana tumi kɔɔ 4x100m mirika no bi wɔ Daegu.
Wɔ Ɔgyefoɔ da a ɛtɔ so aduonu mmienu afe apem ahankron ne aduokron num (February 22, 1995) mu no, Ɔmampanyin Jerry Rawlings paw no sɛ Ɔtemmufoɔ Panyin.
Ɔkwan a ɔfa so di agoru.
mede m’adiyifoɔ twitwaa mo mu asinasini, mede m’anum nsɛm kunkumm mo; m’atemmuo baa mo so sɛ anyinam.
owura ERIC KWEKU KYEREMAH nso de mma mpem nkron, aha nsia ne aduokron num (9,695), na ɛtɔɔ so mmienu wɔ Mpohor abatoɔ mpesua no mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ mu.
Wɔ ɔko bere mu no, nsɛmmɔnedi no de asotwe a ɛsõ sen biara na sɛ nsɛmmɔnedi no de asiane ba asraafo kuw no so a, asotwe a wɔde ma no yɛ den sen saa mpo.
Waware a ɔwɔ mma nsia.
nanso, wɔannya bi.
abdulrashid hassan pelpuo na ɔyɛ mmarahyɛbadwani de ma kyinie amanyɔkuo ndc no wɔ wa mansini mu wɔ atɔe sor mantam.
ɔbarima biara a ɔwɔ abraham fie, wɔn a wɔwoo wɔn wɔ abraham fie ne ɔbarima biara a wɔtɔɔ no firii ɔnanani bi nkyɛn no, wɔtwitwaa wɔn nyinaa twetia, kaa abraham ho.
ɔyɛɛ saa de kyerɛɛ mo sɛ, ɛnsɛ sɛ modwene sɛ mo ahonya no firi mo ankasa mo ahoɔden mu.
Wɔ Akanfoɔ mu no, ntam a yɛka ho hia pa ara, ɛka Akanfoɔ amammerɛ ho.Na ɛyɛ adeɛ baako a Akanfoɔ ntoto nase koraa.
Atɛnnie yɛ anidaho anaa kasa bi a ɛde obi ba fam na esane gu obi anim ase.
ga dangme asante mfantse nzema dagbani ne.
wɔn menewa yɛ damena a ɛso abue wɔde wɔn tɛkrɛma ka nnaadaasɛm.
ɔbrɛ sodifoɔ honhom ase; na asase so ahemfo suro no.
Wɔkyerɛe sɛ Sheikh Mohammed yɛ nnwumakuw abiɛsa a wɔakyerɛw wɔn din wɔ towtua mmeae a ɛwɔ Bahamas ne British Virgin Islands denam Emirati adwumakuw bi so, a na ne fa bi yɛ sikakorabea adwumakuw bi a wɔde sika hyɛ mu, Dubai Holding ne Axiom Limited, a na sodifo no na ɔwɔ mu kyɛfa atitiriw no mu kyɛfa.
ICT yɛ asɛm a ɛtrɛ na nsusueɛ ahodoɔ no renya nkɔsoɔ.
School of Art and Craft, saa bere no nyinaa na Ɔpanyin Meyirovitz ara na ɔboa no sikasɛm mu.
awurade asɛm tene, na ɛyɛ nokorɛ ɔdi nokorɛ wɔ deɛ ɔyɛ nyinaa mu.
lasaro ɔbarima bi tenaa ase wɔ betania a na wɔfrɛ no lasaro.
Wɔwoo Owusu-Ankomah wɔ Sekondi-Takoradi, Ghana, wɔ Oforisuo bosome no da a ɛtɔ so aduonu nson wɔ afe 1958.
Na ɔsane wɔ kura Nimdeɛ nkrataa wɔ ɛdwadeɛmu a Ɔnya firii suapɔn a ɛwɔ South Africa, Pretoria (2006),Nimdeɛ krataa wɔ Aban mmra(LLM) Edo firi Queen's university, Kingston, Ontario, Canada.
Wɔ tete Rome no, adwamanfoɔ yɛ nea wɔtwɛn adwadifoɔ no wɔ kankofa no ase senea nsuo nhwe wɔn, na ɛno na ɛmaa asɛmfua kankofa no begyinaa hɔ maa tuutuudan anaa agyantrafoɔfie, na Latin asɛmfua a ɛne fonicare no gyina hɔ ma ɔbirima a ɔkɔ agyantrafoɔfie.
Nnɛ section 3(1) ne (4) asylum procedure act na ɛma ho kwan sɛ wɔn gye obi ntum sɛ tukɔtena ni.
kuropɔn no de Akaki no ayɛ ne baabi a wɔtow nwura gu.
yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: ɛberɛ a ewiase nyinaa redi ahurisie no, mɛma woada mpan.
Mprempren Suapɔn no wɔ faculties anum (5) ne institute biako, a asuafo bɛyɛ mpem awotwe (8,000).
Nkyerɛkyerɛmu a ɛwɔ hɔ a ɛkyerɛ maame asɛdeɛ no nyɛ adeɛ a ɛwɔ baabiara, na maame nkyerɛkyerɛmu bɛtumi asesa ɛgyina sɛdeɛ yɛn mpɔtam, amammerɛ ne ɔsom bɛkyerɛ mu.
He studied Critical Fine Art Practice at the University of Brighton (1996–99), Fine Art Photography at the Royal College of Art (1999–2001), and completed a PhD by practice at Leeds Beckett University (2014-20).
Crentsil ne El Dorados, the Sweet Talks ⁇ a wɔn a wɔdii akyire no wɔ 1970 mfe no mu, a na Crentsil ne Smart Nkansah di wɔn anim, na wɔn na na wɔyɛ The Talk Of The Town Hotel a ɛwɔ Tema, a na Crentsil yɛ wɔn a wɔto nnwom no mu baako na afei Ahenfo Band.
Ɔdii nkonim wɔ New Patriotic Party no din mu.
Ná ɔhwɛ adwumayɛfo ahanson ne aduonum(750) ne sikasɛm nhyehyɛe a ɛyɛ dɔla ɔpepem du-num(15) so, bere a Liberia Ɔmampanyin foforo George Weah paw no sɛ onni Liberia Ɔman Bagua a Ɛhwɛ Nhomasua a Ɛkɔ Anim So no anim sɛ ne kwankyerɛfo panyin no.
Kɔfabae da yɛ da bi a yɛde hyɛ akunini nsia no a yɛboa gyee Ghana faahodie, ɛna Kwame Nkrumah nkae da no yɛ ɛda a yɛde kae Nkrumah sɛ Ɔman no manpanin a odi kan na afei yɛde di n'awoda.
Wɔ akansi no mu no, ɔbɔɔ bɔɔl wɔ France so na wɔbuu no sɛ ɔyɛ agofomma a ɔsen biara, nanso wɔyii Ghana fii mu wɔ kuw no mu.
Ansana ɔresom sɛ Asɛnnibea kunini no, na ɔyɛ mmaranimfoɔ a ɔnam dibea ahorow so kɔɔ n'anim sɛ asɛnnibea kunini no tɛmmuafoɔ de kɔɔ Ghana asɛnnibea a ɛyɛ metemehoase kɔɔto no.
ɔde mogya no nkaeɛ petee afɔrebukyia no ho nyinaa.
He graduated from the University of Ghana at Legon in 1976 where he studied Animal Science and Agricultural Extension.
ɛwom sɛ wonnyee me ntoo mu deɛ, nanso mɛhyɛ wo den, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a ɛfiri deɛ owia pue kɔsi beaeɛ a ɛtɔ no nnipa bɛhunu sɛ obiara nka me ho.
menam me din kronkron no so aka ntam prɛko, na merentwa dawid atorɔ da.
Ɔgyee ne ntoasoɔ sukuu mu nteteeɛ wɔ Asanteman Senior High School.
Fifth Parliament of the Fourth Republic.
afei, ɔkɔɔ ɛda a wɔde ɛboɔ ahini ano no so.
Na ɛnam saa so ama Krowor mansini no afa ne ntoma pa afira.
Nea etwa to no, wɔde nsakrae a ɛba mpofirim na ɛyɛ hu wɔ sikasɛm mu tebea horow mu ne asetra mu ahobammɔ afiri a wɔhwere, titiriw asetra mu mmoa ne aduan ho sika a wɔde tua ho ka nso abata nsa a wɔnom ne adwene mu nhyɛso a ɛkɔ soro wɔ mmarima mu ho, na ɛma mmarima a wowuwu no dodow kɔ soro.
Nsɛm dodow no ara ka ɔpɛ a ɛfa sɛnea ɛsɛ sɛ Ɔman no hyɛ hokwan ahorow a aborɔfo wɔ ho nkuran na wɔbɔ ho ban ho (hwɛ Nsiesiei ma nkyerɛkyerɛmu foforo).
Berɛ tenten mu wien bɔberɛ.
Yɛ woo Adjei Kyeremeh wɔ Dormaa Atifi a ɛwɔ Bono mantam.
na amasia sii ne bo, dii n’akodɔm anim, kɔɔ nkyene bɔnhwa no mu.
Sɛ́ nsɛm ho amanneɛbɔfo a ɔka amammuisɛm, ɔbarima ne ɔbea nna ne aguadi ho asɛm no, Nana Ama aka nokware akyerɛ tumidi na wabu aban ahorow ho akontaa mfe pii.
The Nana Yaa Asantewaa Museum was established in the Ejisu-Juaben Municipality in the year 2000 to pay homage to the legendary queen mother, Nana Yaa Asantewaa.
Nwumakuo ahodoɔ mmiensa na ɛhyɛ Ghana asrafoɔ ne Ghana banbɔfoɔ adwumakuo no ase a wɔn ti tenabea anaa sɛ wɔn asoeɛ wɔ Burma Camp.
Mfitiase asetra ne abusua.
yi wɔn si nkyɛn ma okum da!
ɛno enti, mobɛka atukɔfoɔ a wɔdi ɛkan no ho; na mo apontoɔ ne mo ahomegyeɛ to bɛtwa.
Wɔ meiosis(a yɛ taa frɛ no intermediary meiosis) zygote no kyekyɛ mitotically de nya multicellular diploid sporophyte.
afei, yosua ne israelfoɔ no kɔɔ libna kɔto hyɛɛ wɔn so.
Stephen Pambiin Jalulah yɛ Ghana amanyɔni na ɔyɛ mmarahyɛbadwani ma Pru West mmarahyɛbadwam mpɛsoa a ɛwɔ Bono Apueeɛ mantam mu wɔ Ghana.
Wɔ Amanyɔsɛm Mu.
Thaumatococcus daniellie yɛ afifide bi a ɛwɔ ntini mu a ɛtra hɔ mfe pii, na ne tenten tumi du mita 3.5.
Bere a Italyfoɔ dii Ethiopia so (1936-1941) no, Benito Mussolini hyɛɛ sɛ wɔnkɔfa Axum Obelisk no nkɔto Roma sɛ fascist ahemman no nkonimdie ho sɛnkyerɛnne.
esau tuu mmirika kɔhyiaa yakob, yɛɛ no atuu.
Na ɔsan yɛ mmarahyɛbadwani ma Navrongo Central mansini a ɛwɔ Ghana.
wo nsa bɛka w’atamfoɔ nyinaa; wo nsa nifa bɛsɔ wɔn a wɔkyiri woɔ mu.
Nhyehyɛe titire baako ne Amanaman ntam Dwumadibea a Ɛboa ma Wɔsan De Amammerɛ Ho Nnoɔma Ba (ICPRCP), a ɛboa ma aman ahorow yɛ nhyehyɛe ma wɔn ho wɔn ho ne wɔn ho wɔn ho kasa.
Maureen Abla Amematekpor (wɔwoo no afe 1954) yɛ Ghana ɔman nanmusifo a wakɔ pɛnhyen na na anka ɔyɛ Ghana Ɔnanmusifo wɔ Namibia ne Botswana.
Wɔwoo Gyan-Baffour wɔ Wenchi wɔ Brong Ahafo Mantam mu wɔ Ghana.
wɔfrɛ no asase nyinaa so onyankopɔn.
Ɔtare no ne beae a etwa to a Awash Asubɔnten a ɛwɔ no mfinimfini no kɔ.Wobu Ɔtare Abbe sɛ asase so mmeae a wontumi nkɔ hɔ sen biara no mu biako.
Nsiakyibaa.
yefta ntam saa ɛberɛ no, awurade honhom baa yefta so ma ɔkɔɔ gilead ne manase nsase nyinaa so a, mispa a ɛwɔ gilead ka ho.
Ghana Aban, University of Ghana, Arts Council of Ghana ne International Music Council, UNESCO yε kuw ahorow a wɔbɔɔ Ephraim Amu aba so wɔ adwuma a ɔyε de boaa Ghana ne Abibiman nyinaa nnwomto.
Ɔyɛ amannyɔni a ɔka Ghana mmarahyɛbadwakuo a wɔtɔ so nson no ho wɔ Ghana kwasafoman a ɛtɔ so nan no mu, ɔno na ɔyɛ ananmusini de ma Komenda Edina Eguafo Abrem abatoɔ mpesua no so a wɔwɔ Mfimfini mantam no mu.
Wɔde anwa moo di mako a yatwi anaa shito ne kosua a yakye anaa nsuomunam a ɛwɔ konko mu.
ao awurade, mema me kra so kyerɛ wo; wo so, ao me onyankopɔn, na mede me ho to.
monto kuropɔn no mu ogya sɛdeɛ awurade ahyɛ no.
Ɔman no de ne ho to fango ne fango afoforo so kɛse, ɛwom sɛ ahoɔden a wɔyɛ no foforo a wɔde kata so no renya nkɔanim de.
monnim sɛ ɛyɛ ma mo sɛ onipa baako bɛwu ama nnipa no nyinaa sene sɛ wɔbɛsɛe ɔman mu no nyinaa?” ɛmfiri ɔno ankasa ne tumi mu na ɔkaa saa asɛm yi, ɛfiri sɛ, ɛsiane sɛ na ɔyɛ ɔsɔfopanin saa ɛberɛ no enti na ɔhyɛɛ nkɔm sɛ, “yesu bɛwu de agye mo nkwa,” na ɛnyɛ wɔn nko, na mmom, ɛnam yei so bɛma onyankopɔn mma a wɔabɔ ahwete no nyinaa ano aboa, na wɔayɛ ɔman baako.
yɛrenkum wo.” enti, wɔde ahoma foforɔ mmienu guu ne so kyekyeree no pampee, twee no firii ɔbotan no mu.
Na David Apasera yɛ Forum for Former mmrahyɛbaguafo no kannifo.
onyankopɔn ankan wɔn bɔne antia wɔn na ɔde n’asomdwoeɛ asɛnka ho dwumadie no ahyɛ yɛn nsa.
ɛsɛ sɛ ɔyɛ obi a ɔpɛ ahɔhoyɛ na n’ani gye deɛ ɛyɛ ho na n’adwenem da hɔ na ɔtene na ɔyɛ kronn na ɔwɔ ahohyɛsoɔ.
Nnipa a ɛwɔ Kumase bɛyɛ ɔpepepem mmuebsa (3,000,000).
Wɔn mu ɔha nkyekɛmu aduowɔtwe na wɔfiri aman a wɔnhyɛɛ da ntuu mpɔn mu.
Ɔbɔɔ ne ho mmɔden wɔ asuaeɛ ɛhwɛ mmaa so no maa wɔn mu nketeisia anaa sɛ maa bunu a na w'asi adwumaeɛ kwanso mu binom maa nyaa ahyɛn na mpo ɔse ɔno ara ne botoom sika tɔ bi maa wɔn mu bnom nso maa nyaa bi..
Asɛmfua Dwennimmen firi nsɛmfua mmienu a wɔaka abɔm, Dwanini(ram) ne mmɛn(horns).
Wɔ August, 2022 mu no, Afrika Nyansahu Adesuabea no de wɔn Boafo Panyin, XTX Markets too gua.
Nanso ɛfiri Afe Apem ne ahankron reba no, dua no agye ntrɛha wɔ wiase afaanan nyinaa.
Wͻnam mmoa a wͻhyɛ wͻn so ne nsu a wͻde siw yare kwan nhyehyɛe ahorow so brɛ yare yi ase wͻ aman pii mu.
asɔfohyɛ “ɛkwan a ɛsɛ sɛ mofa so hyɛ aaron ne ne mma asɔfoɔ nie: momfa nantwie ba ne nnwennini mmienu a wɔn ho nni dɛm; afei momfa esiam muhumuhu a mmɔreka nni mu nyɛ burodo a ɛyɛ dɛ ne taterɛ a wɔde ngo afra ne ɔfam a wɔde ngo agu so.
Kojo Oppong Nkrumah na ɔyɛ mmarahyɛbedwanii ma saa mpɛsoa no.
Waware a ɔwɔ mma baasa (3).
hwan na ɔbɛtumi agyina n’abufuo ano?
saa ara nso na Times Higher Education World University Rankings bɔɔ wɔn abaso sɛ suapɔn a ɔtɔ so nsia kɔsi nkron (a wɔne suapɔn ahodoɔ nan na wɔgyee saa abasobɔdeɛ no).
Wɔ April, afe 2001 mu no, Kofi Annan tow nsa frɛɛ aman nyinaa sɛ wɔmmɔ dwetiriw a ɛbɛba ama aman a hɔn nni sika no, debɛhwɛ wɔn nnipa a wɔyɛ HIV/AIDS ayarefo.
Wɔ woo no June da ɛtɔ so 15, afe 1956.
Yɛtee saa kuo yi wɔ Ahinime, 2012 sɛ ekuo a ɛfiri National Democratic Congress mu.
mehwɛeɛ, na nnipa nni hɔ; ewiem anomaa biara atu kɔ.
Amanaman ntam mmoa ne nkuranhyɛ.
Upper East Region ahenkuro ne Bolgatanga, a ɛtɔ mmerɛ a wɔfrɛ no Bolga.
Ghana Akwahosan Dwumadibea no ne amanaman ntam ahokafoɔ yɛ nteteeɛ nhyehyɛeɛ de ma aniwa ho aduruyɛfoɔ a wɔn ho akokwa na ama aniwa ho adwumayɛfoɔ dodoɔ akɔ soro.
mɛkunkum n’anantwie nyinaa afiri nsuo bebree no ho na nnipa nan rentiatia mu bio na anantwie nan nso renhono no.
Wɔ mmoa afoforo mu.
saa ara na ntwahonan ɛnan no nso teɛ.
Eze Nri no na na ɔhwɛ Nrifo no aguadi ne amanne ahorow so, na na ɔwɔ Onyankopɔn tumi wɔ nyamesom ho nsɛm mu.
mmrahyɛbagua no mu abatow.
monnwene ho!
Na Popular Front Party(PFP) ne asɔretiafoɔ amanyɔkuo paa a ɛwɔ Ghana wɔ kwasafoman a ɛtɔ so mmiɛnsa (1979-1981).
Ɛsan nso kasa tia Eurocentric nsɛm a wɔde yɛɛ Afrikafo nipadua sɛ nneɛma a ɛsɛ sɛ wosua na ɛnyɛ sɛ nneɛma a ɛyɛ kronkron.
ɔhyɛɛ ase yɛɛ adwuma sɛ ankorɛankorɛ aduroyɛfo.
wobetumi de ɔmampɛ aka amammuo botaeɛ ne adwene ahodoɔ te sɛ conservatism ɔman conservatism ne nifa fam populism anaa socialism.
Wɔ 1959 mu no, Cecilia tu kɔɔ United Kingdom baabi a osuaa LLB mmara wɔ Hull Sukuupɔn mu.
Sɛ wɔrekeka nipa no tiri ho na wɔrenom ne mogya a na ɔnya saa atenka no.
Key fi Florida Keys, baabi a wɔwoo aba no.
wɔ mfe mpem mmienu ne aduonu mu no godfred seidu jasaw na na ɔyɛ anamsini de ma kyinie amanyɔkuo.
akoa pa anaa akoa bɔne “hwan ne ɔsomfoɔ nokwafoɔ nyansafoɔ no, deɛ ne wura de ne fidua mu asomfoɔ ahyɛ ne nsa sɛ ɔmma wɔn adwuma wɔ ɛberɛ a ɛsɛ mu?
Nsu a ɛho yɛ na ne nsu pa a wonnya mfa nni nsu a wɔhwehwɛ a wɔahyɛ da ayɛ no ho dwuma.
Ɔnyaa sika kɔkɔɔ wɔ mmabaa mmirikatuo a ɛyɛ mita 800 mu wɔ 2014 Summer Youth
Ɔno na ɔhyehyɛɛ Alexiglam Studio, Ghana adwumakuw bi a wɔyɛ aduru ne ahoɔfɛ a wɔde ahoɔfɛ ho adwuma ma mmea wɔ Ghana no ne ne kwankyerɛfo panyin.
Amanyɔsɛm Akwantu.
Ɔsan nso yɛ Head monitoring and Evaluation Deputy Project manager wɔ Amanaman Ntam Sikakorabea a ɛhwɛ Kuadwuma Nkɔso so fi 1991 kosi 1999.
Wood ntoaso sukuu wɔ Wesley Girls' High School, Cape Coast, a owiee wɔ 1966 mu.
Bio nso, nananom bɔ mmofra ho ban na tebea bɔne te sɛ awofoyɛ a emu yɛ den, sikasɛm tebea a enye, ne mmusua a ɔwofo biako na wɔwom no anhaw wɔn.
yei bɛma mahunu sɛ onyankopɔn wɔ m’afa.
deɛ ɔkyerɛ ahintasɛm mu no akyerɛ wo deɛ ɛrebɛba.
Wɔ eyi mu no Amanaman Ntam Adwumayɛ Ahyehyɛde no gyee Abibifo ne Mmusuakuw Nnipa Apam, 1989 (C169) toom.
wɔn de mma mpem dunnan ɔha ne aduasannan na yii no sɛ mmarahyɛbadwani de firii ɛyɛ mma mpem aduanannnum ahanwɔtwe.
Sɛ yɛ bɛhu nsonsonyɛ a ɛda won ntɛm no hia paa efiri sɛ aduro a wofrɛ no antibiotics a wode sa yareɛ bacteria de ba no entumi nsa yareɛ virus de ba.
ɔtoaa so sɛ, “ɛsɛ sɛ kristo no hunu amane pii; yudafoɔ mpanimfoɔ ne asɔfoɔ mpanin ne atwerɛsɛm no akyerɛkyerɛfoɔ nso bɛpo no.
Tumi a wɔbɛnya ne amanaman nkabom a wɔbɛdi ho dwuma.
ɔfaa ɛboɔ bi wɔ baabi a waduru hɔ de yɛɛ sumiiɛ.
Mmotan no pii yɛ Sierra Madre Oriental ne Trans-Mexican Volcanic Belt dea.
Witkovski ne Roland K.Robins.
deɛ ɛbɛyɛ biara, wɔbɛte sɛ woaba ha.
Na akontaabu krataa ahorow bi a atwam no hwehwɛ sɛ wɔankasa a bɛbisa na wɔasan abu akontaa efisɛ na akontaabu krataa akɛse anaa nea ɛyɛ den a wɔsan bu akontaa no taa ma ahoɔhare a wɔde hyɛ nsɛm mu no so tew.
African Science Academy (ASA) yɛ mmeawa nyinaa sukuu a ɛkɔ anim a ɛhwɛ Nkontaabu ne Nyansahu so a wɔde sii hɔ wɔ August 2016 mu wɔ Tema, Ghana, a adɔe kuw bi a wɔakyerɛw wɔn din wɔ UK, US ne Ghana.
esiane m’ankasa m’animuonyam ne m’akoa dawid enti, mɛbɔ ho ban.” saa anadwo no, awurade ɔbɔfoɔ kɔɔ asiria sraban mu, kɔkumm asiria akodɔm no mpem ɔha aduɔwɔtwe enum.
momfa nna nsia mmoaboa aduane ano, ɛfiri sɛ, ɛda a ɛtɔ so nson no yɛ homeda enti morennya aduane biara saa ɛda no.” homeda no, nnipa no bi firii adi sɛ wɔrekɔpɛ aduane no bi, nanso na ebi nni hɔ.
Wɔn na ɔsakɔ mu no, wɔdi ɔhene akyi bɔ ne ho ban ama atamfo antumi amfiri wɔn akyi anto anhyɛ ɔhene ne dɔm so.
yesu sɔɔ ne mu de no firii nnipakuo no mu.
na monka nkyerɛ israelfoɔ sɛ, ‘yei ne me srango kronkron.
Akyiri yi, wɔyii Juvisync fii dwa a so wɔ afe 2013 mu esiane adwuma ho nsɛm nti.
ayɛ adwuma wɔ Benin ahemfie no mu.
onipa ko a ɔde sakasakayɛ reba mo mu no, wɔbɛtua ne so ka.
Ne mma a ɔnyaeɛ no gyina hɔ ma ɔha nkyekyem aduonum-nsia ne akyiri pɔ nson (56.7%).
Saa honam no a ahono a ayɛ kɔkɔɔ no kɛseɛ bɛyɛ 1cm, a aboa ne ho ano wɔ yɛn akyi wɔ soro ne fam, yɛ to, abrateɛ, kotodwe, kɔn ho, abatire ne tiri konkora.
mehunuu wɔ daeɛ no mu sɛ, anantwie nson a wɔadodɔre sradeɛ, na wɔn ho tua wɔn firii asubɔnten no mu baeɛ bɛnantee wira no mu, hyɛɛ aseɛ wee serɛ.
Akyiri yi onyaa Nyansahu mu Ɔbenfo abodin krataa nso wɔ aban mfiridwuma ho nimdeɛ mu (Master of Science degree also in civil engineering) wɔ suapɔn koro no ara mu wɔ afe 2013 mu.
wei ne ɔha nkyekyemu susupɛn aduasammienu ne akyiripɔ hwee na ɛyɛ pɛ wɔ mma a wɔn gye too mu.
Wɔde dua no dua ayɛ aduru a ɛko tia awuduru ne aduro a wɔde sa kwata, mogya a enni mu, nyinsɛn a wontumi nwo, ɔyare a wɔfrɛ no gonorrhea, ne atiridii.
odiyifoɔ aman a morekɔtu wɔn yi tie wɔn a mose wɔpɛ abayisɛm ne nkɔmhyɛsɛm.
Nnipa dodoɔ a wɔwɔ Municipality no mu sɛdeɛ afe 2021 nnipa dodoɔ ne adan a wɔkan no kyerɛ no yɛ 175,755 a mmarima 85,712 ne mmaa 90,043.
afei wobɛka sɛ, “meyɛ onyame,” wɔ wɔn a wɔkumm woɔ no anim anaa?
Wosusuw sɛ Amanimael yɛ Senkamanisken ɔhemmaa yere, a na ɔno nso waree ɔhemmaa Nasalsa ne, ebia, Masalaye.
aboɔ a ne boɔ yɛ den yie a wɔde sii afasuo no nso, na wɔasusu, atwa no pɛpɛɛpɛ a ntweneduro mpunan nso ka ho.
Na ɔyɛ mmarahyɛbedwanii a yɛ yi no wɔ afe apem ahankron aduokron mmienu.
nanso, ɛsiane dawid enti, awurade, ne onyankopɔn maa n’asefoɔ kwan ma wɔkɔɔ so dii adeɛ, na ɔmaa abiyam ɔbabarima a ɔbɛdi n’adeɛ wɔ yerusalem.
Akyiri yi mmoa a wɔde sie kyerɛwtohɔ wɔ Fertile Crescent no nyinaa mu no bi ne calculi (dɔte kurukuruwa, cone, ne nea ɛkeka ho) a egyina hɔ ma nneɛma dodow, a ɛbɛyɛ sɛ mmoa anaa aburow, a wɔatoto mu wɔ dɔte nkuku a tokuru a wɔantow mu.
na obiara a ɔte ase na ɔgye me di no, renwu da.
fa wɔn kɔ efie asomdwoeɛ mu.’ ” israelhene ka kyerɛɛ yehosafat sɛ, “manka ankyerɛ wo?
Bere a onyaa osuahu wɔ afe 2010 de no mu no, wɔfrɛɛ no wɔ August 2012 mu, maa 2012 FIFA U-17 Mmea Wiase Kupɔn a ɛkɔɔ so wɔ Azerbaijan.
yi mu adwadeɛ mu ɔha mu nkyɛmu dunwɔtwe ne akyire pɔ ɛnan of gdp a wode toto dwumadie mu.
Wɔ afe 1960 mu no, na nkrofo dodoɔ a na wɔ wɔ Nkra Mantam no yɛ 491817.
nanso, awurade yɛ onyansafoɔ a ɔbɛtumi de ɔhaw aba; ɔnsesa n’ano.
Faiza Ibrahim (wɔwoo no March 22, 1990) yɛ Ghana amanaman ntam bɔɔlbɔni.
Ɔyɛ Ɔbenfoɔ soronko wɔ Stellenbosch Suapɔn mu firii afe (mpem mmienu ne num) kɔsii afe (mpem mmienu ne dubaako).
Ɔsom a ɛdɔɔso ne abibifoɔ amammerɛ som, a ɛyɛ ɔha nkyekyɛmu aduanan nsia (46) wɔ mansini no nnipa dodoɔ nyinaa mu nea adi so ne Kristo som a ɛyɛ ɔha nkyekyɛmu aduonu nwɔtwe (28) na Nkramo som nso yɛ aduonu mmiɛnsa (23).
Wɔwoo Nana Kwame Bediako wɔ Asokwa kurotia a ɛwɔ Ashanti Mantam ahenkurow Kumasi mu wɔ Ghana.
Mfeɛ bi a atwam no, ɛtwee nnipa pii a na wɔn a wɔtu sika kɔkɔɔ ka ho, ɛnam sɛ na kuro no bɛn beaɛ a wɔtu agudie wɔ Ghana atɔeɛ mantam.
Ɛwɔ nnwom no mu no, adetɔnni bi ka sɛ "Carry mi ackee go a Linstead market.
mpo, mo mu ɔhobrɛaseni ne mmɔborɔni a ɔwɔ mo mu no renhunu ɔno ara ne nuabarima anaa ne yere a ɔdɔ no no ne ne mma a wɔte ase no so mmɔbɔ, na ɔremma wɔn mu biara ɛnam no bi nwe.
mpaninfuo nnyina see nokore nokore asem asa.
Kasa nne mu no, kasa ne nhyehyɛeɛ nti no ɛma nne no bi sesɛ nsɛmfua nsesaeɛ gyina ɛnne no so.
Ɛtu mmirika kɔɔ atifi fam na ɛkɔɔ soro nkakrankakra kɔsii sɛ Ɔmampanyin Abraham Lincoln de ne nsa hyɛɛ Emancipation Proclamation ase wɔ afe 1863 mu.
Adesrɛde no ma no sesaa n'adwen pene so sɛ ɔbɛgye ɔwansane a wanyin.Ahayɔ kuo mmeinu a wɔn ne Tuafo (kuo a edi kan) ne Dentsifo (kuo a ɛtɔ mmienu) de sii wɔn ani so sɛ firi saa da no, wɔbɛkyere ɔwansane a onwui abre nnipa no dwabɔ no ase.
mo nyinaa ate abususɛm a ɔkaeɛ no!
Na ɔyɛ York Ɔheneba ne Ɔhemmaa (akyiri yi Ɔhene George VI ne Ɔhemmaa Elizabeth Ɔhemmaa Ɛna) no ba a odi kan.
“onipa a ɔbaa awo no no ne nna yɛ tiaa bi na ɔhaw dɔɔso wɔ mu.
Nnuro No Bi.
Ne nnwene no yɛ soronko efisɛ w)to wɔnbo hyehyɛ nhoma no yie de hyɛ kwan biara aka ne nwene no mu.
na obiara a saa nna bɔne yi mu n’ani wu me ne me nsɛm ho no, ne ho bɛyɛ me, onipa ba no, aniwu ɛberɛ a me ne m’abɔfoɔ kronkron no bɛsane aba wɔ m’agya animuonyam mu no.” yesu animuonyam da adi yesu kɔɔ so ka kyerɛɛ n’asuafoɔ no sɛ, “mo a mogyina ha yi mu bi bɛtena ase akɔsi sɛ mobɛhunu sɛ, onyankopɔn ahennie no reba tumi mu!” nnansia akyi, yesu faa petro, yakobo ne yohane de wɔn kɔɔ bepɔ tentene bi atifi.
Mpɛn pii no ɛyɛ mmerɛw sɛ wobɛkyerɛw mmara wɔ "nea ɛkorɔn" kasa ahorow mu sen "nea ɛba fam" de.
Ne sukuupɔn adesua akyi, bere a na ɔyɛ ɔman sohyialist sukuufo ahyehyɛde (Ghanaso) no Titenani no, ɔde ne ho kɔbɔɔ sukuufo kuw bi a wofi Kwame Nkrumah Adwene Ho Asoɛe a wɔkɔɔ GDR mfinimfini kuw sukuu a ɛwɔ Berlin kɔsuaa ade tenten no ho.
“ ‘sɛ ɔde aboa hyɛ bɔ sɛ afɔrebɔdeɛ a ɛfata ma awurade a, saa aboa no a ɔde ama awurade no bɛyɛ kronkron.
Afei nso, sɛ obi firi Europa Nkabomkuo ɔman baako mu rekɔ ɔfoforo mu a, ɔrentumi nhwehwɛ guankɔbea biom..
na me babarima kimham nie.
na dwaresɛn no mu tɛtrɛtɛ yɛ anammɔn nsia a ɛtumi kora nsuo gyare ahanu aduonu.
na seesei awurade, mo onyankopɔn ama mmusuakuo a aka no ahomegyeɛ sɛdeɛ ɔhyɛɛ wɔn bɔ no.
Wɔyɛɛ no fa bi wɔ Asuomhene Osabarima Ofosuhene Apenteng II Ahemfie.
Wɔ 1992 Awɔw Bere mu Paralympics mu no, osii akan wɔ Mmea mita 200 TW3, Mmea mita 400 TW3, ne Mmea mita 100 TW3 mu na owiee nea ɛto so du.
Lopé Ɔman Mmoa Yɛmmea ne nea atwa ho ahyia no kura adanse a ɛkyerɛ sɛ ɛkame ayɛ sɛ nnipa akɔ so ayɛ adwuma wɔ mfe 400,000 a atwam no mu.
Ɔyɛ amanyɔni Ahmed Ramadan babarima ne Samira Bawumia ɔyɛ Ghana Awuraa a ɔtɔ so mmienu (Second Lady of Ghana) no nuabarima panin (elder brother).
Nanso ogyaee aban adwuma wɔ bere a Ɔmampanyin Mills gyee nea nhwehwɛmu boayikuw no hui no toom akyi.
Sɛ obi resan akɔ ne man mu a, ɛsɛ sɛ ɔman a ɔretwɛn no, DRC aban, UNHCR, ne nnwumakuo a wɔnnyɛ ɔmampɛ, ne wɔn bom yɛ adwuma, na mpɛn pii no, wɔfa Tripartite Agreement so yɛ saa.
onyankopɔn hyɛɛ abraham ne n’aseni bɔ.
meyii me ho adi kyerɛɛ abraham, isak ne yakob sɛ onyankopɔn tumfoɔ.
ɛsɛ sɛ ɔka ne bɔne na adeɛ a ɔwiaeɛ no, ɔtua ho ka nyinaa na ɔsane de ɛho ka no nkyɛmu ɔha mu aduonu ka ho de ma onipa ko a ɔbɔɔ no korɔno no.
Ɛwɔm sɛ baabi a ɛgu no da nso deɛ nanso nsɛnkyerɛnne a obiara nya no yɛ ahoɔhene.
ɔbɛbisa wo ne babarima no ho asɛm, ɛfiri sɛ, ɔyare dendeenden.
Asraafo kuo a ɛne Supreme Military Council braa no sɛ onni ho kwan sɛ ɔbegyina ama w'ato aba wɔ no wɔ afe 1979 abatoɔ no mu.
sɛ moduru hɔ a, momfa sika no ntɔ biribiara a mo kɔn dɔ, sɛ ebia, nantwie, odwan, bobesa, anaa nsã biara a ɛyɛ den ne adeɛ biara a mo kra pɛ na monni wɔ hɔ wɔ awurade mo onyankopɔn anim, na mo ne mo fiefoɔ ani nnye.
Ɔnyaa mfi 62.
Ɔsuaa LLB wɔ mmara mu wɔ Ghana Suapɔn mu wɔ afe 1970 mu na akyiri yi ɔkɔɔ Ghana Mmara Sukuu mu kɔnyaa BL wɔ afe 1972.
Abasobɔdeɛ ne Nkaeɛ.
Nyansa-pɔ, ɛyɛ agyinahyɛdeɛ bi a ɛdi dwuma wɔ Kwame Nkrumah Suapɔn ahyɛnsodeɛ mu.
na pinehas sɔre dii agyinamu, na awurade sii ɔyaredɔm no ano.
Eyinom mu biako ne amansin ho akyinnyegye a wɔyɛ maa amammui akuw ahorow no mufo ahorow a wɔpɛ sɛ wɔpaw wɔn wɔ Sekondi Methodist Park no.
Wim nsakrae, ne nea ɛde ɔhyew a ɛkɔ soro, ahum, ɔpɛ, ne po mu nsu a ɛkɔ soro ba no bɛka nyarewa a ɛde ɔyare mmoawa ba a ɛba ne sɛnea ɛtrɛw wɔ wiase nyinaa.
Atumfoɔ binom akyekyɛ Amerika Anaafo Fam nnipa no mu ayɛ wɔn ankasa mmoa ahodoɔ, "Carapa surinamensis".
Wɔsan de di hepatitis C yare (ɛtaa yɛ ribavarin), na wɔntaa nka ho asɛm bio esiane sɛ ɛnyɛ adwuma yiye nti.
Henry Quartey (wɔwoo no 12 Ɔbɛnem 1971) yɛ Ghana amanyɔni ne Mmarahyɛ Badwa a ɛtɔ so nson (7) a ɛwɔ Ghana Amansin a ɛtɔ so anan (4) no muni a ogyina Ayawaso Mfinimfini Mmrahyɛbadwam mpɛsoa ananmu wɔ Greater Accra Mantam mu wɔ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo (New Patriotic Party) no tekiti so.
Wɔ atubrafoɔ mmerɛ mu
ɔbisaa sɛ, “moyɛ ɛhefoɔ?” wɔbuaa sɛ, “yɛyɛ ɔhene ahasia abusuafoɔ.
wɔduruu faako a wɔfrɛ hɔ golgota no, wɔbɔɔ ɔne nnebɔneyɛfoɔ baanu no asɛnnua mu a ɔbaako wɔ ne nifa na ɔbaako nso wɔ ne benkum.
Adoma-Yeboah yɛ New Patriotic Party(NPP) amanyɔkuo no ba.
Owura Amoako Anaafi de mma ahaasa ne du-nan (314) na ɛtɔɔ so nan,
nkamfoɔ nka awurade, me botan, deɛ ɔkyerɛkyerɛ me nsa akodie, na ɔkyerɛkyerɛ me nsateaa akodie.
na ɛbɛyɛ bosome nie no, ɔhene no nsomaa sɛ wɔmmɛfrɛ me.” enti, hatak de ɛster nkra no kɔmaa mordekai.
Wodi afahyɛ yi de hyɛ twaka a eda wɔn ne wɔn nananom nsamanfoɔ ntam no den na afei, wɔde srɛ ahobammɔ afiri wɔn nkyɛn.
Wonyaa mma 4,235 egyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛm dumiensa (13.70%), mma 258 egyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛm 0.80%, mma 195 egyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛm 0.60%.
wɔn a wɔn gyidie yɛ mmerɛ no, meyɛɛ sɛ wɔn ara sɛdeɛ mɛtwetwe wɔn aba me nkyɛn.
Na ɔyɛ mmarahyɛ baguani a ogyina hɔ ma Dangbe-shai abatoɔ mpɛsoa na akyire, Ga Akurase mpɛsoa so.
monhwɛ ewiem nnomaa, wɔnnua aba ɛnna wɔntwa aba mmoaboa ano mfa nsie, nanso mo agya a ɔwɔ ɔsoro no ma wɔn aduane di.
woka kyerɛɛ no sɛ, ‘sɛ w’asefoɔ bɔ wɔn bra yie, na wɔdi me mmara so sɛdeɛ woayɛ no a, wɔbɛdi israel so ɔhene daa daa.’ enti afei, ao, israel onyankopɔn, di ɛbɔ a woahyɛ wo ɔsomfoɔ, m’agya dawid no so.
Damango a ɛyɛ Gonjaman kuropɔn yɛ nea ɛsɛ wa'ni wo afahyɛ no bere mu.
Nsase a wɔkɔɔ so no bi ne:
Wɔwoo Olanike Kudirat Adeyemo wɔ Ibadan, Oyo Mantam, Nigeria wɔ 17 Ɔpɛpɔn 1970 fi abusua a wɔyɛ Alhaji Moshood Akanni Salami, Baale Ladogan a ofi Iseyin, Oyo Mantam, ne Modupeola Aduke Salami a ofi Ile-Loosare, Igbajo, Osun Mantam mu.
afei, ɔfaa nufosuo ani sradeɛ ne nufosuo ne nantwie ba a ɔde anoa aduane no, de too nnipa baasa no ɛpono.
Wɔhyɛɛ wɔn hene no bɔ sɛ wɔbɛkɔ adi nokware ama no ne n'ahemfo ne ne mpanimfoɔ no nyinaa wɔ wɔn mpaninnie ne bambɔ a wɔde bɔɔ wɔn.
wɔamane afiri ɛkwan tee no so enti wɔayera.
1997 – Sunshine Day: The Very Best of Osibisa
Wɔn too aba maa no dii nkunim wɔ Osei Kuranteng a na ɔfiri People's National Convention party a yɛ twa no tiawa sɛ PNC amanyɔkuo, Ahamed Ashams Dinu a na ɔfiri National Democratic Congress a yɛ twa no tiawa sɛ NDC amanyɔkuo,Oteng Agyeman Jacob a na ɔfiri Convention People's Paty a yɛ no tiawa sɛ CPP amanyɔkuo no mu ɛne Oppong Maabena Martin a na ɔno nso firi Democratic People's Paty a yɛ twa ɛnoso tiawa sɛ DPP amanyɔkuo no mu.
Ɔde aba 17,015 sɛ yɛte firi 33,464 a ɛyɛ aba no nyinaa wɔ ne mansin mu aberɛ a neɛ ɔne no gyinaeɛ, Gabriel Barima a ɔyɛ National Democratic Congress nso nyaa aba16,449.
Ɛsiane ne mmɔdenmmɔ nti, wɔtoo nsa frɛɛ no wɔ dwumadie bebree ase.
me awurade wɔn onyankopɔn, mede me tumi bɛgye wɔn afiri wɔn atamfoɔ nsam a meremfa tadua, akofena anaa ɔko anaa apɔnkɔ ne apɔnkɔsotefoɔ.” ɛberɛ a gomer twaa lo-ruhama nufoɔ akyi no, ɔwoo ɔba barima foforɔ.
Eyi maa wo too nsa frɛɛ Gbedemah kodidii anɔpa duane wɔ manpanyin tenabea a ɛne white House.
Saa nsunsuansoɔ yi firi sɔ a wɔsɔɔ nnuro no hwɛeɛ:
Sikasεm.
Ɔfiri Adeiso, kuro bi a ɛwɔ Ghana Apueeɛ Mantam mu.
Wɔhyɛɛ atumfoɔ ma wɔde anhwea guu adan a wɔn ase reyɛ atɔre kɛse wɔ beae hɔ no ase.
Ԑtↄ da nso a ↄkyekyԑ asuafoↄ no mu akuo akuo na wayi kuo biara mu kannifoↄ na ↄde dwumadie ahyԑ wↄn nsa enti sԑ wↄkↄ akuo no nhyiamu a, ↄkannifoↄ no di anim ma wↄpԑnsԑmpԑnsԑm ↄhaw no mu.
Nkoranza yɛ kuro a ɛwɔ Bono Apuei Mantam a wɔabɔ afiri kane Brong Ahafo Mantam a na mprempren yi Ahafo Mantam ne mprempren yi Bono Apuei Mantam no hyɛ aseɛ no.
Wɔaka sɛ waboa ma Constitutional Court no ne ho a ɛfata sɛ asɛmten a ɛnyɛ annyɛ (loss of legitimacy as an impartial institution) no so hwee.
Wɔ Sepotember afe 1956 mu no, wɔpaw no sɛ soafo a ɔhwɛ nkitahodie ne nwuma so.
Wɔtee Mpasua yi wɔ mfe mpem mmienu ne dunsia (2016) mu a ɛnnɛ mmerɛ yi Ɔsono Amanyɔkuo (NPP) anamsini wɔ Mmarahyɛbadwam Addo Frimpong Yaw na ɔte so saa mmerɛ yi.
Origin.
ɛkwan a wobɛtumi afa so ahunu sɛ obi wɔ onyankopɔn honhom no ne sɛ, ɔbɛpae mu aka sɛ, nokorɛm yesu kristo baa onipa tebea mu.
afei mɛma ne nsuo ani ate na mama ne asutene atene sɛ ngo, otumfoɔ awurade asɛm nie.
mohyɛɛ awurade abufuo wɔ horeb a anka ɔpɛ sɛ ɔsɛe mo.
Asiane afoforo ne nnuru a wɔde kum mmoawa a wɔde wɔn ho bɛhyɛ mu, nnuru a ɛsen ne nneɛma nketenkete a ɛwɔ mframa mu.
Wɔaboaboa abusuafo a aka no nyinaa ano akuwakuw.
Inta-sonu akansie a ɛkɔɔ so ɛwɔ Luganda no,ɔtwerɛɛ ahwɛgorɔ nwoma a ɔtoo ne din sɛ "Sitaani Teyebase."Ɔde saa nwoma yi dii nkonim ɛwɔ akansie no mu maa ɔde kɔɔ aporɔ ɛwɔ SDA nsɔrensɔre ahodoɔ a wɔwɔ Kampala.
Mmoa ahorow titiriw a ɛwɔ bi ne akɔre, anantwinini, akokɔsrade, asono, kɔntenten, susono, gyata, nnyinamoa akɛse, wuram mprako ne afoforo.
Nneɛma a Wɔhyehyɛ ne "Ehu Beae" (1987–1988)..
Islamic University College,Ghana yɛ akorankorɛ sukuupɔn no mu baako a ɛwɔ Gaana.
adeɛ a mode susu nsunsudeɛ ne nneɛma a ɛnyɛ nsunsu no nso, ɛsɛ sɛ ɛyɛ pɛpɛɛpɛ, ɛfiri sɛ, mene awurade mo onyankopɔn a mede mo firi misraim baeɛ no.
Wɔ Sekune- Takoradi a ɛwɔ Ghana atɔeɛ fi am.
asase bɛda mogya a wɔahwie agu no so adi; ɛrentumi mfa n’atɔfoɔ nsie bio.
Ɛtɔ mmere bi a wɔkamfo aduan a carbohydrate kakraa bi na ɛwom (ketogenic diet) kyerɛ sɛ aduru a ɛboa ma kokoram sa.
Wɔkyekyɛɛ ananse afifide fii Netherlands maa Engiresifo turoyɛfo wɔ afe 1719 mu ne Fransefo de wɔ afe 1730 mu.
Ɛne nkuro Veracruz a ɛwɔ atifi ne apueɛ,Hidalgo, México,Tlaxcala ne Morelos a ɛwɔ atɔeɛ ne Guerroro ne Oaxaca a ɛwɔ anaafoɔ fam na ɛbɔ ahyeɛ.Baabi a nkuro no firi no wɔ Puebla kuro mu, a Spanishfoɔ ma ɛtee saa kuro no wɔ saa Valley yi mu wɔ afe apem ahanum ne aduasa baako (1531) sɛdeɛ ɛbɛma wɔn dwumadie a ɛwɔ wɔn ne Mexico kuro no ne Port of Veracruz bɛtintim.
momfira ayitoma mmɛsiri pɛ mo a mosom onyankopɔn anim; ɛfiri sɛ aduane ne ahwiesa afɔrebɔdeɛ no ɛto atwa wɔ onyankopɔn efie.
Mary Nyaruai de saa adi yi baeɛ wɔ Ɔpɛpɔn 2021.
Ɔnyaa mma aduosia nsia (66) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu ohunu akyiri pɔ nson (0.7%).
mede w’asɛm asie m’akoma mu sɛdeɛ merenyɛ bɔne ntia wo.
siane firi asɛnnua no so si fam, na yɛnnye wo nni!” awudifoɔ a wɔbɔɔ wɔne yesu asɛnnua mu no mpo dii ne ho fɛ bi.
“ ‘mɛhwɛ mo so na mama mo adɔre, na madi apam a me ne mo pameeɛ no so.
Castle dada no adeɛ soronko bi a ɛkata kwan,ɛwɔ soro a wɔn a wɔtena pɔnkɔ so bɛtumi afa so, a ɛkasa fa nsonsoneɛ a ɔda foforɔ no ne dada no; ɛwɔ Falconry, Loggiato papa a ɛsɔ ne nkɛm bɛyɛ aduanan nnwɔtwe, ne mastio beaɛ ankasa, mmaa Loggia a wayɛ ama Duchess Beatrice d'Este.
adɛn enti na worekɔko atia midian kane no, woamfrɛ yɛn?” na wɔne gideon kasaa anibereɛ so.
Bodi abatoɔ mpesua no ahenkron ne Bodi.
Ahyɛdeɛ aduonu mmiɛnsa (23) no ka hokwan a mmofra a wɔadi dɛm wɔ ho asɛm pɔtee, a ɛka ho ne akwahosan ho dwumadie, ahosiesie, ɔhwɛ a wɔde siw ano.
ɔhene salomo yii wɔn mu ahanu aduonum maa wɔkɔhwɛɛ ne nkɔsoɔnnwuma so.
Kena yɛ Okyenhene (sodifoɔ) ne Adontenhene wɔ Akyem Abuakwa Mantam mu sɛ Regent firi 13 June 1958 kɔsi 14 April 1959.
wiase so nkonimdie “menam abɛbuo mu na maka yeinom akyerɛ mo.
nanso ahemfo wɔsɛee apɔnkɔ ne nteaseɛnam a ɛkaa hɔ no nyinaa, kunkumm aramfoɔ no.
Wɔ amammerɛ bi mu no, su horow a ɛte saa a ɛyɛ katee no kɔ so fi mmofraase kosi mpanyin afe so a ɛkyerɛ sɛ nnipa afoforo a wɔwɔ saa amammerɛ ahorow yi mu akwanhwɛ ahorow nya nkɛntɛnso kɛse.
fa nsɛm a wotee sɛ mereka akyerɛ adansedifoɔ bebree no, na fa hyɛ nnipa a wogye wɔn di na wɔbɛtumi akyerɛ afoforɔ nso nsa.
Wɔde agumadibea akɛse pii nso yɛ kɔnsɛt ahorow.
Nkwammoaa mu nsakrae dodow kɔ soro kɛse wɔ nkwammoaa a asɛe wɔ DNA a ɛne ne ho nhyia asiesie mu anaasɛ homologous recombinational repair (HRR) mu.
wagye abasobɔdeɛ nso sɛ wopɛ suapɔn ahodoɔ mmiensa a wɔbɔ wɔn ho mmɔden wɔ sikasɛm mu adesua ne nkontabuo mu adesua, earth science, abakwasɛm, ne antiquities no mu baako.
na mmom, ɔman pa a ɛyɛ ɔsoro ɔman no na na wɔpere kɔ mu.
Ankorɛankorɛ.
Ebetumi nso de adi dwuma ama heart arrhythmias anaa neuropathic pain..
De Jussieu susuw sɛ Melia azadirachta yɛ soronko koraa fi Melia azedarach ho ma wɔde no hyɛ abusua foforo bi mu.
Na antweri bi wɔ hɔ a ɛkɔ asase ase na ɛkɔ amusiei adan a wohuu sɛ wɔafow nneɛma pii no mu.
Mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ, Asokwa
mmaa adepamfoɔ titire bi cristóbal balenciaga pierre balmain coco chanel christian dior david emanuel norman hartnell nea ɔpam adehyeɛ ntaade.
“me deɛ, mede nsuo na ɛrebɔ wɔn a wɔasakyera wɔn su no asu.
Akokoaa a wɔawo wɔn foforo mu asikre a ɛba fam
na me fie nso yɛ ketewa koraa wɔ benyamin mmusua no nyinaa mu.
Adanse biara nni hɔ a ɛkyerɛ sɛ anom hohor siw sẽ a ɛporɔw ano, nanso wɔda so ara kamfo adeyɛ no kyerɛ wɔ ɔkwanpa a ɛkɔ akyiri so.
ɔboaboaa mpanimfoɔ aduɔson ano ma wɔtwaa ahyiaeɛ ntomadan no ho hyiaeɛ.
a ɔtɔ so du th wɔ krowehyia mmarahyɛbadwam firi berɛ a wɔnyaa wɔn mfahodie na na ɔtɔ so aduonu wɔ mmarahyɛbadwam akasafoɔ nyinaa mu firi ɔpɛnimma bosome mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dunum de kɔsi ahinime bosome.
monnane!
Chad atutenafoɔ a wɔresan aba wɔn man mu berɛ a akodie asi wɔn man mu no kyerɛ sɛ nnipa a wɔatu wɔn afi wɔn man mu no tumi gyina tebea no ano, na ɛma wohu sɛ asomdwoe ne nkɔso a ɛbɛkɔ so atena hɔ bere tenten no, nneɛma bi wɔ hɔ a ɛbɛtumi asi kwan.
Na ne mansin no yɛ mmrahyɛbagua nkongua 11 no fa wɔ nkongua 27 a National Democratic Congress dii wɔ saa abatow no mu maa Greater Accra Mantam no mu.
Ɛdenam saa dwumadibea yi so no, Malawi rehwehwɛ tete nneɛma a wɔde asie wɔ amannɔne no, rehwehwɛ baabi a wofi bae, na ɛrehwehwɛ sɛ wɔsan de wɔn aba wɔn man mu.
Polisifoɔ bɛkɔ so na ɛde basabasayɛ ne asɛdeɛ a enni mu, nneyɛeɛ a ɛnyɛ koraa aba a nnipa a wɔntumi nni wɔn so bɛyɛ."
Owie sukuu no, Dzirasa nyaa adwuma wɔ adwumkuo a ne din de U.T.C sɛ sotoo so hwɛfo abediakyire.
kyɛe me nkwa so sɛdeɛ wo bɔhyɛ no teɛ.
israel de ne mmammarima, ne nananom, ne mmammaa ne wɔn mma a wɔn nyinaa yɛ n’asefoɔ kaa ne ho kɔɔ misraim.
Ne Mfiase ne Nhomasua.
moapra nyamefɛrefoɔ nyinaa afiri asase so.
Nea ɛde rabies ba ne lyssaviruses a rabbies mmoawa ne Australian bat lyssavirus kaho.
na mesane hyɛ mo bio sɛ, mommoa saa yudafoɔ mpanimfoɔ no wɔ onyankopɔn asɔredan no sie mu.
baabiara a nsuo no tene fa no, abɔdeɛ a wɔwɔ nkwa bebree bɛtena hɔ.
yɛ mmabunu akuo a aban aboaboa wɔn ano no dea na yɛataa wɔn akyi aboa wɔn sika fam sɛ wɔmfa.
deɛ ɔbɔ n’agya anaa ne maame korɔno na ɔka sɛ, “ɛnyɛ bɔne” no, ɔne ɔsɛefoɔ na ɛbɔ.
Shitɔ" anaa shitor din"' yɛ moko tuntum a ɛyɛ hyew a ɛwɔ baabia wɔ Ghanafo aduan mu.
Wɔ mfinimfini berɛ mu nhwehwɛmu bi a wɔyɛeɛ wɔ mmarahyɛ baguafoɔ mu wɔ May 2009 mu no, hyɛɛ no nsow sɛ ɔboaa mmara bi a wɔde bɛsesa Mmara a ɛfa Abrabɔ Pa Dwumadibea no ho na ɔboaa no yie wɔ akyinnyegyeɛ mu wɔ plenary ne boayikuo dwumadie mu.
sɛ wompɛ sɛ wo ne yeinom bɔ a, na ɛsɛ sɛ wofiri ewiase koraa.
afei ɔyii po no firii kɔbere mfrafraeɛ anantwie no akyi de sii aboɔ nsameeɛ no so.
British adesuani bi a wɔfrɛ no Richard Pankhurst na ɔdii kan kyerɛkyerɛɛmu afe apem ahankron ne aduoson baako mu.
Sɛdeɛ wɔsi yɛ Cote d'Ivoire Fufuo.
Nanso Ɔhemmaa no kɔɔ so traa Butare wɔ Butare Mantam mu, Rwanda, ne ne maame ne mmea pii a wɔretwɛn no, faako a akyiri yi wokum no wɔ Rwanda mmusuakuw asetɔre no mu no.
oka kyeree esono se me dekosi fie na maba.
sɛ ofu mu ba a, ɛnsɛ sɛ ɔbɛto mo sɛ moadeda.
Kwaɛ a wotutu yɛ asɛm, na kwaɛ ho hia wɔ Afrika, efisɛ nnipa dodoɔ de wɔn ho ato so kɛse na ama wɔanya ahiade titiriw.
Ayonkofa a ɛda dokota ne ɔyarefoɔ no tɛm no hyɛ aseɛ firi wɔn nkitahodie ne ɔyarefoɔ no yareɛ ho nsɛm a ɛwɔ hɔ dada ne nnuro a yɛde ama no, deɛ ɛdi hɔ ayaresa mu nhwehwɛmu ne nhwehwɛmu a ɔbɛyɛ no wɔ abɔntene anaa ɔde n'ani bɛyɛ.
n’amanehunu ne ananteananteɛ nna mu no, yerusalem kae ademudeɛ nyinaa a na ɛwɔ no wɔ nna a atwam no mu.
Onyaa nkonimbo anan: dwetɛ abien ne kɔbere abien.
Germany amanaman ntam nkɔso ahyehyɛde, Deutsche Gesellschaft für Internationale Zusammenarbeit GmbH (GIZ), de ntoboa a edi kan a ɛyɛ €4.725 ɔpepem maa ACC.
“me nna kɔ ntɛm sene ɔnwomfoɔ akurokurowa, na ɛkɔ awieeɛ a anidasoɔ biara nni muo.
Mfie bi akyiri no, wopaw no soafo a ɔhwɛ afiesɛm so.
pɛn atadeɛ pɛnsere sikabɔtɔ papa kyiniiɛ amango ankaa ne deɛ ɛkeka ho edin a yɛntumi nkan yɛ edin a yɛde ma biribi a yɛkan no mmaako mmaako a ɛnyɛ yie anaa yɛde.
Mmusuakuo a wɔyɛ kuro mmafoɔ a wɔwɔ Amazon Asubɔnten no ho no twa nhama no de kyekyere wɔn atuo a wɔde bɔ agyan no ho.
Ɔne Ghana Education Service yɛɛ adwuma sɛ Principal Superintendent ne ɔkyerɛkyerɛfo wɔ Bamiri LA JSS.
enti mose ne aaron ne israel mpanimfoɔ nam lewifoɔ no mmusua ne wɔn afie so kan wɔn nyinaa.
Chienbuah yɛ kane kwankyerefo wɔ Achimota School firii 1963 kosii afe 1966 ne kane okyerekyereni wɔ Institute of African Studiies a ɛwɔ Suapɔn a ɛde University of Ghana, Legon.
Amir Mahdi Rajabi (Persia kasa:امیر مهدی رجبی; wɔwoo no Ɔpɛpɔn 11, 2004), a wɔfrɛ no wɔ adwumayɛ mu sɛ Amir Bengard (Persia kasa mu: امیر بنگارد), yɛ Iranni rap, odwontofo, ne nnwom kyerɛwfo.
mesulam a ɔtua gineton abusua ano.
nanso, ɛho nhia sɛ adansie no sohwɛfoɔ bɛbu sika a wɔn nsa bɛka no ho nkonta, ɛfiri sɛ, wɔyɛ nokwafoɔ.” helkia kɔhunu onyankopɔn mmara no ɔsɔfopanin hilkia ka kyerɛɛ asɛnniiɛ twerɛfoɔ safan sɛ, “mahunu mmara nwoma no wɔ awurade asɔredan mu hɔ.” na hilkia de nwoma mmobɔeɛ no maa safan, na ɔkenkaneeɛ.
Afrikafoɔ nnompe a wɔsan de kɔ wɔn man mu no nyɛ honam nipadua a wɔbɛsan de akɔ wɔn man mu kɛkɛ - ɛyɛ adeyɛ a ɛho hia a wɔde siesie amammerɛ, ayaresa, ne Afrikafoɔ nnidie a wɔsan si so dua.
Wɔwoo Jackie Appiah wɔ 5 December 1983, wɔ Toronto, Canada.
It Ɛyɛ eduro a World Health Organization(WHO) agye atum a yɛdi sa etwa yareɛ no mu bi ɛwɔ aman a epegya mu.
Ɛne sɛ, sɛ yɛhwɛ a akyekyedeɛ yɛ aboa bi a n'akyi yɛ den pa ara te sɛ ɛboɔ, ɛno nti sɛ huruiɛ yi si n'akyi a ɔsi hɔ kwa ɛfiri sɛ ɔnya aduane biara nni, ɔntumi nka n'akyi nso.
na nadab mmammarima yɛ seled ne apaim.
Na Bolgatanga nnwomakorabea no yɛ dwumadie bi a ɛdikan a ɛho hia berɛ a na ɔreyɛ adwuma ama national contruction Company.
Sɛ wɔde toto mmofra a wɔhwɛ wɔn nkutoo ho a, mmofra honam fam, adwene ne asetra mu yiyedi betumi atu mpɔn denam awofo a wɔkyɛ wɔn ho nhyehyɛe ne mmofra a wobenya awofo baanu no nyinaa ho kwan kɛse so.
Seisei ɔte Lawrenceville wɔ Amerika na ne biribiara kyerɛ sɛ seisei deɛ Amɛrika yɛ ne fie.
enti ɔsomaa abɔfoɔ kɔɔ baal-sebuba ekron nyame nkyɛn abisa, kɔbisaa sɛ ɔbɛnya ahoɔden anaa.
Wɔ Bulgaria ansa na 1989 reba wɔ komunism nniso no mu no, na wɔfrɛ atemmufo sɛ drugarju (Bulgaria kasa: другарю, lit.
Health is a resource for everyday life, not the objective of living; it is a positive concept, emphasizing social and personal resources, as well as physical capacities." Thus, health referred to the ability to maintain homeostasis and recover from adverse events.
Na eyi yɛ asɛm a ɛfa ankorankoro nsu adwumakuw bi a wɔne aban bi wɔ apam mu akasakasa bi mu, saa bere yi de United Republic of Tanzania.
Effah-Baafi yɛ ɔwarefoɔ a ɔwɔ mma nnum.
Ɔkaa wɔ adwene a ɛne sɛ wɔmfata a mmara mma ho kwan no mu sɛ, wɔamma no hokwan sɛ ɔde ne ho bɛma sɛ obi a ɔde ne ho bɛhyɛ mfitiase akansi no mu, ɛno nti na ɔyɛɛ ade sɛ ɔbɛhwehwɛ saa ahotɔ ahorow no.
wɔrenni onipa foforɔ biara akyi.
wɔnnyɛ wɔn adwene nso sɛ wɔreforo aba soro ha abɛhwɛ awurade.
Kwatikwan so fa kɔ Germany.
Saa kwan yi ma nhwehwɛmufoɔ no nya nsɛm pii a wɔmfa kwan afoforɔ bi te sɛ, nsɛm a wɔrebisabisa nkurɔfoɔ so.
Ɔyɛ tumi a ɛsɛ sɛ wobu akontaa wɔ abeawa abofra no nhomasua ne ne yiyedi mu.
nhyira nka wɔn a woyi wɔn ma wɔbɛn wo sɛ wɔntena w’adihɔ hɔ!
deɛ ɛsɛ sɛ wɔyɛ ne sɛ, ɛberɛ nyinaa mu, wɔyɛ papa na wɔdi nokorɛ na ɛnam so ma biribiara a wɔyɛ no de animuonyamhyɛ aba nkyerɛkyerɛ a ɛfa onyankopɔn a ɔyɛ yɛn agyenkwa no ho.
na n’anim hyerɛn te sɛ owigyinaeɛ awia.
mo nso mo anim bɛgu ase bi sɛ modii yɛn hwammɔ.
Wɔtɔn wɔn sɛ nkoa maa Europa atubrafo na wɔde wɔn yɛɛ adwuma wɔ mfuw mu, titiriw wɔ kesee fam atubra aman no mu.
me nko ara na mede kɔbere mfrafraeɛ afɔrebukyia dada no bɛdi dwuma.” na ɔsɔfoɔ uria yɛɛ deɛ ɔhene ahas ka kyerɛɛ no sɛ ɔnyɛ no pɛpɛɛpɛ.
Mohammed Adams Sukparu (wɔwoo no 6 Ɔpɛpɔn 1985) yɛ Ghana amanyɔni a ɔyɛ Ɔman Demokrasi Mmarahyɛ Badwani (National Democratic Congress).
Nkuro a ɛwɔ mecca,medi a ne Yerusalem yɛ efie ma beaeɛ mmiɛnsa a ɛyɛ kronkron wɔ nkramosom mu, wɔ n'akɛseɛ mu: Masjid al-Haram, Al-Masjid an-Nabawi, ne Al-Aqsa nkramosom dan.
Sɛ nhwɛso no, Britania adehye abusua no anigye no ma nsrahwɛfo ɔpepem pii ba Great Britain afe biara ma enti sikasɛm bɛyɛ £550 ɔpepem afe biara.
Secondary brain tumors happen when cancer starts somewhere else and spreads to the brain.
Nnipa dodoɔ a wɔte nkran no mu dodoɔ no yɛ Akanfo na wogyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛm 39.8.
Wɔn a wɔawie HBCU ahorow no bi ne ɔmanfo hokwan ahorow ho kannifo Martin Luther King Kumaa, United States Asɛnnibea Kunini no temmufo Thurgood Marshall, Amerikani sini kwankyerɛfo Spike Lee, kan United States ɔmampanyin abadiakyiri Kamala Harris ne Amerikani akontaabufo Katherine Johnson a wawu.
ɔde aboa nwoma no kɔsaa nsuo ma, ɛnna ɔmaa abarimaa no bi nomeeɛ.
Wɔ Feminist, Queer, Crip mu no, Alison Kafer ka onyin ne dadwen a ɛbata ho ho asɛm.
Amammui mu hokwan ahorow, asetra mu nkabom ne ɔman bayɛ aba anim wɔ aman a wɔanya nkɔso ne aman a afei na wɔrenya nkɔso bi mu.
saa afɔrebɔ yi bɛyɛ sɛ aduane a ayiasefoɔ de wɔn nsa aka; wɔn a wɔdi nyinaa ho bɛgu fi.
Ma ɔwɔ dibea a ɛyɛ ɔsraani panyin.
Mmoa a wɔde boa wɔn a wɔresan aba wɔn man mu no nni sika pii, na wɔn a wɔresan aba wɔn man mu no nni nneɛma pii a wɔde bɛhwɛ wɔn ho.
Nanso seisei wɔnam akwan bɔne so na wɔtu saa sika kɔkɔɔ yi: mfidie ahodoɔ ne nnubɔne na wɔde tu sika kɔkɔɔ yi.
Ɔwoo Agyei Addo wɔ Ahinime bosome ne da ɛtɔso du num wɔ afe apem ɔha nkron ne aduonum baako wɔ Fanteakwa wɔ Apueeɛ mantam.
Shaibu Mahama yɛ yɛ kyiniiɛ amannyɔkuo NDC no mu ni.
Deɛ ka dwuma a nsawa di ho no ho ne sɛ ɛyɛ kwan
Nea ɛho hia kɛseɛ ne sɛ, F.
Opposition shadow cabinet nso wɔ ɔsoafoɔ abɛdiakyire.
Afigya Kwabre South abatoɔ mpesua no mmarahyɛbadwam akonnwa no yɛ akonnwa a ɔsono amannyɔkuo NPP na wɔn atena so dodoɔ pa ara wɔ wɔn abatoɔ abakɔsɛm mu.
Jantua soom sɛ Nkrumah aban no mu mapnyinfo no mu baako wɔ Ghana adehyeman a edikan no mu na afe, se Soafo a ɔhwe afisem so wɔ Limann aban mu
Odii nkonim wɔ New Patriotic Party no tekiti so.
ɛwom sɛ wɔtwee yɛn aso nanso wɔankum yɛn.
ɔyɛ Ghana ananmusini a ɛwɔ South Africa.
yosua na mose a ɔyɛ awurade ɔsomfoɔ no ne israelfoɔ atɔre ɔhene sihon ne ɔhene og nkurɔfoɔ ase.
“ ‘ɛda a ɛtɔ so nwɔtwe no, frɛ nnipa no nyinaa na wɔnhyia kommyɛ so.
Na ɔyɛ mmrahyɛbaguani nso ma Chiana-Paga Mantam a ɛwɔ Upper East Region of Ghana.
esiane ɔhyɛsofoɔ no akofena enti obiara nsane nkɔ ne nkurɔfoɔ mu, obiara nnwane nkɔ n’ankasa asase so.
Afe ntam nkɔmhyɛ a ɛfa saa bere yi ho no sua sɛ wɔde toto Osu Tiatiaa no ho a, na nnansa yi nsu a ɛtɔe no ne wim tebea ho nkɔmhyɛ a ɛfa daakye a ɛyɛ nwini ho ("Afrika Apuei fam wim tebea ho abirabɔ" no bɔ abira.
6] Sɛ obi anya nsanyare a ɛma ne ho so a, wɔde di dwuma sɛ ɔfoforo ho ayaresa.
nanso deɛ yɛn nsa aka dada no, momma yɛnkɔ so saa ara nkura mu.
honhommɔne no buaa sɛ, “menim yesu, na menim paulo; na mo nso mone ɛhefoɔ?” afei, ɔbarima a honhommɔne ahyɛ no ma yi to hyɛɛ wɔn so, pirapiraa wɔn maa wɔde adagya dwane firii efie hɔ.
wiase afanaa nyinaa dodoɔ yini wɔ ɔha nkyemu no kɔɔ nanim bɛboro ɔha nkyemu baaka ne akyirepɔ nwɔtwe afe.
MDGs no sii nneɛma mmiɛnsa so dua: nnipa kapital, nnwuma ne nnipa hokwan (asetena, sikasɛm ne amammuisɛm), a na wɔn adwene ne sɛ wɔbɛma asetena mu gyinapɛn akɔ soro.
Nsakrae a ɛba osutɔ nhyehyɛe mu no nya nsu a ɛsen fa asase ani ne nsu a ɛwɔ hɔ no so nkɛntɛnso tẽẽ.
Wɔpaw no wɔ May 2024 mu na ɔkaa ntam wɔ afe 2025 mu, na ɛmaa ɔbɛyɛɛ ɔbaa a ɔdi kan a ɔgyee saa dibea yi firi berɛ a wɔhyehyɛɛ ɔmantam no na wɔde ɔman no hyɛɛ aman mu wɔ afe 1988 mu.
Deɛ ɛmu da hɔ, "gyinabea a ɛwɔ fam", ma Turing afiri no "state table".
Nana Obiri Boahen yɛ Ghana amanyɔni ne mmaranimni.
Nsono no tumi honhono kakra.
sɛ obi tiri so pa firi ne moma so a, na ne moma so ara na apa, na ɛnkyerɛ sɛ ɛyɛ kwata.
Na ɔyɛ ɔsoafoɔ abɛdiakyire a ɔhwɛ atɛntenenee ne Aban Lɔya abɛdiakyire firi mfeɛ mpem mmienu ne baako dekɔ mfeɛ mpem mmienu ne num mu, a na ɔyɛ ɔbaa a ɔdikan a ɔdii saa diberɛ no.
Ɛbɔ Abibifoɔ a wɔde nimdeɛ foforɔ boa ma nfidiedwuma nya nkɔanim no aba so afe biara.
akorae ahodoɔ mu no yɛ dwumadie a ɛde nsesaeɛ baeɛ a ɛfa amammerɛ agyapadeɛ no ho no mu.
Wɔ Ɔpɛpɔn bosoome,afe (apem ɔha nkron ne aduakron mmienu) mu, wɔ Columbia Suapɔn mu, New York, USA no, Andrew L.
wɔmfa mpaeɛ yi mma nnwomtofoɔ ntuanoni no.
Wɔ mpɔtam a wɔdi agya adeɛ no, babarima nya agyapadeɛ gya ɔbaa.
herode somaa n’asraafoɔ no mu baako sɛ ɔnkɔ afiase hɔ nkɔtwa yohane ti mfa mmrɛ no.
Mpanin se "atwee mmienu boro eyuo", wɔnsom nso ɛne nnipa.aboa ayɛ.
nnipa bɛboro ɔpepepem abiɛsa na wɔka indoeuropean kasa a ɛno ne kasa abusua a ɛso sen biara wɔ nnipa dodow.
Asasesin mu nkyekyɛmu.
mede dɔm bɛtwa wo ho ahyia; mɛsisi abantenten atwa wo ho ahyia na afei mahyɛ otua dwumadie no ase atia wo.
na ɔdi mfunumu mmienu a wɔahyehyɛ burodo mua ahanu, bobe aba a wɔabɔ no ntowantowa ɔha ne nsã nwoma kotokuo ma wɔ wɔn so.
Wɔkyerɛɛ ne pyramid no wɔ Meroë, a ɛbɛn Tanyidamani de no nanso wɔansi so dua efisɛ wɔankora ne din so.
wɔpaw no sen george amankwaa a ofi national democratic congress kofi adu poku a ofi convention peoples party yaw opoku.
sɛ obi fa saa kwan no so twe osuani aso a ɔnfom mmra esiane mmra a asɛmdibea kuninin no hyɛɛ.
Wɔwoo no wɔ 9 September 1952.
na sɛ mokenkan yei a, ɛnneɛ mobɛte nhunumu a me wɔ wɔ kristo ahintasɛm ho no ase, deɛ wɔannyi ankyerɛ awoɔ ntoatoasoɔ bi mu nnipa sɛdeɛ ɛnnɛ yi honhom no ada no adi akyerɛ onyankopɔn asomafoɔ ne adiyifoɔ kronkron no.
ɛberɛ a ɔwɔ hɔ no, ɔfaa sum ase somaa abɔfoɔ kɔɔ israel afanan nyinaa kɔhwanyanee ɔmanfoɔ de tiaa ɔhene no.
Berɛ a na ɔresom wɔ Asɛnnibea Kunini no mu wɔ saa berɛ no so no, na okura gyinabea a emu yɛ den tiaa Fast Track Courts (FTCs) no, ɔkaa sɛ, asɛnnibea ahorow no mu mpaapaemu soronko a wɔbɛhyehyɛ a nneɛma titiri wom no rentumi nyɛ adwuma a wɔanyɛ nsakrae biara wɔ kɔɔto kɛseɛ mmara no mu.
Sɛ wɔde oprehyɛn ka ho a, nnuru a wɔde sa yare no ada adi sɛ mfaso wɔ so wɔ kokoram ahorow a nufu mu kokoram, akyi berɛmo mu kokoram, dwensɔtwaa mu kokoram, nnompe mu sarcoma, awotwaa mu kokoram, mmadwoa mu kokoram ne ahurututu mu kokoram ahorow bi ka ho mu.
Wɔ 2013 mu no, ɔtɔɔ townhouse wɔ Silver Spring neighborhood wɔ Washington D.C., na sika a ɔde tɔe yɛ $1.5 million.
deɛ ɔsomaa n’animuonyam basa a ɛwɔ tumi sɛ ɔmmɛgyina mose nsa nifa so, deɛ ɔpaee nsuo no mu wɔ wɔn anim, de gyee edin maa ne ho afebɔɔ, deɛ ɔdii wɔn anim faa ebunu mu sɛdeɛ ɔpɔnkɔ fa asase tamaa so a wɔasunti.
na ɛnyɛ nwanwa sɛ mmabaawa no dɔ woɔ!
apono anohwɛfoɔ no a akwatafoɔ nni ho kwan sɛ wɔkɔ nnipa mu .
yehoahas di ɔhene wɔ yuda ɛberɛ a yehoahas dii adeɛ no, na wadi mfirinhyia aduonu mmiɛnsa nanso, ɔdii adeɛ abosome mmiɛnsa pɛ.
na mennim sɛ wowɔ hɔ.
ɔde me asi n’ani so; n’agyantofoɔ atwa me ho ahyia, ɔhwiree me sawa mu a wanhunu me mmɔbɔ maa me bɔnwoma pete guu fam.
Wɔkɔsie ba a, wɔn a wɔsee wɔn ayie no yɛ wɔn asɛdeɛ.
Bere a Jake Silverstein, The New York Times Nsɛmma Nhoma no so samufo, yii 1619 Adwuma no ano, na wampene sɛ ɔbɛyɛ nsakrae biara.
yesaia wɔbɔ sankuten ne bɛnta wɔ wɔn apontoɔ ase, akasaeɛ, ne atɛntɛbɛn ne nsã, nanso wɔtwiri deɛ awurade ayɛ, na wɔmmu ne nsa ano adwuma.
Pentekost nsɔre titiriw karismatik nsɔre akɛseɛ no ne Catholic asɔre ne deɛ ɛkeka ho fom pɛɛ nnipa.
wopamoo akunafoɔ ma wɔkɔɔ nsapan na womaa nwisiaa nso ahoɔden saeɛ.
Ne mpɛsoa no ka mpɛsoa 19 a National Democratic Congress amanɔkuo no nyaeɛ wɔ Volta mantam mu.
Blacksmith striker yɛ obi a ɔboa ɔtomfoɔ no n'asedeɛ ne sɛ ɔbɛnoa sledgehammer a ɛso ama no ayɛ kama te sɛnea ɔtomfoɔ no yɛɛ no no.
Wɔ United States, wakyekyɛ sasabrɔ a ɛnkɔ yie mu du a ɛgyina nomenclature ne nkyekyɛmu a American college of Rheumatology (ACR) kaeɛ wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe mmiɛnsa mu.
Bere a Makonde nkataanim no a wɔsan de bae no adi nkonim no, nneɛma foforo pii a wɔde fi Tanzania no da so ara wɔ aman foforɔ so.
Nnyinasosɛm atitire bi a na ɛhwehwɛ sɛ aman no gye Nkyekyɛmu a Ɛka Fa Nkoa a Wɔagye Wɔn no tom na ɛma wɔn nkoa nya fahodie, na wɔgye Nkonim Mmara no tom, ne Mmara a ɛbara nkoasom wɔ United States nsase so.
apam adaka no yɛbea “momfa okuo dua nyɛ apam adaka a ne ntentenemu yɛ basafa baako ne fa, ne tɛtrɛtɛ nyɛ anammɔn mmienu ne kakra na ne korɔn nso nyɛ anammɔn mmienu ne kakra.
Ɔsomm wɔ John Agyekum Kufuor aban mu, nea edi kan sɛ ɔsoafoɔ a ɔhwɛ Mmaa ne Mmɔfra Nsɛm so, ɔsoafoɔ Abadiakyiri a ɔhwɛ Adwadie ne Nnwuma so ne ɔsoafoɔ Abadiakyiri a ɔhwɛ Mpɔtam Aban ne Nkuraase Nkɔsoɔ so wɔ afe 2001 ne 2008 ntam.
Mprenpren yi, Ɔbaapanin yi ka abadwakuo a wɔapa wɔn sɛ wɔnwenenwene ɔman yi mpuntuo ho no ho (National Development Planning Commission).
Adeyɛ asɛmfua "agya" kyerɛ sɛ wobɛwo anaa wobɛwo abofra a edin "agya" nso fi mu.
Kwan a yɛfa so kɔ hɔ.
Asraafoɔ wɔ tumi sɛ wɔhwehwɛ asraafoɔ nsɛmmɔnedi nyinaa mu yie, ne nsɛmmɔnedi foforɔ dodoɔ bi nso a wɔakyerɛw no pɔtee sɛ ɛyɛ asraafoɔ tumidi no dea.: § 1 Eyinom bi ne s.e.
Nhwɛso ahorow dɔɔso, a nea ɛka ho ne Brazil sika a wɔde kɔma afoforo, Uganda a woyii wɔn a wɔde di dwuma no ho ka ne nsrahwɛ a ɛkɔɔ soro kɛse a edii hɔ bae a efi ahiafo kɛse hɔ anaasɛ anyɛ saa a Mauritius kwan abien a wɔfa so ma ahofadi (nkɔso a ɛka ho ne nkɔso a ɛka obiara ho) a ɛboa no wɔ ne kwan a ɛkɔ Wiase Aguadi Ahyehyɛde no mu no ka ho Ɔde ne nsa kyerɛɛ ne so.
ɔde nnua no hyehyɛɛ saa nkawa no mu a wɔde bɛpagya ɛpono no asoa.
meyɛ abɔfra no mekasaa sɛ abɔfra, medwenee sɛ abɔfra, mesusuu sɛ abɔfra, na meyɛɛ ɔpanin yi, magu mmɔfraasɛm no.
Venous ulcer, kuru a wosusuw sɛ ɛba esiane ntini ahorow a ɛwɔ ntini no mu a ɛnyɛ adwuma yiye nti
Ɛyɛ afifide a ɛwo wɔ nkura ne kwae mu.
enti, wɔkɔka kyerɛɛ pilato sɛ wɔpɛ sɛ wɔbubu nnipa no nan sɛdeɛ ɛbɛyɛ a wɔbɛtumi ayiyi wɔn amu no afiri asɛnnua no so.
Ɔwɔ abodin krataa wɔ Akontaabu ne Amanneɛbɔ Nhyehyɛe mu wɔ Regent Sukuupɔn Nyansahu ne Mfiridwuma Sukuupɔn a ɛwɔ Accra.
Nneɛma a atwa yɛn ho ahyia yi mu pii yɛ asetra kwan a wotumi di so.
ɔtan no mu yɛɛ den sen ɔdɔ a na ɔdɔ no no.
ɔkɔɔ sukuu wɔ Presbifoɔ sukuu a ɛwɔ anum na afei, ɔtoaa so kɔɔ Mfantsipim School a ɛwɔ Cape Coast.
ɔde nnuatɔn ne adɔkɔdɔkɔdetɔn kaa adekyere no.
Crow: matrilineal nhyehyɛe a ɛwɔ Iroquois nhyehyɛe bi mu nneɛma bi, nanso ɛwɔ "skewing" afa a awo ntoatoaso yɛ "frozen" ma abusuafo binom.
Adanseɛ a edi kan kyerɛ sɛ oxycodone/naloxone betumi ayɛ ayaresa a ɛtu mpɔn a wɔde sa nan a ɛyɛ den sɛ ayaresa a edi kan no antumi anyɛ adwuma yie a.
wɔn a wɔde samaria aniwuo abosom ka ntam, anaa wɔde dan ne beer-seba abosom ka ntamka no, wɔbɛhwehwe ase na wɔrensɔre bio.” a yiri tɛnn te se nil: osu a ɛtɔ berɛ ano berɛ ano wɔ etiopia no ma asubɔnten nil a ɛwɔ misraim yiri bu fa so bɛyɛ anammɔn ma ne subɔnhwa no yɛ ma.
nnipa a monni gyidie!
ɔpepem aduosia nnum wɔ afe apem aha mmiɛnsa ne aduokron mmiɛnsa mu a ebia ɛfiri mongolfoɔ ntua ɔkɔm.
na sɛ ɛberɛ a yɛyɛ atamfoɔ mpo onyankopɔn de ne ba no wuo yɛɛ mpatadeɛ maa yɛn a, saa mmerɛ yi a yɛne onyankopɔn wɔ ayɔnkofa yi deɛ, yɛnim sɛ ɔnam ne ba no so bɛgye yɛn nkwa.
Wɔfaa mantam no din frii nnipakuo a na wɔdɔɔso paa ara wɔ saa beae no din mu.Saa nnipakuo yi ne Akan, Bono ne Ahafo.
Na Aidooh ka mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nnan berɛ a ɔdii nkunim wɔ 1996 Ghana nyinaa abatoɔ mu a ɔgyina maa New Patriotic Party amanyɔkuo no.
Na ɔdi Amammerɛ fie dwumadie ho kyeame wɔ Asɛmpa FM kasafidie so firi afe mpem mmienu ne nnwɔtwe de kɔsi afe mpenu ne du (2008-2010).
wɔkyekyeree saa kuro no ansa na wɔrekyekyere soan a ɛwɔ misraim no.
wɔbisa sɛ, “ɛbɛyɛ dɛn na onyankopɔn ahunu?
Samora de no tuu kwan kɔɔ Mozambique.
"Jesus over do" - (mfeɛ mpem mmienu ne aduonu (2020)
Sɛ obi wɔ nsensene a, ɔtumi nya nsɛnkyerɛnne ahodoɔ pii.
Wɔ September 2010 mu no, Amanaman Nkabom Bagua a Ɛhwɛ Hokwan a Nnipa Wɔ So no gyee gyinaesi bi toom sɛ hokwan a nnipa wɔ sɛ wonya nsu ne ahotew ka hokwan a obi wɔ sɛ onya asetra pa ho ().
Ɛno nso ne dan a ɛdi kan a aborɔfo de yɛɛ nkoatɔ beaeɛ wɔ Abibirem Saharan fam.
ɔne wɔn ɔhene!
Owura JB Danquah na ɔtee amanyɔkuo yi wɔ Ɔsanaa 4, 1947 mu.
Nnipa Ɔman Nhyiam no nyaa mmrahyɛbagua ananmusifo a wɔn dodow yɛ 4 wɔ nkongua 230 a ɛwɔ mmrahyɛbagua a ɛto so 4 a ɛwɔ Ghana man a ɛto so 4 no mu.
Ruth firi kuro a yɛfrɛ no sɛ Anyimon a ɛwɔ Berekum mpɔtam hɔ a ɛwɔ Bono ne Ahafo mantam no mu wɔ ɔman Ghana mu, nanso ɔne ne papa a ɔkyerɛ adeɛ wɔ Prempah Kɔlɛgyi no na ateɛ wɔ Prɛmpɛ Kɔlɛgyi sukuu mu hɔ ɛsiane sɛ ne papa yɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ panin wɔ Kɔlɛgyi no mu.
afei wo kwan so bɛyɛ wo dwoodwoo, na wo nan rensunti; sɛ woda a worensuro; sɛ woda a w’ani bɛkum.
na ɛfiri saa ɛberɛ yi mobɛhunu onipa ba no sɛ ɔte onyame otumfoɔ no nifa so.” ɔkaa saa no, wɔn nyinaa bisaa no bio sɛ, “ɛnneɛ na wone onyankopɔn ba no anaa?” ɔbuaa wɔn sɛ, “deɛ moreka no yɛ nokorɛ.” yei ma wɔkaa sɛ, “adanseɛ bɛn na ɛhia yɛn bio?
onyankopɔn boa yɛn momma yɛnna onyankopɔn a ɔyɛ yɛn awurade yesu kristo agya no a ɔyɛ mmɔborɔhunu agya na ɔyɛ onyankopɔn a awerɛkyekyerɛ nyinaa firi no no ase.
New Patriotic Party agyina abatoɔ biara akɔso ɔman yi mu firi sɛ Ghana bɛyɛɛ adehyeman a ɛtɔ so nnan wɔ afe 1992, wɔ mmarahyɛbadwa akonwa no deɛ wanyena bi wɔ afe 1992 abatoɔ mu.New Patriotic amanyɔkuo no gyae 1992 mmarahyɛbadwa abatoɔ firi sɛ wɔsusu sɛ ɔmampanyin abatoɔ a ɔtoo no ntɛm wɔ afe 1992 no ɔwia mu.
afei, wɔbaa baabi a seesei wɔfrɛ hɔ “eskol” a aseɛ ne “siaka”, ɛfiri sɛ, wɔhunuu bobe siaka bebree wɔ hɔ!
Ahonyade mu nsonsonoe a ɛda mmusuakuw ntam no da ɔhaw ahorow a wɔaboaboa ano wɔ agyapade a obi wɔ, ofie a wɔde di dwuma pɛpɛɛpɛ, ne awo ntoatoaso ntam sika a wɔde ma mu adi.
Bere tiaa mu aniwa a ɛyɛ kusuu betumi ayɛ aniwa a ɛyɛ mmerɛw, anaa aniwa mu yare, nsa a awuduru wom, asikre a ɛba fam, anaa mogya mmoroso a ɛba fam.
yaa naa kasamafoɔ zamgbali naa dr jacob mahama wɔ ne nkasaeɛ mu no bɔɔ obiara a ɔboaeɛ ɛwɔ ɔman no.
Ɛwɔ hɔ sɛ aduro bi a wɔde di dwuma wɔ baabiara.
“afei, nana, wohunuu ɔbɔfoɔ kronkron a ɔfiri soro reba fam, na ɔreka sɛ, ‘twa dua no to fam na sɛe no.
wɔbɛkunkum wɔn mmammarima ne wɔn mmammaa na wɔahye wɔn afie.
Suhuyini yɛ New Patriotic Party (NPP) no muni.
ɛfiri hɔ kɔ nkuro a ɛdeda efron bepɔ so no.
Richie Ayemfra-Kumi Yɛwoo no Ɔpɛnimaa bosome da ɛtɔso mmienu afe 1952.
aba a ɛguu kwankyɛn no gyina hɔ ma wɔn a wɔte onyankopɔn asɛm, nanso sɛ wɔte asɛm no a, ntɛm so, ɔbonsam ba wɔn nkyɛn, ma wɔn werɛ firi deɛ wɔate no nyinaa.
Ɛyɛ." nka asase a ɛwɔ kuayɛ anaa nkuropɔn mu dwumadie mu titire no ho." Wɔde saa nkyerɛaseɛ yi dii dwuma no, Wiase Nyinaa Kwaeɛ Ahodeɛ Nhwehwɛmu 2020 (FRA 2020) hunuu sɛ kwaeɛ no yɛ hekta ɔpepepem 4.06 (acre ɔpepepem 10.0; kilomita ahinanan ɔpepem 40.6; ahinanan ɔpepem 15.7 akwansin), anaasɛ bɛyɛ wiase asase no ɔha biara mu nkyem 31 wɔ afe 2020 mu.
Josiah Ofori Boateng yɛ ɔtemmuafoɔ a w'akɔ n'ahomegyeɛ mu wɔ Ghana kɔɔto baatan no mu ɛw a ɔdwamtenani dadaa ma asɔeɛ a ɔhwɛ abatoɔ ho nsɛm soɔ wɔ ɔman Ghana mu.
ɛda bi, ɔnom bobesa no bi boroeɛ, ma ɔdaa ne ntomadan mu adagya.
Wɔsan nso kyerɛ sɛ, na edin a eda nkramo som bea no ne Karimafa Nkramo som bea a ɛyɛ ne farebea no din.
nsuyire no toaa so adaduanan asase so.
Wɔ Pew nhwehwɛ mu a ɔmo yɛɛ no afe 2012 mu kyerɛ sɛ kristosom bɛkɔ so ayɛ ɔsom kɛseɛ wɔ wiase wɔ afe 2050, sɛ deɛ ɔrekɔ so a na ɛrekɔ so dea.
di dwuma.
Wɔ afe 1964 mu no, wɔpaw no sɛ soafo a ɔhwɛ afisɛm so, wɔ afe 1965 mu no, wɔpaw no sɛ Soafo a ɔhwɛ fagudee nnwuma so..
Aga Khan Foundation (AKF) yɛ ankorankoro, amanaman ntam nkɔso adwumayɛbea a ɛnyɛ nea wɔhwehwɛ mfaso, a Shah Karim Al Hussaini, Aga Khan IV, Shia Ismaili Nkramofo Agyapade Imam a ɔto so 49 na ɔde sii hɔ wɔ afe 1967 mu.AKF hwehwɛ sɛ ɛde bere tenten ano aduru bɛma wɔ ɔhaw ahorow a ɛfa ohia, ɔkɔm, akenkan ne akyerɛw a wonnim ne akwahosan pa a wonni ho wɔ Asia Kesee Fam ne Mfinimfini mmeae a wodi hia sen biara, Afrika Apuei ne Atɔe Fam, ne Mfinimfini Apuei.
Wɔyii no sɛ ɔnkɔ Asɛnnibea Kunini no mu wɔ Obubuo, 2019 mu na ɔnyaa mmarahyɛ badwa no pene wɔ Ɔpɛnimaa, 2019 mu.; Osuaeɛ wɔ Ɔpɛnimaa 17, 2019.
Ɔfirii JMG bɔɔlbɔ adesuabea a ɛwɔ Ghana na ɛbaa hɔ.
Ne mma pa no ɔha-nkyɛm nso nnidisoɔ yɛ 27.1%, 3.0%, 2.4%, 1.4% and 1.0%
Wɔde "ahotoso a ɛkorɔn" maa saa projection yi.
Sɛ honam fam akwahosan ho nsɛm da nkyɛn a, ɛda adi sɛ nananom nso benya nkate fam nsɛm.
ɔtoo n’agyan maa n’atamfoɔ hweteeɛ; anyinam dwaeɛ ma wɔyɛɛ basaa.
Na abatoɔ no akyiri no, wɔn nyinaa de anigye hyɛɛ bɔ sɛ, ɛwom sɛ wɔanya aba no deɛ, nanso wɔbɛboa no ama wayɛ adwuma.
Akua Asabea Ayisi wui wɔ 21 Ɔpɛpɔn 2010.
Afe a ɛtɔ so mmienu no mfitiaseɛ kɔsi afe a ɛtɔ so mmienu wɔ ntoaso sukuu mu no yɛ ahosiesie ma kɔlege nhwehwɛmu ne akwammisa nhyehyɛeɛ.
Ɔdii kan baa mmarahyɛ badwa no mu wɔ Ɔpɛpɔn 2009 mu a ɔnyaa abatoɔ 17,519 wɔ abatoɔ 25,468 a ɛfata wɔ ne Mpɛsoa mu.
sɛ ɛba saa a, wɔremfata sɛ wɔde ogya bɛbɔ aduane afɔdeɛ ama awurade wɔn onyankopɔn.
Mali Ahemman no kɔɔ so dii yiye mfehaha pii, titiriw wɔ Sundiata nanabarima Musa I ase, ansa na sodifo a wɔn ho yɛ mmerɛw pii a wɔdi wɔn akyi no ama wɔahwe ase wɔ Mossi, Tuareg ne Songhai atubrafo ase.
Elizabeth Asiedu yɛ sikasɛm ho ɔbenfo wɔ Kansas Sukuupɔn mu.
nea ɛka ho ne ɔman ba atemmufo a wɔfrɛ wɔn ɔtemmufo edin nkutoo sɛnea wɔpaw wɔn sɛ ɔman bagua no.
siane firi amana atifi bra, firi senir atifi, hermon apampam hɔ, firi agyata buo mu ne mmepɔ a asebɔ dɛɛdɛɛ hɔ.
montie!
Gushegu wɔ atifi mantam wɔ Ghana.
Nhwehwɛmufoɔ a wɔdi anim wɔ adwuma no mu, Peace A.
Ɛne Accra, Ghana ahenkurow no ntam kwan bɛyɛ kilomita 57 (35 mi) a ɛma ɛyɛ wuram mmoa a wɔkora wɔn so a ɛbɛn Accra sen biara.
Scoliosis adɔe kuw.
Ɔyɛɛ adwuma sɛ adwuma sohwɛfoɔ (project officer) wɔ Atifi Fam Mpɔtam mmiɛnsa (Upper East Region, Upper West Region ne) wɔ Nkuro nketewa mu Nsuo a Wɔde Ma Ho Nhyehyɛeɛ adwuma (Small Town Water Supply Systems project) no mu na ɔsane nso yɛɛ adwuma sɛ adwuma sohwɛfoɔ (project officer) wɔ a ɛfa Nkɔsoɔ a Ɛba wɔ Mfitiaseɛ sukuu mu nhyehyɛeɛ (Catholic Relief Services on the Quality Improvements in Primary school programme) no ho wɔ Atifi Fam Mantam nyinaa nso mu.
Sɛ́ anka wobehu nnipa a wɔadi dɛm no, nhyɛso nguamansɛm dan wɔn nneɛma a wɔde nhyɛso ma atiefo a wɔn a wonni dɛmdi biara a wogye tom no na wɔwom.
Ɛwɔ afifide ne mmoa a wɔdɔɔso titiriw, na ɛhɔ na afifide ahorow bɛboro 2000 a ɛwɔ ntini mu, mmoa ahorow 317 a wɔwɔ akyi berɛmo, a emu 107 yɛ mmoa a wɔnom nufu, ne mmoa ahorow bɛboro 2,500 a wonni akyi berɛmo.
Asare-Akoto yɛ Ɔman Demokrasi mmrahyɛbagua (NDC) no muni.
Wɔsɛn n'awoda wɔ bagua mu fi 23 July 1998 kosii da koro no ara wɔ 2000 mu fi 5 July 2017.
4] AAVE no wɔ ne kasa mu nsɛmfua, ne ne kasa mu nsɛmfua, ne ne kasa mu nsɛmfua, AAVE no yɛ nsɛmfua a Amerikafo a wɔyɛ abibifo a wofi mpuntuw mu no de di dwuma sɛ nsɛmfua a wɔnte ase na wɔnte ase.
Mpempii no yɛde akplɛ di nkruma nkwan a yɛfrɛ no "Fetri Detsi" a Ewefoɔ na ɛdi.
Mpɛn pii no, ɔkwan a wɔtaa fa so kyekyɛ ɔmampɛ mu ne sɛ wɔbɛka akuw ahorow ho asɛm sɛ wɔwɔ "ɔmanfo" anaa "abusuakuw" ɔmampɛ su ahorow.
Saint Petersburg yɛ Russia amammerɛ beae ne kurow a ɛto so abien a ɛso sen biara.
wɔbɛnya banbɔ daa nyinaa nanso, amumuyɛfoɔ asefoɔ deɛ, wɔbɛtwa wɔn agu.
Ɔne ɔbaa da na ne ho sane no a, mogya tumi ba mu(dwonsɔmogya).
Gye mogya mu nkwammoaa kɔkɔɔ a enni nkwammoaa mu nucleus ne akwaa dodoɔ no ara a ɛbɛma hemoglobin anya baabi a ɛsene no, nkwammoaa nyinaa wɔ DNA, awosu mu nnoɔma a efiri awosuo mu, ne RNA, a nsɛm a ɛho hia na wɔde ayɛ protein ahodoɔ te sɛ enzymes, nkwammoaa no nso kyerɛkyerɛ wɔn dwumadie wɔm.
ɛno enti, mɛma woayɛ asoɔden ne akomapirim te sɛ wɔn.
Wo de saa nhoma yi baa afe 1999 na wo sakyeraa mu afe 2005 ne 2009.
yonatan kaa ne ho nsɛm pa pii.
Nwomtoɔ dwumadie ahodoɔ.
Ɔman Agyede Bagua no na ɛde adwumakuw no sii hɔ wɔ afe 1974 mu.
Osuaa ade wɔ hɔ fi 1936 kosi 1941, na onyaa Cambridge Sukuu Adansedi Krataa.
Tunde Owolabi yɛ afrika ni a ɔfiri Nigeria.
Awuduro a Ɛwɔ mu.
Na ɛyɛ Chimor ahemman no ahenkurow a wobu akontaa sɛ nnipa 40,000–60,000 na wɔte mu.
dwuma a nhomasua di wɔtaa gye di sɛ mfitiaseɛ sukuu nhyehyɛeɛ a wɔatrɛw mu no yɛ ade titiriw a ɛde.
ɛhyeɛ abatoɔ mpesua ahodoɔ a ɛne wassa east mansini no bɔ hyeɛ bi ne presteahuni valley abatoɔ mpesua tarkwa nsuaem.
israel nyinaa abu wo mmara so, na wɔafiri ho a wɔmpɛ sɛ wɔyɛ ɔsetie ma wo.
moagya me enti, me nso meregya mo ama sisak.” ɔhene no ne israel mpanimfoɔ brɛɛ wɔn ho ase, kaa sɛ, “ awurade di bem sɛ ɔyɛɛ yɛn saa!” awurade hunuu sɛ wɔanu wɔn ho no, ɔde saa nkra yi somaa semaia: “esiane sɛ nnipa no abrɛ wɔn ho ase enti, merensɛe wɔn korakora na ɛrenkyɛre, mɛma wɔn ahomegyeɛ.
Wɔ Ɔpɛpɔn mpem-abien-na-koro mu no, Amanaman Nkabom no yɛɛ Wiase Nhyiam a Wɔko Tia Kuw Bi Mu Nyiyi, Kuw Bi Mu Ntam Mu Nyiyi, Amanaman Mufo Ho Tan, Ne Ɔtan a Wɔwɔ Ma Wɔn a Wɔn Ani Nnye Ho a Wodii wɔ Durban, South Africa no ho nhyehyɛe.
nanso wɔn a wɔsuro wo deɛ, woama wɔn frankaa so sɛ wɔntu ntia kuntun no.
Ɔtɔɔ so du-baako(11) yɛ te firi ne nyinaa a ɛyɛ du-mmienu no mu no.
Wɔnyaa mma mpem aduonu nkron, ahanson ne aduoson mmienu ne ahanu ne du nsia firii mma dodoɔ a wɔtoo no mu wɔ ne nnidisoɔ so a ɛne ɔhamu nkyekyɛmu aduasa nan akyirepɔ aduokron ne akyirepɔ aduowɔtwe nan mma wɔtooeɛ no yɛpɛ Wɔ ne nnidisoɔ so.
Wogye di sɛ atare a wɔde nwura gu mu a ɛbata ho no ma mframa a awuduru wom a enni kɔla a ɛyɛ nkesua a aporɔw hua, a acid ahorow a ɛyɛ adwuma wɔ sulfides so na ɛyɛ () na ɛde efi ba nsu a ɛwɔ mpɔtam hɔ no mu, na ɛma nyinsɛn gu, awo mu dɛmdi, ne nyarewa a ɛpae gui kɛse.
Bere a ɔwɔ kurow no mu no ɔdii agorɔ 14, ɔbɔɔ bɔɔl mpɛn 5 na ɔboaa 10.
saulo kaa sɛ, “ɛsɛ sɛ me ne obi a wawu kasa.
Ayaresabea a ɛnipa pii taa nim no, ɔfrɛ no ayaresabea kɛseɛm, potɔ kasa mu no, ɔfrɛ no 'general hospital',ɛhɔ no, ɔwɔ beaɛ a ɔhwɛ nnipa ntɛmpara so, sɛ mpofirimu ara gya hyehyeɛ bi ba anaa sɛ akwanhyia bi anaa yareɛ kye obi mpofirimu a ɔde nnipa no kɔ saa beaɛ hɔ, potɔ kasa mu no ɔfrɛ hɔ 'emergency department'.
Dracaena arborea dua dracaena, yɛ nhwiren bi a ɛwɔ abusua Asparagaceae mu, ɛwɔ Afrika atɔe fam ne atɔe fam mfinimfini a ɛhɔ yɛ hyew a ɛyɛ nsuo.
awurade, israel kronkronni no a ɔbɔɔ wɔn hwee fam no mmom na wɔde wɔn ho bɛto no so nokorɛm.
Sowu yɛ Kristoni.
hesekia yɛ ahoboa ma twam afahyɛ afei, ɔhene hesekia de nkra kɔɔ israel ne yuda nyinaa, na ɔtwerɛɛ krataa too nsa de frɛɛ efraim ne manase.
ɛsɛ sɛ mehwɛ ɔko frankaa no na metie totorobɛnto no nnyegyeeɛ kɔsi da bɛn?
mene onyankopɔn a meyii me ho adi kyerɛɛ wo wɔ bet-el, beaeɛ a wode ɛboɔ sii hɔ, hwiee ngo guu so, somm me, hyɛɛ me bɔ sɛ, wobɛsom me no.
ɔpamoo yudafoɔ, na ɔmaa edomfoɔ no kɔtenaa hɔ, sɛdeɛ ɛte ɛnnɛ yi.
Onyaa adansidie krataa wɔ Akwan a wɔfa so gyegye sika, toɔ ho nhyehyɛi ne mpɔtam anoboaboa wɔ bre a owie no.
mesu mefrɛ wo, ao onyankopɔn na wobɛgye me so; yɛ aso ma me na tie me mpaeɛbɔ.
Eyi bɛma ɔman no aduan a wobenya no atu mpɔn.
ABRABɔ AHYEASEɛ.
wɔn hene din de Otumfour Osei Tutu ll.
Ɔpɛpɔn bosome no mu wɔ afe mpem mmienu ne aduonu (2020) no mu na Foundation no Terema Women Empowerment Initiative dwumadie ne National Board for Small Scale Industries tetee mmaa saminayɔ mu.
Greek aduyɛfoɔ Galen na ɛdikan de saa edin no dii dwuma ansana 200AD mu no wɔfrɛɛ no "nsuo a ɛnyɛ a ɛfiri barima mu ba ".
na wɔde mogya no apete afɔrebukyia a ɛsi ahyiaeɛ ntomadan no kwan no ano no ne ɛho nyinaa.
Yokohama() yε kuro a ɛwɔ Yapan.
Ɔkɔgyinaa hɔ maa n'amanyɔkuo berɛ a na wɔrebɛtɔ aba ɛna ɔmaa saa berɛ mmarahyɛbedwani Nii Nortey Dua a na ɔwɔ so dii ntwo ɛna ɔgyinaa hɔ maa kyineɛ amanyɔkuo"National Democratic Congress" wɔ ne mpɛsoa so.
sɛdeɛ wode wo ho bɛto awurade so, merekyerɛkyerɛ wo ɛnnɛ, aane wo.
Ntoa a Kenya bɔ faa nnoɔma wɔbɛsan ade aba wɔn man no ho.
na biribiara annsi nnipa kwan amfiri se wabegye adi na waahwehwe bancfakye afiri wan awurade ha bere a kwankyere no.
ɔtee awurade nne sɛ, ‘mene wo agyanom abraham, isak ne yakob onyankopɔn.’ ehu kaa mose enti wantumi anhwɛ.
Akua Asabea Ayisi kɔɔ mfitiaseɛ sukuu wɔ Presbyterian Primary a ɛwɔ Mampong, na ɛno akyi no ɔkɔɔ Presbyterian Girls School wɔ Osu, Accra.
Wiase nyinaa wͻ afe 2012 mu no, nipa a wonyaa kwata a emu yε den dodow bεyε mpem ͻha aduowͻtwe akrͻn, na eyi aba fam fi mfe 1980 mu a na εyε ͻpepem ahanum ne mpem ahanu.
yesu bɔ mpaeɛ wɔ getsemane yesu de wɔn kɔɔ baabi a wɔfrɛ hɔ getsemane.
wɔn too aba yii no sɛ nkunimdifoɔ wɔ wɔn a ɛdidisoɔ yi so kwasi adu gyan a na ɔfiri new.
Gabon ka sɛ wɔmfa nhyehyɛe a ɛbɛma wɔasan de nnoɔma a wɔagye afi ɔman no mu ama ɔmanfoɔ, na wɔasan nso de nneɛma a wɔagye afi ɔman no mu ama ankorankoro, a nnoɔma a wɔde asie wɔ France, Switzerland, ne United States ka ho.
Leopold Sedar Senghor, Senegal ɔmampanyin a odi kan na ɔde sii hɔ wɔ 1977 mu.
ɔde ewiase nnipa, mmoa a wɔwɔ wiram ne nnomaa a wɔtu ahyɛ wo nsa.
osu a wɔbɛsu awurade ɛda no bɛyɛ ya, ɔkofoɔ a ɔwɔ hɔ nso nteamu bɛyɛ saa ara.
na wɔn mu biara da akodɔm apem ano.
Wɔ afe 2015 mu no, nnipa bɛyɛ ɔpepem 90.5 wɔ wiase nyinaa nyaa kokoram.
Nsoroma tuntum no firi Black Star Line mu, ɛyɛ suhyɛn kabom kuo bia ɛwɔ Marcus Garvey a ɛdi dwuma firi afe apem aha nkron dunkron kɔsi afe apem aha nkron aduonu mmienu.Ɛhɔ na Ghana national football team nyaa wɔn din a obiara nim, "Black Stars" firii.
ɔsane kaa bio sɛ, “obiara a ɔbɛyɛ m’agya a ɔwɔ ɔsoro no apɛdeɛ no, ɔno ne me nuabarima, ne me nuabaa ne me maame”.
Hilla Liman amanyokuo PNP aban no mu wɔ Ghana adehyeman a etɔ so miensa no mu, firi afe 1979 kosii December afe 1981, bre a wotuu Liman aban no gui.
Cartouche
Ɛyɛ aduro bi a ɛka beta blocker nnuro abusuakuo no ho.
Ɔkaa sɛ, onnya nhuu COVID-19 wɔ Kwasida bere a ɔne nsɛm ho amanneɛbɔfo bi a wɔfrɛ no Afia Pokuaa aka Vim Lady faa telefon so kasae no.
nhyira ne mo a onipa ba no din enti, nnipa tan mo, na wɔpa mo na wɔya mo, na wɔgu mo din ho fi.
yei akyi, manase sane sisii dawid kuropɔn abɔntene afasuo; ɛfiri gihon asutire atɔeɛ fam a ɛwɔ kidron bɔnhwa mu, de kɔ apataa ɛpono ano, kɔsi ofel bepɔ so a wɔsi maa ɛkɔɔ soro yie no.
monhye deɛ ɛbɛdi nnansa no.
yosef nuanom bɔ ne ho pɔ ɛda bi, yosef nuammarimanom no de wɔn agya nnwan kɔɔ adidi wɔ sekem.
Mumuni Ibrahim Mohammed na,ɔgyina New Patriotic Party amanyɔkuo no din mu no nyaa mma no mpem nsia ne ahansia (6,600 votes) a ɛkyereɛ ɔha mu abupɛn aduasa -nnan (34.00%).
Wɔsan boa nkurɔfoɔ a wɔhwɛ sɛ wɔbɛboa ama ayi Afrikafoɔ haw ahorow bi afi hɔ no nso.
na mene awurade, wo onyankopɔn deɛ ɔhwanyane ɛpo, ma n’asorɔkye woro so.
Nsɛm a wɔkae wɔ ɔkwan a ɛkɔ akyiri so no de hokwan a obi wɔ sɛ onya dan wɔ mmara kwan so wɔ amanaman ntam mmara ase no ho nkyerɛkyerɛmu a tumi wom ma.
Bradwom mu nsɛm no yɛ ntiantia.
Nanso, sɛ ɔman no nwomasua mu nsakraeɛ nhyehyɛeɛ bi fa no, wɔtrɛɛ sukuupɔn no adesua nhyehyɛeɛ mu ma ɛde mfididwuma ho adesua ne adwumayɛ ho adesua pii mae ne nteteeɛ a wɔde ma wɔ adesua akyi.
Ɔyɛ mmrahyɛbaguani ma Ellembelle Mantam no firi afe 2009.
ao israelfoɔ, mo adiyifoɔ yi te sɛ mmubuiɛ mu kɔkɔbo.
Dwumadie afoforo.
Abɔde a Nkwa Wom Ho Adesua.
sɛ morebɛkɔ ɔko a, ɔsɔfoɔ no bɛba abɛkasa akyerɛ akodɔm no.
Na Appiah-Danquah yɛ Convention Peoples Party (CPP) no muni.
Wɔ bosome Ɛbɔ afe 2021 mu no, Henry hyɛɛ bɔ sɛ ɔbɛboa Psalm Adjeteyfio de sika a ɛyɛ GH¢1,500 bosome biara.
yasis a ɔfiri hagar na na ɔhwɛ ɔhene nnwan so.
Na ɔkyerɛkyerɛni a wɔaben yie paa wɔ mfiedie a wɔde yɛ okyinsromma mu nhwɛhwɛmu, Professor Mengu Cho, na ɛhwɛ no so.
Ghanafo feefee ne nsɛm no mu na bre a wɔde no kogyina mpɛnsɛnpɛnsɛmu kuo a ɛne National Reconciliation Commission (NRC) anim no, ɔde too dwa sɛ ɛnyɛ nokware da sɛ ɔka wɔn a wokum attɛmmufo no ho bi.
Juaben() yɛ mpasuasoɔ no mu baako wɔ Mmarahyɛbadwam wɔ Ghana.
sɛ yɛantwentwɛn yɛn nan ase a, anka saa ɛberɛ yi, yɛakɔ aba bɛyɛ mprenu.” afei, wɔn agya israel ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “sɛ meyɛ ho hwee na ɛrenyɛ yie deɛ a, ɛnneɛ, momfa asase yi so nnepa a ebi ne akyenkyennuro kakra, ɛwoɔ kakra, aduhwam, kurobo, nkateɛ ne sorɔno aba nhyɛ mo nkotokuo mu, nkɔyɛ owura no ayɛ.
saa ara nso na sɛ wɔde dua na wɔde kumm no a, ɛte ara ne no.
Nea Ɛde ba.
na ɔfirii adi kɔsuiɛ.
Ɔpɛnimaa bosome no mfei mpem mmienu ne nwotwe (December 2008) abatoɔ a yɛ too no wɔ Ghana afanaa nyinaa no,ɔno na ɔdii nkunim faa Afram plains anaafoɔ afam akondwa no,na ɔnyaa aba a yɛ too yɛ no mu no aba mpem du mmienu ɔha baako ne aduasa mmienu (12,132) a sɛ yɛ ka ne nyinaa bɔmu a ɛsi ɔha nkyekyɛmu aduosia mmiensa ne akyire po nson (63.7%) de firii ɔha nkyekyɛ mu wɔ abatoɔ a yɛ gyetoomu kenkaeneɛ no nyinaa (100% total valid vote cast).
enti, ɛsɛ sɛ okunu biara dɔ ne yere sɛ n’ankasa ne ho, na ɔyere biara nso de anidie ma ne kunu.
Kwame Kwarkoh Dickson a na ɔgyina People's National Convention amanyɔkuo no anan mu no nso nyaa mma ɔha aduosia-mmienu a ɛyɛ ɔha mu nkyɛmu hwee akyiri pɔ aduosia.
Aban no kaa sɛ wɔpɛ sɛ wɔyi kuro no firi hɔ, na na wɔgye di sɛ ɛyɛ baabi a efi firi ba, nanso wɔantumi anyɛ saa.
Nnwumakuo te sɛ Pitt Rivers Museum wɔ Oxford ne Natural History Museum wɔ London no kura nkatabo ne nnompe a aka a efi Afrika, a Yorubafo ka ho.
Berɛ a E.
Akua Kuenyehia (Wɔ woo no wɔ afe apem ahankron aduanan nson mu ) yɛ Ghanani mmaranimfoɔ ne otemmufo a ɔsoom sɛ otemmefo wɔ amanman mu asɛndibea kunini a ɛne (ICC) firi afe mpem mmienu ne mmiensa mu (2003) kosi afe mpem mmienu ne du-num mu (2015).
Wɔ afe 2008 mu no,ɔsan sii akan bio maa nkongua koro no ara a na ɔyɛ ɔmanfoɔ ɔman nhyiamu kuo no muni na ɔdii nkonim a ne nyinaa yɛ abatoɔ 5,950.
Pusiga (Ghana mmrahyɛbagua mantam).
Nkwammoaa mu abɔdeɛ a nkwa wɔm ho adesua yɛ nkwammoaa ho adesua a, Robert Hooke na huiɛ wɔ afe dunsia aduosia nnum(1665) mu, na ɔtoo din esiane sɛdeɛ ɛte sɛ nkwammoaa a Kristofoɔ nkɔkorafoɔ te nkɔkorafie bi mu nti.
Sɛ wɔankɔsie obi anaa wɔansɛe ne nnompe a, wɔbu no sɛ ɛyɛ animguaseɛ a ɛtia onipa no ne ɔman no honhom fam nneɛma nyinaa.
awurade bepɔ no nna a ɛdi akyire no mu no, awurade asɔredan bepɔ no bɛtim sɛ mmepɔ no nyinaa ti; ɛbɛgye din aboro nkokoɔ nyinaa, na nnipa ahodoɔ bɛbɔ yuu akɔ hɔ.
Mmara kwan so ahobammɔ te sɛ Ghana Asikyireyadeɛfo Kuw ne Amerikafo a Wɔadi dɛm Mmara (ADA) hwehwɛ sɛ adwumawuranom de mmoa a ɛfata ma, nanso animtiaabu ne ntease a ɛnteɛ da so ara wɔ hɔ.
Wɔ saa afe koro no ara mu no, wonyaa hokwan firii ntoasoɔ sukuu ase wɔ City Secondary and Business College, ɛhɔ na wonyaa ne Ordinary Level anaa nea wɔtaa frɛ no O' Level Abodin Krataa no wɔ afe 1983.
Wɔ afe 2014 mu no, ɔkyerɛw nhoma bi a w'ato din "My Black Skin; Black.
Sassy Sika Osei(wɔ woo no 1985) ye Ghanani yɛkyerɛni, sini yɛfo ne TV so dwumayɛfo a wanya nsonsuanso pii wɔ nnwumakuo pii a ebi ne L'Oreal Paris ne Woodin.
hwan na ɔrehwehwɛ wo akum wo?” yesu buaa wɔn sɛ, “anwanwadeɛ baako pɛ a mayɛ enti na mo ho adwiri mo sɛɛ yohane yi.
Bere a na ɔwɔ mmrahyɛbagua no mu no, na Afriyie Akoto yɛ Ɔmanpanyin Abadiakyiri a ɔhwɛ Aduan ne Kuadwuma ne Koko Nsɛm So Boayikuw no so.
Wodua dua no sɛ aduru wɔ Democratic Republic of Congo.
afei, ɔmaa wɔbɔɔ ɔne ne fiefoɔ nyinaa asu.
Wɔ Pink Ladies pajama apontow bi ase no, Sandy yare esiane sɛ ɔnom, ɔsɔ sigaret hwɛe, na ɔma Frenchy tow n'aso nti, bere a Rizzo, bere a wadi Sandy nipasu a ɛyɛ papa na ɛho tew ho fɛw akyi no, ofi hɔ kɔda Kenickie wɔ ne kar mu, na bere a wɔn kɔndɔm no bubu Leo, basabasayɛ kuw a wɔredi akan, Scorpions, no kannifo ne n'adamfo abeawa Cha-Cha haw wɔn.
wɔbɛfa ɛpo mu ɔhaw ne abɛbrɛsɛ mu, nanso wɔbɛma ɛpo asorɔkye no atae dinn.
Wɔ afe mpem mmienu ne du-nan (2014) mu no, Awudra Ventures si Akeyrɛkyerɛfoɔ Adan mmiɛnsa de kyeɛɛ Yawkasakrom kurofoɔ no.
Ɛno ne Oti Senior High, Yantam Community Day Senior High ne pii.
Adwumayɛfo bɛboro ɔpepem 2.5 (2.5 million) na wɔde wɔn ho hyɛɛ adwuma a wɔde traa baabi a wɔbɛtra hɔ no mu.
kane no nso, na anka wɔn na wɔhwɛ ɔhene ɛpono a ɛkyerɛ apueeɛ fam no so.
Boateng a na ogyina mu de ma IND amanyɔkuo no wɔ mfe mpem mmienu (2000) mmarahyɛbadwam abatoɔ no, ɔnyaa mma mpem mmiɛnsa ɔha ne aduonu nkron (3,129) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu dummiɛnsa akyiri pɔ aduanan (13.40%).
Awie.
ɛfiri sɛ, mapa abraham sɛ ɔbɛkyerɛkyerɛ ne mma ne ne fiefoɔ awurade kwan.
"Wɔatwerɛ nsɛm wei wɔ Asante Twi Mu"
yesu hyɛ petro pa a ɔbɛpa no no ho nkɔm wɔduruu deɛ wɔrekɔ hɔ no, yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “anadwo yi, mo nyinaa bɛdwane agya me.
Mpɛn pii no, nhini no kɛseɛ bɛtumi ayɛ mita mmiɛnsa(3) (anammɔn du(10)) wɔ nhini a ɛtrɛ a ɛwɔ akyire no atifi.
Yɛwɔ ekuro a ne sa no wɔ gyinapɛn baako, mmienu, mmeɛnsa, ne deɛ ɛkeka ho.
sɛ wɔsie onipadua no a, ɛporɔ; wɔma ɛsɔre nso a ɛmporɔ.
wonom  wokaekae ne mmarima a adwadie anaase adeton dwumadie mma wommu won ani nngu allah nkaekaee so ene.
Wɔde Karbo baa ammanyɔsɛm mu wɔ ne mmofraase.
Ɔyɛ Ɔman Demokrasi Mmarahyɛbadwani no muni.
ɔko bi a ɛsii bio wɔ gat nso, ɔbarima tetetuo bi a na ɔyɛ nsansia ne nansia a ɔyɛ abrane no aseni no pɛɛ sɛ ɔbu fa israel so, gu n’anim ase.
Wɔwoo Yanwube wɔ da a ɛtɔ so aduonu-num, afe Apem Ahankron ne Aduosia-mmienu (25, 1962).
Efi bere a wɔde sii hɔ no, ne HND nhyehyɛe dodow akɔ soro fi 2 akodu 14.
Na ɔyɛ Mmarahyɛ Bagua no muni ma abatow mantam a ɛwɔ Tafo Dedaw a ɛwɔ Ashanti mantam mu.
Fulera Limann yɛ Ghanani a na ɔyɛ Hilla Limann ne hokani.
Onua: ɔwofo bi ba barima.
sɛ wɔresɛe fapem no a, ɛdeɛn na ɔteneneeni bɛtumi ayɛ?” awurade wɔ n’asɔredan kronkron no mu; awurade te ne soro ahennwa so.
Fam tutu, aduane, ne asetena mu adanseɛ kyerɛ sɛ "[nnipa] ogya a wɔde di dwuma berɛ nyinaa" anyɛ yie koraa no 1.5 Mya.
kronkronbea mu hɔ, ɔde ngo dua senee kerubim mmienu a emu biara ɔsorokɔ yɛ anammɔn dunum, de sisii hɔ.
Amammuo mu ayɔnkofa.
Nneɛma a Atwa Yɛn Ho Ahyia Nsakrae Ho Nhwehwɛmu wɔ Afrika: Mmere mu Nsakrae a Ɛba Wim ne Nsu a Methane ne Nitrous Oxide Mu wɔ Nsu mu Abɔde a Wɔapaw mu wɔ Uganda ne Nigeria.
Yɛwɔ ɔkwan nan a amanyɔfoɔ ho nsɛm bɛtumi anya nsusuansoɔ wɔn diberɛ ne nea wɔtumi yɛ ho.
Owura Michael Mahama Nabila nso yɛ (PNC) ananmusinii na onyaa mma no mu aha mmienu ne aduanan num (245) ɛno nso yɛ ɔha nkyekyɛmu hwee ne akyiripɔ aduoson (0.70%).
wɔakyekyɛ w’ahemman mu ama mediafoɔ ne persiafoɔ.” afei, belsasar ma wɔfiraa daniel ɔtankɔkɔɔ a ɛyɛ adehyeɛ abasobɔdeɛ, de sikakɔkɔɔ ntweaban guu ne kɔn mu.
wobɛtumi de onyankopɔn ahennie aba asase so?
Wɔwoo no maa Augustus Amekoafia ne Anastasia Apau wɔ June 1934 mu wɔ Alavanyo wɔ Trans-Volta Togoland wɔ Gold Coast.
Mpɛn pii no, ahrawa mu yareɛ ho sɛnkyerɛnne fi ase wɔ ɔyare no akyi nna abien kosi ason.
henok de ne ho bataa onyankopɔn; afei, obi anhunu no bio, ɛfiri sɛ, onyankopɔn faa no kɔeɛ.
Eno nti na na mmempε sε כbiar a teε no.
ɛno enti, metumi hoahoa me ho wɔ kristo yesu mu wɔ onyankopɔn som yi mu.
Wɔde saa aduro yi gu obi a n'aso afiti aso mu a ɛyɛ ya pa ara.
WHO Adwumayɛkuw no hoahoa wɔn ho.
Adidiefoɔ ne amanyɔfoɔ bi.
den na ɛyɛ kama a nkekaeɛ biara nni mu.deɛ wɔahyɛda de nnuro agu mu no na wɔde wɔ nnipa no.ansa.
Mprempren, aborɔfo a wofi Aguleri, Anam, Umueri,, Nando, Igbariam, Nzam,, Ayamelum abusua no mu, ne afoforo nso, ka sɛ Omambala agyapade no wɔ hɔ.
Assistant District Co-ord.
Wɔ April 12, 2014 no, Russia fii ntua ase wɔ Ukraine apuei fam bere a asraafo a Igor Girkin a ɔyɛ Russia Ahobammɔ Dwumadibea (FSB) panyin di wɔn anim no faa Sloviansk kurow no.
Bio nso, Akontaabu krataa wɔ adwene a ɛne sɛ range, sɛlls kuw bi, a mpɛn pii no ɛne wɔn ho wɔn ho di nsɛ.
Akyire no, kuo no hunuu sɛ wɔn hia manpanin ne ne ɔbɛ gyina mmrahyɛbadwa akonnwa no ano foforɔ wɔ 2020 abatoɔ no mu nanso ne nyinaa akyi no, wɔn ntumi nnii akonwa biara wɔ mmrahyɛbadwa mu.
Mnanana a wɔhwɛ wɔn no nso betumi anya mfaso wɔ nananom nkate fam akwahosan so.
Nkakrankakra saa kuo yi bɛtumpɔn de mfudeɛ (ne titire aburo) a abɔmmɔfoɔ mmoa ka ho.
Ɛno nti berɛ a wɔhunuu sɛ Aburodwum yi dɔɔso wɔ hɔ, sɛ obi bisa wɔn sɛ wɔte hen a asɛm a wɔka ne sɛ wɔte Abrodwum no mu.
Asumda wuu wɔ afe 2002 na wosie no wɔ Kusanaba a ɛyɛ ne kuro mu a ɛwɔ Bawku Atɔe mpɛsoa so wɔ Atifi Atɔe Mantam mu.
Paapaee a ekunkum nnipa biako pɛ ne 1847 mu bere a asasewosow kunkum nnipa pii no.
Kapitalism a ɛde baeɛ no tɔɔ ahwehwɛdeɛ a ɛne sɛ wɔbɛsane atete wɔn berɛ nyinaa na Gellner susuu sɛ deɛ efirii mu bae ne sɛ, wɔdii ahwehwɛdeɛ no ho dwuma ɛnam berɛ a atwam a wɔbom yɛ, amammerɛ ne kasa baako a wɔyɔeɛ, a ɛde aman awoɔ bae no so.
Ghana bɛyɛɛ Hwɛwohoso man Kitawonsa 1, 1960.
Asase mfonini dodoɔ no ara bɔ mmɔden sɛ wɔbɛma nsɛntitiri nsania mu nsakraeɛ akɔ so ayɛ dea ɛyɛ teateaa.
Wɔ Achimota College no, Herbert Vladimir Meyerowitz a wɔwoo no Russia na na ɛyɛ ne kyerɛkyerɛni a ɔkyerɛ sɛde Ɔkyerɛkyerɛni a ɔhyɛ n'asuafoɔ nkuran sɛ wɔnfa mpɔta mu hɔ asetena nyɛ wɔn anisoade hunu na mmom nyɛ sɛ wɔrefa Europa adwini nko ara.
Wobɛkura me mu sɛ kosua mono.
adɛn enti na ɛsɛ sɛ ɔhene babarima yɛ bosaa anɔpa biara saa?” na amnon buaa no sɛ, “medɔ tamar, absalom nuabaa no.” yonadab kaa sɛ, “ɛyɛ, mɛkyerɛ wo deɛ wobɛyɛ.
yesu bisaa no sɛ, “wo din de sɛn?” ɔbuaa no sɛ, “ɛdɔm.” ɛfiri sɛ na ahonhommɔne ahyɛ no ma.
afei, na kyɛmferɛ na hiob de dwi ne ho, ɛberɛ a ɔte nsõ mu.
beaeɛ wli nsuo a ɛtɔ gu fam no ne hohoe ntam kwan yɛ kilomita wɔ volta mantam mu wɔ.
Ɔfiri Sra, kuro bi a ɛwɔ Ghana Apueeɛ Mantam mu.
Kidjo ne Kameroonni nnwomtuni panin Ekambi Brilliant ne ne nuabarima Oscar na ɛtintim Pretty nnwom guu adeɛ so.
afei, ɔde okuo yɛɛ ɛpono a ne tenten yɛ anammɔn mmiɛnsa; ne tɛtrɛtɛ yɛ anammɔn baako ne fa ɛnna ne ɔsorokɔ yɛ anammɔn mmienu ne fa.
esiane sɛ wɔasɔre afiri awufoɔ mu no enti, wɔyɛ onyankopɔn mma.
Ayamhyehyeɛ yɛ adwendwene a ɛfa daakye nsɛm ho na suro nso fa mprenpren nsɛm ho.
Abakwasɛm
Sɛ nhwɛsoɔ no, sdeɛ n'ani gye apɔnkɔ ho na ɛkaa no maa ɔyɛɛ mfoni a nnipa a wɔfiri atifdo mantan wɔ Ghana ne Nigeria rebɔ abɛn a berɛ korɔ no ara wɔretwi apɔnkɔ no.
Mmoa ne afifide a ɛwɔ hɔ.
Kɔɔto nkorabata a ɛkyerɛ mmara san de di dwuma yɛ "Judiciary" Baabi a kɔɔto tena no wɔfrɛ no"bebue".
Wɔ saa dwumadie yi mu no, wɔfa akwan a wɔadi afra so de sua mmaa ananmusifoɔ wɔ asoɛeɛ a ɛhwɛ mpanimfoɔ so ne wɔn nkɛntɛnsoɔ wɔ mmaa hokwan ne yiedie so wɔ Botswana, Ghana, Liberia, ne South Africa de toto ho.
Nnuruyɛ mu.
monkamfo no wɔ ne tumi mu nneyɛɛ ho; monkamfo no wɔ ne kɛseyɛ a ɛboro biribiara soɔ ho.
Tunisia's Efforts to Reclaim Carthaginian Heritage gyina hɔ ma nhyehyɛeɛ a ɛrekɔ so a Tunisia aban, amanaman ntam ahyehyɛdeɛ, ne ɔmanfoɔ akuo reyɛ de abɔ Carthage, tete kuro a edii dwuma titire wɔ Mediterranea mantam no abakɔsɛm mu no ho ban, na ɛda so ara yɛ ɔman no ahantan ho sɛnkyerɛnneɛ ma Tunisia.
Amponsah na ɔkuraa Ghana frankaa wɔ guasodeyɛ a wɔde buee ano no ase.
Yɛn kasa mu no, yɛtumi nya nnyegyeɛ binom ka kɔnsonante yi ho.
Ayaresa yi kum mma no na εnyε nsonsono no.
Nana Ama ne ne nuanom nsia no nyinii wɔ Kwadaso, Asanteman mu (Kumasi), wɔn ne wɔn Sewaa ne wɔn Papa a ɔfaa wɔn tenaa ne nkyɛn no.
Kasa a nnipa di kan yɛ ɔkwan biako a wɔfa so ka dɛmdi ho asɛm a nnipa binom pɛ.
kuo a wɔhyehyɛ sikasɛm mu.
Wɔ Kotonimaa 2, 1997 mu no, Moore wui wɔ nkwakoraa ne mmerewa ayaresa fie bi, berɛ a na wadi mfeɛ aduɔkron nwɔtwe (98).
Deɛ ɔne no sii akan a ne din de Emmanuel O.K Duah a ɔno nso nyaa 8,136 mma a ɛkyerɛ ɔha nkyekyemu 25.9% nna Kofi Osei nso nyaa 624 mma a ɛno nso kyerɛ ɔha nkekyemu 2.3%, Lawrence K.
Baabi a ɛfiri ne ne nkyereaseɛ.
ne saa enti ewiase nnim yɛn ɛfiri sɛ ɛnnim onyankopɔn.
Wɔnim no sɛ ɔka mmaranimfoɔ a wɔdi kan a wɔpɛɛ sɛ ɔbarima ne ɔbaa nyinaa wɔ pɛ wɔ ɔman mu.Ɔyɛɛ ɔbaa a ɔdi kan a ɔkɔɔ French Law School of Cairo.
Na Malaqaye yɛ Nubia hemmaa a ɔwɔ abodin sɛ "ɔhene yere".
Ɔtemmufoɔ Benin, kɔsii sɛ ɔkɔɔ pɛnhyen no yɛɛ nnwuma foforɔ sɛ Atemmuo Dwumadibea no Titenani, Sikasɛm ne Adwumayɛ Boayikuo, dibea a ɔdiiɛ firi afe 2014.
daa na ɔko da rehoboam ne yeroboam ntam.
mantam mu no a sɛ yɛwie a ɛbɛma mfuosonsuguguo de nsuo akɔ asase hɛkta ahasa aduɔson enum so de agugu.
Mmaeɛ (Impacts).
Mfasoɔ ne deɛ ɛfiri mu ba.
ɛwom sɛ wɔn nsa anka bɔ a onyankopɔn hyɛɛ wɔn no deɛ, nanso wɔhunuu no akyirikyiri yɛɛ no atuu, gye dii sɛ wɔyɛ ahɔhoɔ ne amamfrafoɔ wɔ asase so.
West Afrika nnipa dodoɔ yɛ 419 million de besi afe 2021 mu, ne 381,981,000 de besi afe 2017 mu, a emu 189,672,000 yɛ mmaa na 192,309,000 yɛ mmarima.
me nan sisi asase tamaa so; na dwabɔ akɛseɛ ase na mɛkamfo awurade.
Ankyɛ, wɔsan de ntɔkwa foforɔ hyehyɛɛ so wɔ afe 1818 de kɔsi 1819 mu berɛ a na Asantehene Osei Bonsu te akonnwa so no.Na saa ntɔkwa wei no kɔyɛɛ akansie a ɛno nso Asantefoɔ dii Gyamanfoɔ no so.
Drupe no yɛ aba no ankasa, aba bi a ɛwɔ n'aboboano.
Wɔ berɛ a wɔfrɛɛ nu kɔɔ mmara mu wɔ afe 1992 no, wɔyɛɛ ɔman atu-wo-ho-ama adwuma (National Service) a ɛtɔ so mmienu wɔ Legal Aid/Oyirifie Chambers wɔ Koforidua.
Ɛhyɛɛ wiase nyinaa dwetɛ aguadi ase fi afeha a ɛto so 16 kosi 18 mu na ɛde Europafo de wɔn ho hyɛɛ Chinafo porcelain aguadi mu tẽẽ.
ɛberɛ no mu ara, mfeɛ mmienu akyi, yadeɛ no maa n’ayamdeɛ pueeɛ, na ɔwuu ɔyea mu.
awurade nam atemmuo nnwuma akɛseɛ yi so dii misraimfoɔ anyame no nyinaa so nkonim.
Ɔwɔ yere ne mma baanan.
FBNBank Ghana no guamtrani.
ɔman bayɛ yɛ ahofadi a wonya fi nneɛma wiase mu a romafo ntease no daa nokwasɛm a ɛyɛ sɛ ɔman.
wɔnyini kyɛ na wɔkɔ so di tumi.
Teetee.
Afei nso, sentase nyɛ adesuadeɛ a ɛhwɛ nteaseɛ ɛsiane sɛ, yɛtumi nya ɔkasamu bi a ɛntɔ asom nanso ɛdi kasa nhyehyeeɛ so na ɛba sentase nhyehyeeɛ mu a ɛnyɛ mfomsoɔ.
Deɛ ɛne wei bɔ abira no, mmusuakuo mu pɛ kyerɛ aman a wonnyaa nkɔsoɔ pii, a efiri sɛdeɛ wɔte nka ne sɛdeɛ wɔmfata ne ɔko ho nhyehyɛeɛ ahodoɔ a ɛkanyan adwene na ɛde ba.
suapɔn no sikasɛm ho no nhwehwɛmu sika nko ara lowa suapɔn no de dii dwuma yɛ amerikafoɔ sika ɔpepe ahanwɔtwe.
esiane sε yare no bae wͻ brazil wͻ afe mu nti wiase akwanhosan ahyehyεde akyerε sε εyεaman nyinaa akwanhosan.
Tete nneɛma a wɔfow no duu ɔhaw bi mu.
Na ɔyɛ adwuma wɔ beaɛ a mpanimfoɔ sua adeɛ (University of Ghana) kɔsii sɛ ɔbɛyɛɛ mmarahyɛbadwani wɔ mfe mpem mmienu ne nan (2004) mu.
Ignatius Baffour-Awuah (wɔwoo no Ɔbɛnem 24, 1966), Ghana ɔmanyɛfoɔ yɛ Adwumayɛ ne Adwumayɛfoɔ Nkitahodiɛ soafoɔ.
Ɔde ne nsa kyerɛɛ ne so Danquah ne ne babea san tu kɔɔ Washington DC, faako a na n'awofo ne ne nuabea da so ara te no.
nea di kan ɛkɔ so wɔ amanneɛbɔ mu da ɔman ɔman ketewa nkyekyereɛ adi sɛ adeɛ a amannɔne aman de.
Some brain tumor types can be benign or malignant.
Ahywnsodeɛ a wode wie
Nhyehyɛeɛ ahodoɔa ɛtrɛ fa mmoa a wɔkyinkyin sɛnea wɔpɛ, anaasɛ wɔhyɛ mmoahwɛfo hwɛ ase, mpɛn pii de bɔ wɔn ho ban firi mmoa a wɔkyere mmoa we ho.
afei, yakob sii ɔbodum wɔ hɔ, hwiee afɔresa guu so, de bɔɔ onyankopɔn afɔdeɛ.
Sɛ obi tumi kyerɛkyerɛ n'ammamerɛ mmara mu ne sɛnea ode di dwuma wɔ n'abrabɔ mu a saa nnipa ko yi tumi susuw papa m ne ho na eyi ma onya adwene papa wɔ ne ho.
Sweden maa wɔn a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma no yɛɛ abusua no mufo koraa wɔ 1959.
paulo hoahoa ne ho meti mu ka bio sɛ: ɛnsɛ sɛ obiara susu sɛ meyɛ ɔkwasea.
wɔfirii abrona kɔɔ esion-geber.
yei kɔɔ so kɔsii sɛ, anuanom yi nyinaa waree ɔbaa no, na ɔbaa no nso wuiɛ.
monna awurade ase, ɛfiri sɛ ɔyɛ; na n’adɔeɛ wɔ hɔ daa.
Addo yɛ mmarahyɛbani a ɔyii no wɔ afe apem ahankron aduokron nsia(1996) Ɔpɛnimaa Ghanafoɔ nyinaa abotoɔ ma Manhyia abatoɔ mpasoa so wɔ Asante mantam mu.
dawid dii hadadeser so nkonim no, reson ne ne mmarima dwane kɔɔ damasko, kɔdii ɔhene wɔ hɔ.
gilead yere woo mmammarima bebree, na saa mmammarima no nyinyiniiɛ no, wɔpamoo yefta firii asase no so.
ɛberɛ a safan babarima gemaria babarima mikaia tee awurade nsɛm a ɛwɔ nwoma mmobɔeɛ no mu no, ɔkɔɔ ɔtwerɛfoɔ no dan a ɛwɔ ahemfie hɔ no mu, baabi a na ɔtwerɛfoɔ elisama, semaia babarima delaia, akbor babarima elnatan, safan babarima gemaria, hanania babarima sedekia ne adwumayɛfoɔ a wɔaka no nyinaa teteɛ.
Boadi a ogyina maa People's National Convention ne Amponsah Wireko a ogyina maa New Reformed Party no so nkonim.
Nnwumakuo din.
nanso, mekae yei ne saa enti, mewɔ anidasoɔ.
Nsɛm bi a ɛho hia a ɛne asomdwoe ne ahobammɔ ho nyansahyɛ ahorow, sika ho nsɛm, ne emufo a wɔbɛpaw wɔn, a wɔbɛgye wɔn, na wɔagyae wɔn adwuma, anaa wɔatu wɔn no, wɔtow aba bere a wɔn a wɔwɔ hɔ na wɔtow aba no dodow no ara yɛ nkyem abiɛsa mu abien.
Addo-Kufuor ka New Patriotic Party amanyɔkuo ho.
israel toaa n’akwantuo no so, kɔsii ne ntomadan wɔ edir abantenten no akyiri nohoa baabi.
ɔdii nkyim wɔ so boɔ a wɔde bɔɔ no wɔ 2014 sɛ watua adanmude ama " assembly " "memberfoɔ" sɛ wɔn mpou "District Chief Executive" a ɔman payin yii no.
Ɔde n'ahokokwaw adi dwuma wɔ nnwuma te sɛ ɔmanfo nsɛm, sikasɛm mu nhwehwɛmu, akwahosan ne nnipa nnwuma, ne amanaman ntam dwumadi ahorow a ɛnyɛ nea wɔhwehwɛ mfaso mu.
sɛ ɛyɛ asɛnnibea a ɛhyɛ ase a mmaranimfoɔ bɛtumi de nsɛmfua te sɛ sir anaa kasasin biara a ɛne no.
Ahyɛaseɛ no,na ɔne n'abusua te Nakasero.Ɛyɛɛ kakra no, wɔkɔtenaa Kololo.
Wɔwoo Ernestina Naadu Botchway wɔ Nkran, a n'awofoɔ ne Cornelius Tete Botchway, a ɔyɛ kookoo krahyenii ne Madam Alberta Abetso Abbey, wɔn mmienu nyinaa firi Prampram kuro a ɛwɔ Nkran punpuni mantam.Mills de nnwomasua nkrataa a kookoo dwumakuo de maa no a seisei deɛ yɛfrɛ no Ghana cocoa Board (COCOBOD) na ɛkɔɔ Aburi Girls'berɛ a ɛtwaa no ne nsɔhwɛ a wɔyɛɛ no wɔ sukuu mu hɔ no.
New Edubease nkongua no yɛ nkongua a New Patriotic Party gyee fii National Democratic Congress no nsam wɔ 2016 mmrahyɛbagua Abatoɔ mu nanso wɔantumi ankora so mfeɛ 4 foforɔ.
yei ne mmara a wɔahyɛ ama aaron ne ne mmammarima firi awo ntoatoasoɔ so kɔsi awo ntoatoasoɔ so no.” afei, awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “hwehwɛ nnuhwam papa sɛ kurobo, kilogram nsia, sinamon kilogram mmiɛnsa ne mmɛtire hwamhwam kilogram mmiɛnsa.
Towtua a wɔkwati ne pɛyɛ a enni hɔ.
Na ɔyɛ MP a ɔhwɛ Kumawu mantam so wɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.
Na ɔno ne ɔdikanfo a ɔyii Israelfoɔ firii nkoasom mu.
Ɔbɛnem da ɛtɔ so mmiɛnsa wɔ afe apen ahankron aduokron-num (03/03/1995) no Pope John Paul II yii no sɛ sɔfopanin Bishop a ɔda Konongo-Mampong asɔre mpasua no ano.
Ɔhyɛɛ aseɛ twerɛɛ prosu ɛwɔ afe apem ahankron ne aduokron nwɔtwe mu(1994) berɛ a na ɔrekyerɛ adeɛ ɛwɔ Kampala
Ɛtɔ da bi nso a, nnwontofoɔ pa a wɔwɔ agorɔ no mu nso boa no.
Asɛm titiri: Owia Nhyehyɛeɛ no a wɔhyehyɛ ne ne nkɔsoɔ
Abakɔsɛm ma no da adi sɛ na dua kɛseɛ bi si asaase tɛtrɛtɛ bi so a na nnipa tumi tena ase ma ɛyɛ yie, na abakɔsɛm kɔ so kyerɛ sɛ, na wɔtumi si adan bɛyɛ du-num wɔ saa dua kɛseɛ yi ase, na mpo nansa yi ara na saa dua kɛseɛ yi rebu.
Ɔyɛ National Democratic Congress amanyɔkuo ni na ɔgyina hɔ ma dodoɔ no ara wɔ mmarahyɛbadwa no mu.
Germany adwumakuw Steinberg a ɛyɛ Yamaha dea na ɛyɛ Dorico ho nhyehyɛe.
Wɔyii no gyaa Salifu Mumuni a ɔgyinaa mu maa People's National Convention amanyɔkuo no, Kwame Boateng a ɔgyinaa mu de maa National Democratic Congress amanyɔkuo no,E.A.Ohene Darko a ɔno nso gyina maa Convention People's Party amanyɔkuo no ne Kofi Pervical Akpaloo a na ɔyɛ kɔntɔnkorɔ ananmusini (Independence Candidate).
osua mbra na amanyonsem wɔ university of Ghana (legon) na ogyi abasobodia kɛse efri Ghana skuul a wo hwɛ mbra ho nsem wɔ afi 1980 a na yɛ frɛ no Ghana Bar wo saa afi no mu.
Saa kawa yi nso boa wɔn ahosiesie.
Human Rights Watch bɔ sobo sɛ SPLA ne atuatewfo kuw a Johnson Olony di wɔn anim no nyinaa na wɔyɛɛ atirimɔdensɛm.
Wɔ British borɔfo kasa mu, asɛmfua "kodoɔ " tumi yɛ kayak.
Gitura Mwaura yɛ ɔbariama a ɔyɛ ɔkyerɛwfo a ɔwɔ Nairobi (ahenkurow a ɛne kenya), Kenya oman a ɛwɔ apuei mantam wɔ Afrika a mprempren ɔreyɛ adwuma sɛ nsɛm ho amanneɛbɔfo fotufo wɔ ahyehyɛde ahorow mu.
Nkorabata ahodoɔ..
Sɛ aduane no so bɛyɛ fɛ berɛ a obi akɔtɔ.
Nhomasua ne mmara adwuma.
Ɔmanpanyin Abadiakyiri a ɔhwɛ Mmabun ne Agumadi so.
Nnipa a wɔyɛ Amerikani no da nson wɔ tua no akyi na wɔkanyan Amerikafo ɔman nipasu.
Adenia cissampeloides (Hamakyem) yɛ nhwiren bi a ɛwɔ (passionflower) abusua no mu, Ɛyɛ nnua a ɛwɔ Afrika atɔe fam.
wo ho suro ma me ho popo; wo mmara abɔ me hu.
ne mfenaa de wɔn nsa gu wɔn koko so su te sɛ mmorɔnoma.
nsesasoɔ a ɛdi ɛkan no yɛ bogyanamboɔ, akarateboɔ ne ahahammonoboɔ.
Ɔkɔɔ Wesley Mmabaa Ntoaso Sukuu ne Tarkwa Ntoaso Sukuu.
OLPC akyi no, Intel kuw no de Classmate PC, nhyehyɛe a ɛte saa ara a wɔayɛ ama asuafo a wɔwɔ aman a afei na wɔrenya nkɔso mu nso sii hɔ.
Mansini nkron na ɛwɔ Oti Region.
cvl ahoɔfɛ ayi ahoɔfɛ nnwinnade ne nneɛma ahorow bi adi a brɔs a wɔayɛ ama wɔn a wɔyɛ animdefo a.
Apomuden mfasoɔ..
Mfiase no, na eyi fa mfiri a wɔde yɛ nneɛma wuranom, sikasɛm mu nnipa kakraa bi, adwumayɛbea wuranom ne aguadifo ho.
afe apem ahankron ne aduokron nsia mu no alhaji saani iddi na na ɔyɛ mmarahyɛbadwani de ma ɔsono.
montena akuakuo na momfa kasapɛn ahodoɔ mmiɛnsa ntwerɛ sukyerɛ susutwerɛ mfa atifiasɛm kyerɛkyerɛ sɛdeɛ ghana nsase bɔbea no si teɛ.
na ɔtenaa yerusalem no nso, ɔdii israel ne yuda nyinaa so ɔhene mfirinhyia aduasa mmiɛnsa.
Akan a ɛdi kan a bɔɔlobɔni yi siiɛ no, ɔsii no agokasie da a ɛdi kan wɔ bɔɔlobɔ agokansie mmerɛ mu wɔ afe apem aha nkron ne aduokron mmieɛnsa (1993) ne afe apem aha nkron ne aduokron nnan (1994) no mu.
wɔsɔree anɔpahema sɛ wɔrekɔ bɔhyɛ asase no so.
Afei, ɛma nsuo gyina abɔfra no yafunu mu.
Wɔ afe 2008 mu no, ɔsii akan wɔ Ghana Amansan Abatoɔ mu na ɔdii nkonim.
Pentekostsom hyɛɛ aseɛ Nigeria wɔ 1900 berɛ no mu te sɛ nkanyan kuo de bɛyɛɛ nsɔre atitire wɔ Afrika ha.
Wɔwoo Addo Kwasida, 2nd September 1962 wɔ kuro bi a wɔfrɛ no Manso Gyeduako mu wɔ Amansie South District wɔ Ashanti Mantam mu.
"Adwumam betumi ayɛ krak esiane akansi nti, enti nkurɔfo sua sɛ wɔde mmerɛwyɛ ne nneɛma a ɛyɛ nwonwa besie mfɛfo adwumayɛfo.
Nyansahufo a wɔmpɛ sɛ wɔsan de "nhwehwɛmu mu nneɛma" kɔ;
na sɛ woduru hɔ a, sra hasael ngo, si no aramhene.
nnwom awurade mmara ho ɔdɔ ao medɔ wo mmara no!
Phytofix de phytoremediation ne hydroponic nyansahu sɔne nsu so yiye a wonsɔe sika pii.
Bere a wɔhyɛɛ ne ho nkuran kɛse na UNESCO taa n'akyi no, France penee mmara soronko bi so maa no sɛ ɔmfa n'amu a wɔsiee no wɔ East Cape wɔ afahyɛ bi a obu wɔ amammerɛ mu mu no mmra.
na hwan na ɔbɛtumi aka n’asefoɔ ho asɛm?
“osuani nsene ne ɔkyerɛkyerɛfoɔ, na akoa nso nsene ne wura.
Bere a ɔsan baa Ghana fii n'adesua wɔ amannɔne no, Gbeho hyiraa n'asetra so maa nnwom nkyerɛkyerɛ wɔ Achimota Sukuu mu na nea ɛho hia sen saa no, ɔsan kanyan ne manfo ne mmea wɔ wɔn amammerɛ agyapade ho, titiriw wɔ nnwom mu.
na agyantofoɔ a wɔbɛka ne kedar akofoɔ bɛyɛ kakraa bi.” deɛ awurade, israel onyankopɔn, aka nie.
Wɔhyɛɛ no ma ogyaee adwuma sɛ NLC Titenani ne Ɔman Ti esiane adanmude ho animguasesɛm bi a ɛfa Nigeriani aguadifo bi ho nti.
wotɔn wo nkurɔfoɔ fofoofo, na woannya mfasoɔ biara amfiri mu.
ɛnyɛ maria babarima a ne nuanom ne yakobo, yosef, yuda ne simon no nie?
Bere a mfiase no wɔanhyehyɛ AfDB no sɛnea ɛbɛyɛ a wobedi abakɔsɛm mu ntɛnkyea ho dwuma no, n'adwuma a ɛrenya nkɔso no ne akyinnyegye ahorow a ɛfa sikasɛm mu akatua ho no di nkitaho kɛse, titiriw wɔ Afrika atubrafo agyapade, Atlantic po so nkoasom, ne sikasɛm nhyehyɛe ahorow a wɔde di dwuma ɔkwammɔne so no mu.
Techiman has started the construction of a modern culture centre.
Wɔ afe 2012 mu no, wiase nyinaa, mmarima ne mmea dodow yɛ 1,01 na mmaa yɛ 1.
Ne mmɔfrase nhomasua.
ɔyɛɛ awurade ani so bɔne.
Tumi a wɔdi no wɔ nnipa so yɛ tumi mua wɔ nnipa so a ɛmfa ho ne baabi a ɔfiri, tumi a ɛfa asɛm pɔtee bi ho no yɛ tumi a wɔwɔ wɔ asɛm no so ma territorial juridiction yɛ tumi a ɔwɔ wɔ nnipa so wɔ kwan bi so.
ahisɛm kum ɔkwasea, na anibereɛ kum atetekwaa.
Efi 1920 mfe no mu no, Vannevar Bush ne afoforo yɛɛ mfiri a wɔde hwehwɛ nsonsonoe mu.
Wɔ mmuaema mu no, Faure Gnassingbé penee so sɛ wɔbɛyɛ abatow na wɔ ɔgyefoɔ 25 no, Gnassingbé gyaee adwuma sɛ ɔmampanyin, na ɛno akyi no, ogyee din a wɔde too gua sɛ ɔmmɛsi akan wɔ dibea no mu wɔ oforisuo mu no toom.
asomafoɔ no nam tumi a emu yɛ den so dii awurade yesu wusɔreɛ no ho adanseɛ na onyankopɔn hyiraa wɔn nyinaa.
Ɔbɛnyaa abodin krataa wɔ agorɔdibea ne nnwom mɔ wɔ University of Ghana.
germinated seeds a wɔbɛdua wɔ kuayɛ mu nnɔbaeɛ a yɛde kɔ amannɔne kɔtɔn ne nkuraaseɛ mpontuo dwumadie perd no mu.
mahyɛ sɛ, wɔnkɔyɛ nkrataa mu mpɛnsɛmpɛnsɛmu, na mahunu sɛ, ampa ara, mmerɛ bi a atwam no, na yerusalem yɛ adɔnyɛman a ɛtiaa ahemfo bebree.
Sɛnea wɔtaa yɛ no, na saa abodin wura yi wɔ nyamesom mu asɛm a wɔde kɔdan asɛnnibea, na ɔyɛ ɔhene, anaa Ahosu a ofi Dahomey no mmaranimfo, na na ɔsrɛ n'anim wɔ owu ho nsɛm mu.
ɔbɛto israel asaworam, ɛfiri sɛ, yeroboam yɛɛ bɔne, nam so maa israel nyinaa ne no yɛɛ bɔne.” na yeroboam yere sane kɔɔ tirsa.
gehasi anibereɛ nanso, elisa ɔsomfoɔ gehasi kaa wɔ ne tirim sɛ, “anka ɛnsɛ sɛ me wura ma aramni yi kɔ a wannye akyɛdeɛ yi.
amanaman nkabom no a wɔhwɛ nnipa dodow so no kae sɛ ɛda a nnipa bɛyɛ ɔpepepem ason bɛba wɔ october.
Ebetumi agye bɛyɛ mfe abiɛsa wɔ ne dua akyi ansa na nnua no asow aba a wɔatwa no.
wɔ a na wɔdi kan yɛ tjc mpaninfoɔ ne zhang lingsheng afe apem ahawɔtwe ne aduaosia mmiensa ?
sane w’akyi na kɔfa w’akodɔm ka wo ho, na awurade nkyerɛ wo ne dɔ ne ne nokorɛ.” nanso, itai ka kyerɛɛ ɔhene no sɛ, “mede awurade din ne wo ara wo nkwa ka ntam sɛ, baabiara a wobɛkɔ no, mɛkɔ bi a deɛ ɛbɛsi biara mfa me ho, sɛ ɛyɛ nkwa anaa owuo.” dawid buaa no sɛ, “ɛyɛ, ka yɛn ho.” ɛno enti, itai ne ne mmarima ahansia ne wɔn fiefoɔ kaa wɔn ho kɔeɛ.
Eyinom ne 0.83%, 11.36% ne 5.09% yɛ pɛ wɔ abatow a wɔtow nyinaa mu.
ARO Bagua a ɛhwɛ mpanyimfo so no ampene so sɛ wɔbɛpa kyɛw, na wɔkae sɛ "wɔnpa kyɛw wɔ nea esii wɔ bere a atwam no ho".
wɔremfa ɔboɔ biara mfiri wo so nyɛ tweatiboɔ anaa sɛ fapem mpo, ɛfiri sɛ wobɛda mpan afebɔɔ,” awurade na ɔseɛ.
Belgium aduyɛfoɔ Jean Stas kyerɛɛ mu sɛ, wɔtumi de nsuo a ɛwɔ tobacco ahaban mu no yɛ awuduro.
Wɔ 1688 mu no, Engiresini Po so Adwowtwafo Bartholomew Sharp ne Franseni po so hyɛn mu dwumayɛni La Sound tow hyɛɛ abannennen no so na wɔsɛee nneɛma ahorow.
Saani Iddi (Kotonimaa 26, Afe Apem Ahankron ne Aduonum Nsia 1956 – Ayɛwohomumɔ 5, Mfeɛ Mpem-Mmienu ne Du-mmienu 2012) yɛ Ghana amamyɔni.
“otwa berɛ a ɛdi ɛkan mu akyɛdeɛ a nnipa no de bɛba sɛ afɔrebɔdeɛ a wɔde rebrɛ awurade no a ɛyɛ ngo pa, bobesa pa, aburoo ne afudeɛ biara no, ne nyinaa yɛ mo dea.
afei ɛkɔ atɔeɛ fam wɔ bepɔ no apampam, toa so kɔ hinom bɔnhwa no so kɔsi refaim bɔnhwa ano wɔ atifi fam.
Na y'asan ahwɛ kwan a ɛda ne ho adi wo South Africa.
Gold Coast nyaa ne faahodie wɔ afe apem aha-nkron aduonum nson (1957) mu fii wɔn sodifoɔ a na wɔne United Kingdom no.
Ɔsan sesaa ne din fii Kwasi Atta Bosomefi yɛɛ no Quincy Arthur Bosomfield gyaee n'amammerɛ ne n'agyapade na ɔfaa n'atubrafo wuranom de.
na ɔbarima bi wɔ hyiadan no mu hɔ a honhommɔne ahyɛ no ma.
Wɔde adi dwuma nso sɛ aduro a wɔde sa akisikuru ne atiridiinini.
na obiara a ɔgye di na wɔbɔ no asu no, wɔbɛgye no nkwa.
Hyɛ no nsow sɛ homozygous nyinaa kɔ soro mpɛn pii – nea ɛsɛe adeɛ ne nea wɔpɛ nyinaa.
akyire yi, nnipa baanu bi ba bɛkaa sɛ, “saa onipa yi kaa sɛ, ‘mɛtumi abubu onyankopɔn asɔredan na masi no nnansa!’ ” ɔsɔfopanin no sɔre bisaa yesu sɛ, “ɛdeɛn na wowɔ ka?
Adam Mohammed Amin, ɔsono amanyɔkuo New patriotic party anamusini nso nyaa mpem aduonu mmienu,ahannsia ne du nan (24,614) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduanan akyirepɔ mmienu (40.2).
ɔsan nso dɔm akuo ahorɔw a "ɛ"de Association and Sociologists for Women and Society, (SWS), United States, Ghana Domestic Violence Coalition, the Network for Women's Rights in Ghana, the Council for Social Science Research in Africa (CODESRIA) ne.
wɔdii anyame foforɔ akyi.
Mmↄfra no anim ayε hoyahoyaa.
Ɛkorɔ(a ɛsan yɛ pityriasis vericolor)yɛ yareɛ a sɛ ɛba wedeɛ no ani a,ɛtrɛ wura wedeɛ no mu.Ɛkorɔ a adɔɔso no,mmoawa na ɛde ba,ɛwɔ mu sɛ "Malassezia" furfur de deɛ ɛnɔɔso no ba.Saa nyarewa yi taa si nipa wedeɛ ani,na ɛbɛyɛ hu wɔ tebea bi mu,sɛ ebia atenaeɛ a ɛhɔ yɛ hye,ɛwɔ mu saa tebea yi ankasa a ɛde yareɛ no ba no wontumi nte aseɛ.
Se wɔresi abɔfo anaa wɔreyɛ amanneɛ de agya ɔbɔmmɔfoɔ bi a wawu (asonyie) kwan nso a, wɔto abɔfodwom.
Abatoɔ mpesua no sane wɔ nkuro nketewa bɛyɛ sɛ aduonu nkron (29), saa nkuro ahodoɔ yi bi ne; Damang ne Bondaye a ne nyinaa wɔtu fam agudeɛ anaa sikakɔkɔɔ wɔ hɔ.
nokorɛ, onyankopɔn ne m’agyenkwa; mede me ho bɛto ne so, na merensuro.
matwitwa ne ntweneduro atentene no, ne ne pepeaa a ɛyɛ fɛ no agu fam.
Sawa mu yareɛ a enni sabea (CKD) betumi de nnompe mu haw te sɛ Ananta aba esiane menera ne nnompe mu yare nti.
ɛtɔ da a aban skuul ne akorankorɛ skuul nyinaa ma wɔn wɔakɔ ntetee skuul na ɛkyerɛ ade wɔ wɔn skuul.
Wɔn piesie ne Asantehene.
Ɛno nti, wɔ Abibiman Nkabom no Atumfoɔ Badwa a ɛtɔ so Nwɔtwe a wɔhyiaa wɔ Khartoum, Sudan, wɔ January 22, 2006 no, wɔpaw atemmufoɔ a wɔdi kan wɔ Afrika Asɛnnibea a Ɛhwɛ Nnipa ne Nnipakuo Ahofadiɛ so.
tie yɛn oo!” wɔteateaam saa ara, nanso wɔannya mmuaeɛ biara!
Atubrafo nniso ahorow a ɛwɔ Latin Amerika ne Afrika no de sikasɛm a wɔde yi nneɛma fi mu a ɛde Abibifo a wɔyɛ nkoa na wɔyɛ adwumaden no too sikasɛm mu dwumadi ahorow a wɔato wɔn hintidua so.
Wɔ mmarahyɛ badwa a ɛtɔ so nson (7) a ɛwɔ Ghana Amansin a ɛtɔ so anan (4) no mu no ɔyɛɛ adwuma wɔ Aduan (Food), Kuadwuma (Agriculture) ne Kokoo Nsɛm (Cocoa Affairs) Boayikuo no mu sɛ Ɔsoafoɔ a odi kan (ranking Member).
Bio nso, wɔ mmeae a wɔn a wɔyɛ adwumaden te nka te sɛ nea aban ano aduru bɛyɛ adwuma no, ahyehyɛde ahorow ne ankorankoro nyinaa betumi adi amammui mu adeyɛ tee akyi.
Ɔne ne nuanom baanum nyinii wɔ Kwaman, wɔ Ashanti mantam mu.
hesron babarima kaleb asefoɔ yerahmeel nua kaleb berɛsosɛm babarima piesie ne mesa a ɔyɛ sif agya.
ɛno enti, yesu ka kyerɛɛ wɔn pefee sɛ, “lasaro awu; nanso mo enti, ɛyɛ me anigye sɛ na menni hɔ sɛdeɛ ɛbɛyɛ a mobɛgye adi.
Nsawansawa yɛ nsesaeɛ bi a ɛba nnipa honam ho a ɛde nsunsuansoɔ ba n'ahosuo,sɛdeɛ ɔsi da ne ho adi ho.
Buprenorphine/naloxone, a woato ne din Suboxone yɛ aduro a wɔde ka bom a woahyɛ da ayɛ a buprenorphine ne naloxone ka ho.
ma me nteaseɛ, na mɛdi wo mmara so, na mede m’akoma nyinaa bɛdi so.
Na n'abatoɔ mpɛsoa no ka mmarahyɛbadwa nkondwa du 10 kyiniiɛ amanyɔkuo (National Democratic Congress-NDC) nya firii mmarahyɛbadwa nkondwa aduonu-nan (24) wɔ Bono Ahafo mantam no mu saa berɛ no ho.
“nanso sɛ mekɔ apueeɛ fam a, ɔnni hɔ; sɛ mekɔ atɔeɛ fam nso a, menhunu no.
Peter Becker kae sɛ:
Wɔ nnafua 5–7 a edi kan wɔ awo akyi no, abofra a wɔawo no foforo no nipadua mu duru so tew 3–7%, na nea efi nsu a mfiase no ɛhyɛ ahurututu no ma no a ɛsan kɔ nipadua no mu na ɛtow gu no mu kɛse, de ka a a ɛkyɛ a ɛtaa yɛ nna kakraa bi ansa na nufu a wɔde ma no ayɛ adwuma yiye.
Roy Allela yɛ Kenyani a wayɛ ade sorɔnko wadi mfeɛ aduonus num.
Naabu nyaa bachelor of art degree wɔ amammuisɛm mu wɔ University of Ghana wɔ afe 2006.
Akyiri no wɔhyεε aseε nwene kente yi wɔ ahasuo ahodoɔ bebree mu maa wɔn nnafonom ne wɔn abususfo.
okuafoɔ bɛn na ɔnni n’afuo mu nnɔbaeɛ bi?
Ebi nso nnyetom saa sɛ ɛwɔ twerɛsɛm no mu.
ɔbisaa wɔn sɛ, “ɛhefa na wɔbɛwo kristo no?” wɔbuaa no sɛ, “betlehem a ɛwɔ yudea.
Wɔ kɔɔ so too aba yii no sɛ mmarahyɛ bawdani wɔ abatoɔ ahorɔw a ɛkɔɔ so no mu mpɛn pii kosii sɛ wotuu Nkruma aban no gui.
Simon Osei-Mensah (wɔwoo no 27 May 1961) yɛ Ghana amanyɔni, ɔyɛ mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nsia ne Ghana Aman a ɛtɔ so nnan no muni, na ɔyɛ New Patriotic Party no muni wɔ Ghana.
Na Afrikafoɔ Ka Juan Ponce de León akwantuo a ɛkɔɔ fam wɔ 1513 mu a ɛkɔɔ fam wɔ baabi a ɛbɛyɛ Spain Florida no ho, na Afrikafoɔ a wɔde wɔn yɛɛ nkoa duu Spain Puerto Rico bɛyɛ berɛ korɔ no ara mu.
Patrick Al-Hassan Adamah yɛ Ghana amannyɔni ne mmarahyɛbadwani a na ɔka mmarahyɛbadwa a Ɛtɔ so nson a ɛwɔ Ghana adehyeman a ɛtɔ so nan no mu ni a ɔgyina Sissala West abatoɔ mpesua no ananmu wɔ Upper West mantam no mu wɔ New Patriotic Party no tekiti so.
mose monnni twam afahyɛ no wɔ nkuro a awurade, mo onyankopɔn, de rema mo no so.
ɔyɛ mmarahyɛ badwani a odikan wɔ West Gonja mpɛsoa so.
na megu so rehyɛ nkɔm no, ɛnne bi baeɛ, awosoɔ bi, na nnompe no keka bobɔɔ mu, dompe bɛkaa ne dompe ho.
Okuraa saa dwumadie no kosii afe 1955 bre a onyaa adwuma se koowaa krataa mu samufo panyin maa nsɛmkyerɛw adwumakuo a ɛyɛ Indiafo de.
Ghana Suapɔn keseɛ no Agoprama a wogyei ne nseisei wɔ 2009 afe no mu no aber manpanyin dada John Kufuor fii aban mu no nso yɛ ade wɔaka sɛ, wɔbɛ toa so.
Nhwɛsoɔ.
Nanso eyi nyɛ awiei na mmom wɔn asɛm no mfiase, nea ɛde wɔn bɛkɔ nkurow ne amammerɛ ahorow a wonnim mu, baabi a wɔbɛhyehyɛ mmusua foforo, asiw asiane ahorow ano na wɔafi ase ahu wɔn ho ankasa.
Na ɔka BBC mmaa ɔha wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu.Na Yesufu ka abibifoɔ mmaa ɔha a wɔdi mu wɔ New African koowa nkrataa mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu.
Wɔ asram kakraa bi mu no, wɔkyeree no sɛ ɔboaa ɔsraani bi a wɔbɔɔ no sobo sɛ ɔrebɔ mmɔden sɛ obetu asraafo nniso no agu, na wɔde no too afiase a wɔanni n'asɛm; Akyiri yi wogyaee Awoonor bere a wogyaee n'afiasenna wɔ October 1976 mu.
na nokorɛ ni, elia aba dada na wɔanhunu no, na dodoɔ no ara ne no anni no yie.
Nnipa tiboa ne nnompe pii baa Berlin, na ɛno maa Europefo a na wɔwɔ hɔ wɔ tete mmere mu no nyaa nnompe pii.
Ɔnyaa mma mpem dunwɔtwe, ahankron ne nwɔtwe(18,908) wɔ mma dodoɔ mpem aduasa nson, ne dunum(37,015) a egyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu aduanan nwɔtwe ne akyirepɔ nkron(48.9%).
Ɔyɛ ɔsomfoɔ abadiakyiri maa Greater Accra mantam no firi afe 2017 kɔsi afe 2020.
wɔbɛgyinaa ɔhene no anim no, ɔkaa sɛ, “maso daeɛ bi a ɛha me, enti mepɛ sɛ monkyerɛ me daeɛ ko a mesoeɛ no, ɛfiri sɛ, ɛsɛ sɛ mehunu.” na kaldeafoɔ no buaa no wɔ arameike kasa mu sɛ, “ɔhene nkwa so!
ɛwom sɛ ɛnam yudafoɔ no pɔbɔ so maa mehunuu amane bebree de, nanso mede ahobrɛaseɛ ne nisuo yɛɛ m’adwuma sɛ awurade ɔsomfoɔ.
Prampram (Gbugbla), Ningo-Prampram ahenkurow no, fi hyɛn gyinabea kurow Tema no mu kɔ hɔ yɛ simma 15 kar akwantu na efi Accra ɔman no ahenkurow no mu kɔ hɔ yɛ simma 45, na ɛyɛ beae a ɛrenya nkɔso wɔ mfiridwuma.sɛ kwan mu nda hɔ aa, wɔ bɛ juro hɔ dohyirɛ baako anaa mienu ntem.
wɔbɛhwehwe ase a wɔatotɔ wɔ babilonia, a wɔapirapira yie wɔ ne mmɔntene so.
mfuturo dane ntontom na awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “ka kyerɛ aaron na ɔmfa ne poma no mmɔ mfuturo na ɛbɛdane ntontom ahyɛ misraim asase no so ma tɔ.” enti, mose ne aaron yɛɛ deɛ onyankopɔn hyɛɛ wɔn no maa ntontom bɛhyɛɛ ɔman mu no ne mu nnipa ne wɔn nyɛmmoa so ma tɔ.
Beae a ɛhyɛ wɔ nnawɔtwe no mu.
Wɔasan nso akyerɛ sɛ gyinapɛn ahorow a ɛwɔ gyinapɛn ahorow a ɛsono nanso ɛhyɛ wɔn ho wɔn ho mu den akuwakuw a ɛtrɛw mu no betumi ayɛ nea ɛyɛ den kɛse
Emu aman yɛ 194, na aman a wɔbom yɛ 12 ka ho, ne aman a wɔne wɔn yɛ adwuma wɔ nnwumakuw a wɔnnyɛ aban, nnwumakuw a wɔbom yɛ adwuma wɔ nnwumakuw a wɔnnyɛ aban, ne aman a wɔnnyɛ aban.
Amanneɛbɔ no maa aman pii a ɛwɔ Afrika Atɔe fam, a Togo ka ho, san hwɛɛ wɔn man no mu nneɛma so, na wɔne wɔn a na wɔyɛ wɔn nkoa no yɛɛ nhyehyɛe sɛ wɔne wɔn bedi nkitaho.
Cape Coast North ka mpasua a wɔn ananmusini wɔ Ghana Mmarahyɛbadwafie no ho.Ɛde 'first past the post' abatoɔ nhyehyeɛ no na eyi mmarahyɛbadwani baako.
na yoab hyɛ n’akotadeɛ a ɔde akofena abɔ n’ataaso.
sɛ w’abamu go wɔ ɔhaw mu a, na w’ahoɔden sua!
nanso, nnipa no mu bi pirimm wɔn akoma, annye nni, kasa tiaa nnipa a wɔka ekuo a wɔfrɛ no ɛkwan no ho wɔ atiefoɔ no anim.
Agokansiemu adwumayɔ
na wɔn nyoma nso dodoɔ te sɛ mpoano anwea.
Ɛnyɛ sɛ Amerikafo Ankasa binom de mmoa ahorow a ɛtete saa adi dwuma sɛ aduan a wɔde yɛ aduan nko na mmom sɛ aduan a ahoɔden wom.
na elisa firii adi, kɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “moafa ɛkwan bɔne so aba.
Ɔsono amannyɔkuo NPP de owura JOE Ghartey na ɛbaeɛ, Kyiniiɛ amannyɔkuo NDC nso de owura David Mensah na ɛbaeɛ, Convention People's Party a wɔn ahyɛnsodeɛ ne Akokɔ no nso de owura Frank Noble Ankomah na ɛbɛsii wɔn ananmu.
Ɔmanfo a wɔfi Afrika a wɔtena hɔ daa no yɛ afe afe nhyiam a wɔtaa yɛ ma ɔmanfo de susuw nsɛm a ɛho hia ho, na wɔde wɔn adwene si nsɛm a ɛfa wɔn dwumadi ho so.
Flagellaria yɛ abusua a ɛwɔ Flagellariaceae abusua mu a ɛwɔ nnua ahorow anum pɛ.
Adeyɛ a wɔde tow hyɛn mu no yɛ ntɛmntɛm na ɛnyɛ den, enni trajectory data a wotumi hu, na obi a ɔbɔ bɔɔl paw beae bi wɔ X-Y afuw a ɛwɔ launch post no akyi a wobeyi virtual slingshot no afi mu no ara kwa.
Ɔhyɛ no aduro ma ɛyɛ tumm sɛnea sɛ ɔnam wuram a, mmoa renhu no nnwane nkɔ.
Wɔwoo Lipkalimor 9 Ɛbɔ 1960 wɔ Nanjuro-Saboba a ɛwɔ Ghana Atifi Mantam.
Ɔsan nso de Bofrot Puff Puff sii hɔ wɔ afe 2021 mu sɛ afrafra ntɛmntɛm ma Bofrot, Ghana anɔpaduan a ɛyɛ dɛ.
ɛberɛ a hesekia wuiɛ no, ne babarima manase na ɔdii n’adeɛ sɛ ɔhene.
Wɔn nso hwɛ nkuro akɛseɛ mmorɔno ahodoɔ so.
Dorico yɛ kɔmputa so softwea a wɔde kyerɛw nnwom.
Nnansa yi ara wɔmaa Patricia OBE.
Ohyiaa ɔtaa pii esiane saa nsem yi inti.
na sɛ wo ara wofiri wo pɛ mu hyɛ bɔ a, hwɛ yie na di asɛm a woaka no so, ɛfiri sɛ, awurade, mo onyankopɔn na woahyɛ no bɔ no.
nsuo no kɔɔ so yirii tɛnn wɔ asase so, ma adaka no tɛɛ nsuo no ani.
Kathleen Addy yɛ ghanani a ɔwɔ anigyeɛ soronko wɔ abansem ne nnipa nfahodie ho.
Ɔyɛ Kristoni (Baptist).
Firi afe 2008-2012 na no ɔnɔ ɔda Oguaa Suapɔn ano
awurade bɛbua sɛ, “merebrɛ mo aduane, nsã foforɔ ne ngo, a ɛbɛso mo ama mo amee pintinn.
Wɔ n'ahenni bere mu no, Mmanthatisi dii nnipa bɛboro 40 000 so, na ɔyɛɛ ɔpanyin adwuma, obisabisaa mpanyimfo hwehwɛɛ afotu, maa n'asraafo ne amammui tumi kɔɔ anim na odii akasakasa ho atɛn.
akyire no, yoas yɛɛ n’adwene sɛ ɔbɛsiesie awurade asɔredan no.
Ɔkɔɔ nsaanodwuma sukuu wɔ National Vocational Training Institute afe 1972.
rule britannia!
Nteaseɛ ahodoɔ bi nti akuafoɔ de kuayɛ a emu yɛ den di dwuma a ɛne kuayɛ kɛseɛ bɔ abira nanso adeɛ titire nti ne sɛ wɔbɛma nnɔbaeɛ ayɛ kɛseɛ.
Mfiase no Sebetwane de Setlutlu maa Lechae a ɔyɛ n'asahene nkumaa no mu biako.
Na ɔyɛ Mmea Dwumadibea Panyin wɔ Wiase Nyinaa Amanaman Nkabom Fekuw (WFUNA) Afrika Dwumadibea a ɛwɔ Ghana.
Ɔmanpanyin Abankwa aware Awuraa Kate Abankwa a ɔyɛ ɔmanpanyin a wakɔ pɛnhyen.
Sɛ guava gu aba a, etumi sow aba mfe abien anaa mfe awotwe pɛ.
Agnes Chigabatia sii akan wɔ 2004 mmrahyɛbagua abatow no mu wɔ New Patriotic Party a odii nkonim wɔ mu no tekiti so.
afe biara wɔ nyinsɛn anaa awo mu no mu biara mu no nya nsɛnnennen a ɛho hia na sɛ.
Ɔyɛɛ Ɔpanyin wɔ Faculty of Environmental Design and Management wɔ Obafemi Awolowo Sukuupɔn mu, Ile-Ife, Nigeria.
pilato ma wɔbɔɔ yesu mmaa.
Akwan ahorow a wɔnya din de to kente so no bi fi kasakoa, nneɛma titiriw bi a ɛsi, ahenfo atitiriw, ahenfo maame ne nnua mu.
Kan no na wɔde nsa tintim wɔ ntamasin a wɔde nsa ayɛ a wɔamfa aduru, kɔkɔɔ, tuntum anaa kɔkɔɔ anwene ho; ɛnnɛ, wɔtaa yɛ ntamasin pii wɔ ntamasin a emu yɛ hyerɛn mu.
ɔkaa biribiara a na ɛwɔ nwoma mmobɔeɛ no a yudahene yehoiakim hyee no no so.
Ɔnyaa Barlex Labs Abasobɔdeɛ wɔ OBGYN nkyerɛkyerɛ beaɛ wɔ berɛ ɔrebɛwiee ne OBGYN wɔ Boston Medical Centre/Boston suapɔn.
Azumah Namoro Sanda (wɔwoo no Ɔbɛnem 4 afe Apem, Ahankron ne Aduonum Nsia 1956) yɛ Mmarahyɛbadwani ma Kyerepɔni wɔ Ghana Atifi fam mantam mu.
afei wɔbɛhwɛ asase no so, na wobɛhunu ahohiahia ne esum a ɛyɛ hu, na wɔde wɔn bɛhyɛne esum kabii mu.
German Aban Asoeɛ kyerɛ kwan pa a obi betumi afa so atu kwan gyina atirimpɔw nti a ɔrekɔ no.Kwan Pa so fa no kyerɛ sɛ wobenya akwantuo no tumi krataa.
ɔkyerɛkyerɛ mu sɛ nea ama akwantuo firi Afrika kɔ Europa no akɔ soro no yɛ atukɔfoɔ adwumayɛfo a wohia wɔn ma woayɛ nwuma nketekete mu anaa nwuma a ɛba fam.
Bere a Nigeria atumfoɔ retwe adwene asi nhwehwɛmu bi a wɔkyerɛ sɛ na Amadou wɔ Ecobank mu kyɛfa 15,000 so no, wɔde amanaman ntam tumi krataa mae sɛ wɔnkyere no wɔ July 30, 2009.
na awurade tiee ne mpaeɛbɔ maa ɔyaredɔm no gyaee.
Abusua gyinapɛn ahorow..
Wɔde bepɔw no mpoano na wodua kɔfe (coffee), bere a wɔde ne abotan (lava) no yɛ adansi nneɛma.
Na berɛ rekɔ anim no, Akanfoɔ gyee duafe too mu,na ɛbɛkaa Akanfoɔ amammerɛ ho.
Wɔhyɛɛ aseɛ bɛyɛ mfeɛ aduonum a Agyenkwa Kristo wuiiɛ no, na wɔwiee mfeɛ aduokron akyi.
Ɔsan nso yɛ Mubabra Adwumakuw a Wɔahyehyɛ (Mubabra Company Limited) a ɛwɔ Ejura no Ntotoeɛ sohwɛfoɔ (Managing Director).
Maapo yɛ kwan so mfonini a ɛma yehu sɛnea nneɛma bi te sɛ, anaa nsɛm bi te fa beaeɛ bi ho.
Afei nso, ɔsane yɛ amanyɔni.
Ɛne Al-Azhar Al-Sharif wɔ abusuabɔ wɔ Islamic Cairo, ɛyɛ Egypt sukuupɔn a akyɛ sen biara a ɛma abodin krataa na wonim no sɛ sukuupɔn a agye din sen biara wɔ Islam adesua mu no mu biako.
Wɔ Ottoman pɛn so no,Sivas bɛyɛɛ adwumam kwankyerɛfoɔ beaɛ maa Eyalet of Rum kɔpemm 19th sentry awieeɛ.
afe amansan abatoɔ no mu na ɔdii nkonim de gyinaa ne manfoɔ ananmu wɔ mmarahyɛ badwa a ɛtɔ so.
Anthony's Preparatory sukuu a ɛwɔ Accra, na ɔtoaa so kɔsuaa Building Technology wɔ Suhum Secondary Technical School.
kɔ na kɔkyere nnwan no brɛ me.” enti, yakob tiee ne maame rebeka asɛm, kɔkyeree nnwan no brɛɛ no.
Mprempren, ɔresom wɔ Ɔman Akwahosan (Insurance) Dwumadibea (NHIA) a wɔahyɛ no sɛ ɔnhwɛ Ghana akwahosan ho ahotɔsoɔ nhyehyɛeɛ so a ɛka Ɔman no Akwahosan Insurance Nhyehyɛeɛ no ho nsɛm so.
Mfitiase asetra ne aware.
Afei, ɔsan nso kɔɔ Cape Coast Suapɔn, Ghana na onyaa Bachelor of Commerce a Diploma wɔ Nhomasua mu wɔ afe 1997 mu.
Wɔdi afahyɛ yi mfeɛ mmienu biara ntam.
Ɔne Kassoum Traoré a ofi Mali yɛɛ adwuma wɔ afe 2002 album "Bushtaxi from Bamako to Accra," nea edi kan a wɔde hyiraa so maa Kpanlogo sanku ne Djembe a wɔaka abom.
kɛntɛn baako, a ɛyɛ lita ɔha aduɔwɔtwe mmienu , na mode bɛsusu adeɛ biara dodoɔ; ɛfah ne bat bɛyɛ kɛntɛn baako mu nkyɛmu edu.
Deɛ yɛgyina so ne kyekyɛ mu mo ne kwan a ekuro no faa so baeɛ, sɛdeɛ kuro si fa teɛ(sɛ ɛso anaa ɛsua) ne baabi ɛwɔ.
Wɔde din afoforo frɛ saa ntama yi wɔ Afrika aman afoforo mu.
a ɔkyerɛɛ kwan.
Sɛnea wɔtaa yɛ no, na wɔahyɛ da ayɛ sɛ Ɔyere Kɛse no ba bedi n'agya ade.
esiane ɔbrɛ a na yesu abrɛ enti, ɔtenaa abura no ho sɛ ɔregye n’ahome.
Nnipa a wɔwɔ mfikyiri no frɛɛ no asetena a ɛyɛ anigye efisɛ na wɔnte sɛ awarefo a wɔrekɔ mu no, na ɛnyɛ sɛ ɛsɛ sɛ wotua ɔpon a ne bo yɛ den a ɛyɛ bɛyɛ 7s 6d (nnwetɛbona ason ne nnwetɛbona asia), na mmom ɛsɛ sɛ wɔhyɛ anwummere atade a emu yɛ duru, a sɛ wobetumi a, wɔhyɛ mmati a ɛkorɔn nso.
Deɛ ɛtɔ so mmienu, wode mankani anaa bayerɛ no a watwitwa no ne gyeene ne mako ne ntoosi bɛgu dadesɛn mu na wode nsuo a ɛdɔɔ so ara yie ɛgu ho na wakata so de esi gya so anoa.
Ɔdii nkunim wɔ abatoɔ nom no, ɔmanpanin Nana Akuffo Addo tee asoeɛ a ɛhwɛ mantam nhyehyɛeɛ so sɛ ɔnhwɛ ɔkwan a wɔbɛfa so ama saa nhyehyɛeɛ no ayɛ adwuma.
Nanso, mmusua mu nyiyim a wɔde tia Amerikafo a wɔyɛ abibifo ne mmusuakuw mu asetra ne sikasɛm mu nsonsonoe da so ara yɛ ɔhaw de besi afeha a ɛto so 21 yi mu
Ɔde aba 45,389 a yɛte firi aba ne nyinaa mu a ɛyɛ 56,558 na dii nkonim.
saa ɛberɛ no, marta a n’ani abere reyɛ aduane no baa yesu nkyɛn bɛka kyerɛɛ no sɛ, “awurade, mayɛ adwuma abrɛ enti ka kyerɛ maria na ɔmmɛsɔ me mu.” awurade buaa no sɛ, “marta, marta, wodwennwene ha wo ho wɔ nneɛma pii ho.
awurade hwɛ adasamma nyinaa firi soro.
Ahyiaɛm, kuro bi a ɛwɔ Offinso Atifi mansin mu, ɛyɛ hyeɛ ma Bono-Ahafo mantam a ɛwɔ Ghana.
ɔko daa abia ne yeroboam ntam ɛberɛ biara.
Ebetumi aba sɛ na eyi yɛ nea wɔhyɛɛ da kaa Misrifo nyame Isis ne ne ba Horus, a wɔsan boom wɔ tebea horow a ɛte saa ara mu no tetew mu.
Wɔfirii aseɛ de dii dwuma wɔ afe ha a ɛtɔ so du nnwɔtwe (18th Century) mu berɛ a Asantehene a ɔtɔ so nnan, Otumfuo Osei Kwadwo Okoawia ne Asantehemaa Nana Konadu Yiadom a ɔdi kan dii adeɛ no.
Ɔhemmaa Nandi Bhebhe wui wɔ akisikuru mu wɔ October 10, 1827 mu.
sɛ wɔhunu wɔn mma wɔ wɔn mu, wɔn a wɔyɛ me nsa ano adwuma no a, wɔbɛyɛ me din no kronkron; wɔbɛgye yakob ɔkronkronni no kronkronyɛ ato mu, na wɔde fɛreɛ agyina israel onyankopɔn no anim.
Sukuu no wɔ tumi sɛ ɛhyehyɛ graduate-level adesua dwumadie ma kɔlegyi (College) nyinaa wɔ Suapɔn no mu.
Nsɛm ho amanneɛbɔ afoforo.
mmɔ korɔno nni wo yɔnko ho adansekurumu mma w’ani mmere wo yɔnko yere.
Nanso, mpɛn pii no, nea ɔhwɛ ade no hu arc bi a nsu a ɛtɔ gu fam a ɛhyerɛn ayɛ no nkutoo, na ɛwɔ mfinimfini wɔ nsensanee bi a efi Owia no so kɔ nea ɔhwɛ no aniwa so.
Sɛ wɔkyerɛw nnyinasosɛm ahorow yi gu krataa biako anaa mmara kwan so nkrataa ahorow mu a, wobetumi aka sɛ saa nkrataa no kura amansan mmara a wɔakyerɛw; sɛ wɔde ka ho wɔ krataa biako a edi mũ mu a, wɔka sɛ ɛwɔ amansan mmara a wɔakyerɛw ho mmara mu.
hagar woo ismael no, na abram adi mfeɛ aduɔwɔtwe nsia.
ɛnam ne ba no so na onyankopɔn firi ne pɛ mu de ewiase nyinaa sane bɛhyɛɛ ɔno ankasa ase.
Adwuma titiriw a wɔyɛ wɔ hɔ ne kuadwuma.
Ɔfiri Wungu, kuro a ɛwɔ Ghana Atifi Fam Mantam mu.
Ɔsaa nyarewa pii bi te sɛ; kyerɛɛ wɔ abɛbuo mu na ɔboa asuafoɔ pii.
Wɔn asefoɔ ne wɔn a wɔn ani gye nkae ho no taa bɔ mmɔden sɛ wɔbɛsan de wɔn akɔ fie.
Adwene ne nneyɛe ho animdefo hui a ɛfa hia a ɛna ne nkokoaa ntam abusuabɔ ho hia no ho no maa ɛhaw adwene bi sɛ ebia awofo a wogye nkokoaa a wɔanyinyin anaa mmofra a wɔretu mmirika wɔ awo akyi no ayera bere titiriw bi a ɛbɛma abofra no anyin anaa.
Na wɔada no adi dedaw wɔ nhwehwɛmu bi a wɔyɛe a wɔanhyɛ da wɔ 1986 mu no mu sɛ nea wɔde soa (sɛ nhwɛso no, wɔ akokoaa a wɔde kyekyere wɔn ho mu) no ma nkokoaa ani gye ho kɛse na ɛma wonsu pii.
ɛwom sɛ ɔkumm me deɛ, nanso ne so na m’ani bɛda; ampa ara mɛdi m’akwan ho adanseɛ wɔ n’anim.
Gitura ayɛ adwuma wɔ ɛlɛtrɔnik ne nhoma a wɔatintim nyinaa mu, na ɔboa ma mpɔtam hɔ nsɛm ho amanneɛbɔ, wɔ Rwanda ne Kenya aman a ɛwɔ afrika apue fam nyinaa.
Yaa Akyaa (1847–1917) yɛ ɔhemmaa ɛna wɔ Ashanti Ahemman no mu wɔ afe 1884-1896 mu.
ɔmaa wɔn agyapadeɛ wɔ asase no fa baabi a ɛyɛ pa ara wɔ rameses mansini mu, sɛdeɛ farao hyɛeɛ no.
POTASSIUM HO SINTƆ
Danijela Dolenec ne luka Korlaet na ɔyii wɔn mɛyɔ abɛdeakyire.
sika a wonya fi Afrikafo ne kyɛfafo nyinaa hɔ, a ebia wɔn mu binom wɔ adwene soronko wɔ akatua ho.
Kabeer ka sɛ saa kwan yi ma mmea ahofadi kɔ soro wɔ wɔn afie mu, ɛyɛ saa wɔ sikasɛm ne amammuisɛm mu nso.
Nanso wɔgye saa nneɛma a ebetumi aba yi ho akyinnye esiane adanse tẽẽ a enni asɛm no ho nti.
Bere a wɔyɛɛ akwan a ɛkɔ abɔnten so atrae no mu nkɔso akyi no, nnipa dodow a wɔbaa abɔnten so atrae hɔ no kɔɔ soro fi 14,600 wɔ afe 2014 mu koduu 17,800 wɔ afe 2015 mu.
ɛte sɛ ngo a ɛsom bo a wɔahwie agu apampam, na ɛsiane kɔgu bɔgyesɛ mu, ɛsiane kɔgu aaron bɔgyesɛ mu, ma ebi kɔgu n’atadeɛ abakɔn so.
Wɔwoo Tia wɔ 12 March 1956.
momma wɔmmɔ aseda afɔdeɛ na wɔmfa ahurisie nnwom nka ne nnwuma ho asɛm.
onyankopɔn aforo kɔ soro wɔ anigyeɛ nteateam mu.
Konkoraa yadeɛ no gu ahodoɔ.
Ɛne sɛ, baako kankye, bubu mmɛ ansa na wɔde nnwom pa bi asi so.
Digitals mfoniniyɛfo no de abusuabɔ a emu yɛ den di dwuma sɛ adwinnade a wɔde ko tia ne ayaresa kwan a ɛma asetra mu nhyɛso yɛ nea ɛfata.
Wɔn amanaman ntam adesrɛ no mu yɛɛ den kɛse bere a wokum Ogonifo a wɔyɛ adwumaden baakron () wɔ afe 1995 mu akyi, a na ɔhyehyɛɛ Kuw a basabasayɛ nnim a Ɛhwehwɛ Ogoni Nnipa Nkwa (- MOSOP) ka ho.
Ɛnnɛ yi, ɛtumi nyini wɔ Amerika anaafoɔ fam mmeammea ahodoɔ nyinaa.
Nyamekye wɔn sanso too aba yii no sɛ Mmarahyɛbadwani ne mprenu soɔ wɔ ɔman Ghana abatoɔ a wɔn to no wɔ ɔman mu no nyinaa mu no wɔ mfie mpem mmienu ne nan abatoɔ no mu.
wɔduruu baabi a wɔpɛ sɛ wɔdidi no, wɔde mmɔre a wɔamfa mmɔreka amfra a wɔde kɔeɛ no bi too burodo diiɛ.
Mmoawa yi bi ne virus ne bacteria.
wɔn mu biara hwɛ, di saa dwuma yi ɔbosome baako wɔ afe biara mu.
wɔ aman pii mu wɔ United States nyinaa no, wɔfrɛ ɔtemmufo sɛ "Wo Nidi" anaa "Ɔtemmufo" bere a odi asɛnnibea no anim no.
Afadjato South mpɛsua a ɛwɔ Ghana Mmarahyɛbadwam
ahodoɔ no.
Victor Gbeho yɛɛ mmarahyɛbadwani maa Anlo mpɛsoa no wɔ Ghana Adehyeman a ɛtɔ so nan mmarahyɛbadwam a ɛtɔ so mmiɛnsa sɛ ɔkansifoɔ a wannyina amma amanyɔkuo biara.
biribiara a moyɛ anaa moka no, monyɛ wɔ awurade yesu din mu na momfa ne so nna agya onyankopɔn ase.
Deɛ ɛtumi si nanso ɛntaa nsi no bi ne sɛ; nsuo tumi firi deɛ wanya kɔkɔboyareɛ no to ba.
Ɔkasamu ahodoɔ no bi ne ɔkasamu tiawa, ɔkasamu mmɔho ne ɔkasamu kuntann.
momfiri anidie a mowɔ ma kristo mu, mmrɛ mo ho ase mma mo ho mo ho.
yɛhunu amane ɛfiri sɛ yesu ne yɛn ɔhene, na ɔma yɛn ahoɔden wɔ ahohia mu.
marko ateasefoɔ onyankopɔn, na ɔnyɛ awufoɔ onyankopɔn.
Na ne papa yɛ Wiase Ko II mu ɔsraani panyin na ne maame yɛɛ Pito nsa na ɔtɔn wɔ Wa Zongo.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du-nkron (2019) mu no ɔfirii adesua mu nhwehwɛmu wiase no ase na ɔhyɛɛ n'ankasa nnwuma ase a ɔde n'adwene sii ahyehyɛdeɛ a ɛka obiara ho a ɔbɛnya nkɔsoɔ ne sɛ ɔbɛboa adesuafoɔ, nhwehwɛmufoɔ ne nyansahufoɔ ara kɔsi ankorankoro ne akuo nteteeɛ so.
Ɔdii nkuguo maa Nana Akufo-Addo dii nkonim
Bless.
na wɔbɛboaboa aman nyinaa ano n’anim.
yɛn deɛ, yɛn ahohoahoa no nntra beaeɛ bi.
Wɔpaw no sɛ ɔmmɛyɛ Ɔmanfo ne Nkɔso Kuw no Titenani wɔ afe a ɛto so abiɛsa mu ne Asase Boayikuw no muni a ɔwɔ dibea.
Onyaa ne mfitiaseɛ nhomasua adansedie krataa (basic education certificate) wɔ afe 2000 mu ne ne ntoaso sukuu adansedie krataa (secondary school certificate) wɔ afe 2003.
wɔkɔɔ moab kɔtenaa hɔ.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu mmarahyɛbadwafoɔ abatoɔ no Kwaku Agyemang-Manu a ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party nkoa na ɔperee mpesua akonnwa no.
na yoab hyɛnee totorobɛnto, maa akodɔm no gyaee israel so taa.
ɔdii wɔn anim firi baala a ɛwɔ yuda, sɛ wɔrekɔfa onyankopɔn adaka a ɛkura awurade otumfoɔ no a wɔde no asi kerubim ntam no din.
"BuzzFeed" kyerɛwee sɛ ɔno ne onipa a "ɔyɛ nwini sen biara" a ɔkɔɔ asɛnka agua so pɛn wɔ Apple kasa titiriw bi ase.
aseda ne mpaeɛbɔ ɛberɛ biara a yɛbɔ mpaeɛ ma mo no, yɛda onyankopɔn a ɔyɛ awurade yesu kristo agya no ase.
Enti, wɔn a wɔde asɛm no kɔdan wɔn no betumi de asɛm no aba bio, nanso ɛsɛ sɛ wodi kan yi akwansideɛ akɛseɛ a ɛwɔ asɛnnibea ne nea ɛfa ho no firi hɔ:Sɛ wɔn a wɔde wɔn ho too wɔn so no mu baako anaa nea ɛboro saa buu ɔman mmara bi so denam nkoa a wɔde wɔn kɔe wɔ afe 1850 mu no so, na wɔn a wɔde asɛm no kɔdan wɔn no tumi si gyinabea a wɔde bɛkɔ asɛnnibea so dua, akyerɛ sɛ wɔabu mmara so ɛmfa ho sɛ ɛyɛ tete adeɛ, kyerɛ sɛ na wɔahyɛ da ayɛ mmara no sɛ ɛnyɛ ano aduro (tẽẽ anaasɛ denam nea wogyina so de mmara kwan so adeyɛ a ɛfa atirisopam, adwensakra, anaa nea wɔsan de ma) bɛma nnipa a wɔde wɔn ayɛ nkoa wɔ mmara kwan so anaa wɔn asefoɔ so, wɔbɛkyerɛ wɔn nananom, akyerɛ nneɛma a wɔsɛee no dodoɔ, na wɔdaadaa asɛnnibea no ma wotua mmara a ɛkyerɛ sɛ wɔagye wɔn berɛ no ho ka a, anka akwansideɛ foforɔ biara rentena hɔ mma ahotɔ a wɔde ma no.Wɔ Ahenime bosome mu, afe 2000 mu no, California yɛɛ Slavery Era Disclosure Law a ɛhwehwɛ sɛ insurance nnwumakuo a wɔyɛ adwuma wɔ hɔ no bɔ wɔn dwumadie wɔ nkoasom mu ho amanneɛ.
sɛ moate asɛm a ɛse, ‘mmɔborɔhunu na mepɛ na ɛnyɛ afɔrebɔ’ no ase yie a, anka moremmu wɔn a wɔnni fɔ no fɔ.
Ɔsan yɛ Pan-African mmrahyɛbaguani.
onipa nyansa ma no ntoboaseɛ; sɛ ɔbu n’ani gu mfomsoɔ bi so a ɛhyɛ no animuonyam.
Abrofo a wɔdii kan bae no yɛ Portuguesefoɔ, eno akyi no na Dutɔhfoɔ ene Britishfoɔ bae esan sikakɔkɔɔ a na ebu wɔn Akanman no.
na nkyɛnkyɛn adan a ɛwɔ asɔredan no ho nso wowɔ dua nkatasoɔ.
Mprempren, ɔyɛ Adwumayɛ Nkɔso sohwɛfo ma Ɔman Ɔsom Nhyehyɛe Dwumadibea Ti.
Fatimid Caliphate na ɛde sii hɔ wɔ afe 970 anaa 972 mu sɛ Islam adesua beaeɛ, na n'asuafoɔ suaa Kur'aan ne Islam mmara kɔɔ akyiri, ne nteaseɛ, kasa mmara, kasakoa, ne sɛdeɛ wɔbu ɔsram no fa ahodoɔ.
ɛberɛ a sanbalat, tobia ne arabni gesem tee yɛn nhyehyɛeɛ no, wɔdii yɛn ho fɛ, na wɔbuu animtia kaa sɛ, “ɛdeɛn na moreyɛ yi, na morete ɔhene anim atua sei?” na mebuaa sɛ, “ɔsoro onyankopɔn bɛboa yɛn, ama yɛadi nkonim.
yesu asuafoɔ dumienu no din nie: simon a ne din baako ne petro ne ne nua andrea; yakobo ne ne nua yohane a wɔyɛ sebedeo mma no, filipo ne bartolomeo, toma ne ɔtogyefoɔ mateo, yakobo, alfeo ba ɛne tadeo, simon a ɔfiri kana ne yuda iskariot a akyire yi, ɔyii yesu maeɛ no.
Frankaa no wɔ afa mmiensa na ɛmu biara wɔ n'ahosuo.
Wɔn baanu nyinaa yɛ asetena mu mmoa a wodi nhabannuru a wɔn honam ani yɛ fitaa, nanso ɛsono wɔn ntini kɛseɛ ne ahosuo, wɔn aso ne wɔn tiri nhwi nsusuiɛ ne wɔn kɛse.
Ebetumi agyina nsuyiri, mmoa a wɔyɛ adwuma, ne ogya a ɛredɛw ano.
huram sane yɛɛ kɔbere mfrafraeɛ dwaresɛn edu de maa nteaseɛnam no mu biara.
Ɔnyaa ne ntoasoɔ sukuu nteteɛ wɔ Wesley Girls High School wɔ Oguaa (Cape Coast) a ɛwɔ Mfinfini Mantɛm, Ghanaman mu ɛfiri afe Apem aha-nkron aduoson nnwɔtwe (1978) de kɔsi afe Apem aha-nkron aduowɔtwe-num (1985).
ɛwa no so kyɛn placebo ne de nnuro a ɛkum mmoawa anaa sɛ aduro a yɛtwe kɔ yɛn mu.
afei, yuda ka kyerɛɛ n’ase okunafoɔ tamar sɛ, “tu na kɔtena w’agya fie sɛ okunafoɔ kɔsi sɛ me babarima sala bɛnyini.” na ɔsuro sɛ, sela nso bɛwu, sɛdeɛ ne nuanom mpanimfoɔ er ne onan wuwuiɛ no.
ɛte sɛ wotaa mframa.
Na ɛsɛ sɛ C.
UNHCR ne ne mfɛfo de nea edidi so yi maa wɔn a wɔsan bae no:
nana nsuro na mma w’anim nsesa!
na israelfoɔ no somm wɔn anyame.
Esiane n'ankasa ntease nti, ankyɛ na otwaa n'agumadi adwuma no mu, na ɔkɔɔ so yɛɛ torball (nteɛso a enni Paralympics mu), wɔ ɔman no ne amanaman ntam.
nneɛma a wɔahyɛ ho nyansa sɛ wɔmfa nneɛma a wɔkora so wɔ madagascar no bi ne sɛ wɔbɛtrɛw mmeae a.
Edward Aliedong Alhassan ka National Democratic Congress kuw ho.
hye.
na yehu ne rekab babarima yehonadab kɔɔ baal abosomfie hɔ.
ntoatoaso foforo biara akyerɛw wɔn din wɔ amannɔne asɛmpatrɛw adwuma a ɛfa ho no mu wɔ bere pɔtee bi mu.
Jasikan da Accra, Ghana ahenkurow no atifi fam apuei kilomita 260.
na ɛda a ɛtɔ so nson no deɛ, momfa nhome; ɛyɛ ɛda kronkron a ɛsɛ sɛ mode som awurade.
dware na tutu aduhwam gu wo ho na fa wo ntadeɛ pa bi hyɛ.
obiara a ɔte wo nka no bɔ ne nsam wɔ w’asehweɛ ho, na hwan koraa na wommɔɔ no atirimuɔden da?
Wɔwoo Kofi Kinaata wɔ Oforisuo 15, 1990, na wɔtetee no wɔ Effiakuma, Takoradi wɔ Ghana Atɔeɛ Mantam mu.
Microsoft Windows 3.x platfɔms a ɛwɔ 1990 mfeɛ no mfitiaseɛ no maa ɛyɛɛ yie sɛ wɔn Excel akontaabu krataa application no bɛgye gua so kyɛfa afiri Lotus hɔ.
Eyi taa ma wonya mmoa pii wɔ fie, wonya nhoma pii wɔ wɔn fie, kɔ nhomakorabea pii, na wɔde wɔn ho hyɛ nkɔmmɔbɔ a emu yɛ den mu wɔ adwene mu Enti mmofra kɔ sukuu wɔ gyinabea ahorow mu.
wo kɔn te sɛ dawid abantenten, a wɔasi no fɛɛfɛ; na akokyɛm apem sensɛn ho, a ne nyinaa yɛ akofoɔ kyɛm.
wɔkɔ kɔduruu maresa kuropɔn mu.
obiara a wantie asɛm a odiyifoɔ no bɛka wɔ me din mu no, m’ankasa me ne ɔsoɔdenfoɔ no bɛdi.
ɔbrɛɛ ne ho ase, yɛɛ ɔsetie, de kɔduruu owuo mu, asɛnnua ho owuo mu mpo.
na ne maame sibia firi beer- seba.
Wɔde aburo sam na ɛyɛ (maasa), Abibifoɔ a ɛwɔ anaafoɔ fam na ɛdi saa aduane no.Ugali yɛ aduane bi a ɛwɔ Kenya ne Tanzania,ubugali a ɛwɔ Rwanda.
na asafo awurade bɛhyira wɔn aka sɛ, “nhyira nka misraim, me nkurɔfoɔ.
Ohene yɛɛ adwuma sɛ nsɛm ho amanneɛbɔfo wɔ "Daily Graphic" na wɔ 1979 mu no ɔbɛyɛɛ ɔbea a odi kan wɔ Afrika a ɔhwɛɛ ɔman no da biara da atesɛm krataa bi so.
si onipa amammui su so dua na ɛhu ɔman bayɛ sɛ adeyɛ a ɛyɛ nnam ɛnyɛ ɔman a ɛnyɛ adwuma.
Owie St.
Na Bagbin yɛ apɔwmuden soafo wɔ aban mu fi afe 2012, ɔpɛpɔn bosome no mu kosii ɔgyefo bosome no mu wɔ afe 2013, a Hanny-Sherry Ayittey besi n`ananmu.
Nnwuma a wɔatwerɛ.
Wɔ Ɔpɛpɔn 2021 mu no, Saint John kyerɛɛ adesua tiawa bi a ɛyɛ den (SIP) maa wɔn a wɔrehwehwɛ MBA wɔ Harvard Adwumayɛ Sukuu a wɔfrɛ no "Anatomy of a Badass".
Ebetumi aba sɛ saa aduaba yi wɔ Australia anaa Amerika anaa baabi a wonya wɔn no betumi ayɛ Amerika ne Australia nyinaa.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du (2010) mu no, WHO de saa nkyekyɛmu yi baeɛ
yesu gyina pilato anim afei, wɔde yesu bɛgyinaa pilato a ɔyɛ roma amrado no anim.
Ɔboaa nso ma wɔhyehyɛɛ mmea kuw bi a wɔfrɛ no Bible Adesuakuw, wɔ EP Asɔre no mu, a na wɔn botae ne sɛ wobesua Bible ne ofie sohwɛ.
mode ɔhyɛ ne atirimuɔden na ahwɛ wɔn so.
menim sɛ, morehwehwɛ yesu a wɔbɔɔ no asɛnnua mu no, nanso ɔnni ha.
Bio, wↄde san tenetene wↄn mpↄ mu.
Nnwom mmeae ahorow no kɛse ne beae a ɛwɔ, efi kɔfe dan ketewaa bi a wɔde yɛ aman nnwom ho ɔyɛkyerɛ, abɔnten nnwontofo kuw anaa nnwontofo kuw gyinabea anaa kɔnsɛt dan so kosi agumadibea a ɛwɔ dan mu so.
Zoë Wicomb (wɔwoo no Obubuo da a ɛtɔ so aduonu mmiɛnsa wɔ afe apem ahankron aduannan nnwɔtwe) yɛ South Africani-Scottini Ɔtwerɛfoɔ ne nwomanimfoɔ a ɔtenaa UK firi (afe apem ahankron aduonson) mfeɛ no mu.
Melon a ɛyɛ nwononwono a ɛyɛ India de kɛseɛ no wɔ ne bɔbea teateaa a n'awieɛ yɛ nsensanee, na ne soro a "se" a ɛyɛ nsensanee, ahinanan ne nsensanee akata so.
“kae sɛ asɔfoɔ no nko ara na ɛsɛ sɛ wɔdi dwuma a ɛho te wɔ kronkronbea hɔ ne afɔrebukyia no so.
Presentation by the Chairperson of the Ministerial Advisory Group on Covid-19 prepared for the Minister of Health, Dr.
Ne mpasua no ka mpasua du a National Democratic Congress amanyɔkuo no dii nkunim firii abatoɔ mpasua aduonu nnan mu no wɔ Brong Ahafo mantam mu.
Wing Commander Appianing Boateng ɔsom sɛ ɔsraani panyin a ɔhwɛ Engineering Wing so, dibea a wayɛ fi afe 2018.
enti, nnipa baason no nyinaa, wɔkunkumm wɔn wɔ ɛberɛ a wɔrefiri atokotwa afahyɛ no ase no.
Nea ɔda nsow wɔ n'abusuabɔ mu ne ne nanabea, Nicholas Timothy Clerk (1862–1961), nyamekyerɛfo ne ɔsɛmpatrɛwfo a wɔpaw no sɛ Synod Ɔkyerɛwfo a odi kan wɔ Presbyterian Asɔre a ɛwɔ Gold Coast no mu fi 1918 kosi 1932.
Wɔhyiraa wɔn mma 5, mmarimaa 4 ne abaayewa baako.
Pan-Africanism yɛ ɔman mu ahoɔdzen bi a ne botaeɛ ne sɛ ɛbɛhyɛ nkitahodi a ɛwɔ nnipa a wofi Afrika
Chad ne Niger.
Wɔ ɔpɛpɔn bosome no da a ɛtɔ so nson, afe 2017 mu no, Nana Addo bɛyɛɛ ɔmampanin wɔ Ghana.
Trichilia martineaui fi Amerika Anafo fam, Amerika Mfinimfini fam, ne Caribbean mmeae a osu tɔ no.
ma wɔn ne wɔn agya nuanom no asase.
Na Bâ yɛ mmaranimfo a wagye din wɔ sukuu mu.
nanso, wɔduruu bepɔ no so ahemfo no, gehasi gyee akyɛdeɛ no firii asomfoɔ no nkyɛn, ma wɔsane wɔn akyi kɔeɛ.
Wɔ mfididwuma mu Ɔsesɛ no mfitiaseɛ no, wɔyɛɛ mfidie ahodoɔ bi a wɔde bɛyɛ nnwuma atenten a ɛyɛ den te sɛ nsusuiɛ ahodoɔ a wɔde kyerɛ kwan ma ntamadan.
Wobetumi de asetena mu gyinapɛn ahorow adi dwuma wɔ ɔkwan a ɛfata so (s.e., denam asotwe so) anaasɛ wɔ ɔkwan a ɛnyɛ ɔkwan pa so (s.e., denam nipadua kasa ne nkitahodi ho nsɛnkyerɛnne a ɛnyɛ kasa so).
· ɔboafo, Sikasɛm nhyehyɛ 2001 – 2012 (Speed Masters)
Nyamesom dwumadi ahorow.
Kibi yɛ Akyem Abuakwa mantam no tetekuro ahenkuro a ɛwɔ Ghana Apuei fam mantam (a wɔsan frɛ no Okyeman).
ka sɛdeɛ memaa misraimfoɔ no yɛɛ wɔn adeɛ sɛ nkwaseafoɔ wɔ m’anim no ne sɛdeɛ mema wɔhunuu sɛ mene awurade no kyerɛ wɔn.” enti, mose ne aaron kɔhunuu farao ka kyerɛɛ no sɛ, “ awurade a ɔyɛ hebrifoɔ onyankopɔn se memmisa wo sɛ, ‘nna dodoɔ sɛn na wopɛ sɛ wode bu me animtia?
Wɔsane nso de too gas adwuma bi a ɛwɔ Takoradi mpoano kilomita 60 wɔ Ghana Atɔeɛ mantam mu.
yair bɛyɛ israel so ɔtemmufoɔ tola wuo akyi no, yair a ɔfiri gilead bɛyɛɛ israel so ɔtemmufoɔ mfeɛ aduonu mmienu.
ɔdaa ahemfie no ɛkwan ano bio.
Nsuo fa planimetri.
Asetena.
saa a wɔyɛ ɔbea awode bere a ɛnyɛ aduruyɛ anaa ayaresa nti na wɔreyɛ saa.
Ebia wiase mmeae ahorow bɛma nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a ɛsono emu biara na nnipa ahorow nso wɔ gyinapɛn ahorow, na ebetumi ama nsonsonoe aba agodie mu.
yesu ampɛ deɛ osuani no yɛeɛ no enti, ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “monnyae deɛ mopɛ sɛ moyɛ no.” ɔfaa ɔsomfoɔ no aso no de taree hɔ bio.
wɔbɔɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ no nyinaa wɔ awurade afɔrebukyia no so, sɛdeɛ ɔhene yosia hyɛeɛ no.
Ɔnyaa Master of Business Administration wɔ Keller Graduate School of Management a ɛwɔ DeVry Suapɔn mu wɔ Atlanta, Georgia wɔ afe 2000
Ɛwɔ su pa ahodoɔ bi:
Mmaa a wɔayɛ Ɔbaapanyini a Ɔdi Kan wɔ Ɔman yi mu.
adan pa a ɛwɔ kuropɔn no mu no, ɔsɛee ne nyinaa.
Adiyiah waree na ɔwɔ mma baanan.
Wɔ March 2020 mu no, Akoth yii "Mwitu asa", dwom a wɔkyerɛw na wɔtoo wɔ Kamba kasa mu.
Odii akotene wɔ nimdea a wɔde ma wɔ akyerew ne akekan mu, abɛfɛoro nhoma akorae nneama nwuma ahorɔw pii wɔ Ghana a ebi ne sɛ ɔboaa nsuomunamtonfo a wɔn wɔ Efutu.
Mapo no bi wɔ hɔ a mfonsoɔ pii wei boa ma ne wura de hunu nkrɔfokuo a ɛwia firi ne hɔ.
awurade de asubɔnten yordan ato yɛn nkurɔfoɔ ne ne nkurɔfoɔ ntam ɛhyeɛ.
Ɛsii wɔ Ghana Suapɔn, Legon tennis abɔnten so wɔ afe 1993 mu.
Wɔ adwuma a ɔyɛe wɔ nwoma mu asɛmpaka ho no, ɔhyehyɛɛ asɔre mmienu ne sukuu mmienu, na ɔno ne Ghanani a ɔdi kan a wɔhyɛɛ no sɔfo sɛ asɔre panin na ɔsom wɔ nkabom asɛmpatrɛ adwumakuo bi mu.
Nsɛmfua nkabom yɛ adeɛ a ɛboa tumi keka nsɛmfua bi bobɔ mu ma tumi yɛ asɛmfua foforɔ.
yakob asefoɔ a ɔne wɔn kɔeɛ no nyinaa ano si aduɔson.
hwan na ɔmaa no nimdeɛ anaa ɔkyerɛɛ no nhunumu kwan?
momfa hisope mmɔ mogya no mu na momfa mpete aponnwatifi ne aponnwa mmienu a aka no ho sɛdeɛ mogya no bɛda ho.
adepɛmuhunufoɔ ani bɛwu na wɔbɛgu nsamanfrɛfoɔ anim ase.
Agorɔ no ho mfonini.
Ɔyɛ kan mmrahyɛbagua no muni ma Ekumfi mantam a kan no na ɛyɛ Mfantseman Apuei Mantam no fa.
Edin no fi sɛnea ɛka otwa adwuma anan a ɛsono emu biara—otwa, awiporow, boaboa, ne wim—ka bom yɛ ade biako no mu.
Wɔ n'abre so sɛ Smmarahyɛ baguani no, Asumda sɔɔm sɛ Soafo a kyerɛwfo (Soafo abadiakyire) wɔ Atifi mantam mu, wɔ afe 1960 mu no, na eyi maa no yɛɛ nnwuma wɔ asoe ahorɔw pii a ebi ne asoe a ɛhwɛ nnwuma so, asoe a ɛhwɛ atɛntrenee so, asoe a ɛwhɛ Mfiridwuma so ne asoe a ɛhwɛ akwahosan so ne yiyiedie so.
Ɛkwan titriw a wɔbɛtumi afa so asɔ kwashiorkor ano ne sɛ wɔbɛma protein adɔɔso wɔ mmɔfra aduane mu asene cabohydrate.
ɛsɛ sɛ mo nyinaa ka onyankopɔn asɛm no mmaako mmaako sɛdeɛ mo nyinaa bɛnya osuahunu bi ne nkuranhyɛ.
mmarima aduonum firi adiyifoɔ kuo no mu nso kɔeɛ, kɔgyinaa akyirikyiri baabi, hwɛɛ sɛ elia ne elisa gyina asubɔnten yordan ho hɔ.
"Nsɛm a ɛwɔ saa atwerɛwsɛm yi mu.
Na ɔyɛ ɔsatu kwankyerɛfoɔ ma ne kuo no wɔ Akropong mansin no mu wɔ afe 2008, 2012 ne 2016 Abatoɔ no mu.
gyinaa ɔkwan korɔ no ara so ɛnam akyinnyegye a ogyee sɛ mmusuakuo mu ɔmampɛ yɛ nnipadɔm a wonsuaa nwoma no.
Ɔsomm wɔ dibea ahodoɔ a ɛdidi so yi mu: Ɔyɛɛ Atemmu Nsɛm Ho Dwumadibea no Titenani, Asetena mu Nkitahodie Dwumadibea no Titenani, Standard Newspapers and Magazines Limited no Titenani, Asetena ne Sikasɛm Nkɔsoɔ Dwumadibea no Titenani ne Ghana Katolek Asɔfopɔn no Titenani Abadiakyiri Nhyiamudie.
na ɔne ne efiefoɔ nyinaa yɛ nyamesurofoɔ.
ɛhɔ na na yakob abura wɔ.
ɔfrɛɛ abraham sɛ, “abraham!” abraham buaa sɛ, “me nie!” onyankopɔn ka kyerɛɛ no sɛ, “fa wo ba, wo ba korɔ isak a wodɔ no no kɔ moria asase so, na fa no kɔbɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ wɔ mmepɔ a ɛwɔ hɔ no mu baako a mɛkyerɛ wo no so.” abraham sɔree anɔpatutuutu hyehyɛɛ n’afunumu.
Ɔyɛ mid-morning show dwumadie ni mu diva a woayɛ adwuma wɔ EIB Netiwork bɛboro mfeɛ mmiɛnsa.
Wɔwoo Ibrahimah wɔ Kitawonsa bosome da ɛtɔ so aduonu nson (27) afe apem ahankron aduoson mu (1970) maa owufoɔ Kuntundawura, Alhaji Mohammed Zublilah Ibrahimah a ɔfiri Kpembe, a na ɔyɛ sukuu panyin (former principal and rector) ma a kane no na yɛfrɛ no Tamale Polytechnic ne Adisah Nassamu Ibrahimah.
Ɔka wɔn a wodii kan nyaa saa abasobɔde yi ho bere a wɔyɛɛ guasodeyɛ no foforo wɔ afe 2006.
ɛnsɔ mo ani sɛ monom nsuo a ani yɛ korɔgyenn anaa?
Afei nso, Obenfo Kalin-Arroyo nso ayɛ nneɛma a wɔkora so ho adwuma a ɔhwɛɛ sɛnea nneɛma a wɔkora so no ayɛ yie wɔ Chile mmea du-nsia (16) a wɔabɔ ho ban no mu.
Ɔhyɛɛ ne sini adesua ase wɔ Ɔman Sini ne Television Sukuu, nanso ofii Ghana kɔɔ Amerika kɔtoaa ne Sini ne Television Abodin krataa so wɔ Savannah College of Art and Design wɔ adwinni Honors Scholarship so.
Wɔtoo aba yii no wɔ Ɔsono amanyɔkuo New Patriotic Party din mu.
Ignatius Kutu Acheampong nniso no frɛɛ Asrifi Bonsu Attafua kɔɔ Accra, na oduu hɔ wɔ January 30, 1972.
Ɔwaree na ɔwɔ mma baanum na ɔda ne ho adi sɛ ɔyɛ Kristoni ne Pentekoste Asɔre no mu ni.
Wɔkasa tia saa mfonini ahorow yi efisɛ wɔyɛɛ no a adwene no ne sɛ wɔbɛma ahwɛfo a wonni dɛmdi biara a wogye tom no ate nka sɛ wɔn ho ye bere a wɔde toto onipa a wɔayɛ ho mfonini no ho no.
Onyaa bachelor abodin krataa wɔ nhomasua mu wɔ afe 1999.
Sɛ Afrika nyinaa botae no ba mu a, ɛbɛma "tumi a ɛwɔ Afrika no akɔ so ayɛ kɛse", na "ɛbɛma wɔasan de wiase mu ahode akɔ baabi foforo, na ɛbɛsan nso ama nnipa anya adwene a emu yɛ den na wɔadi wɔn ho so wɔ amanyɔsɛm mu...
Ɔsan nso wɔ adansedie krataa wɔ Abusua Nhyehyɛeɛ mu firi Abusua Nhyehyɛeɛ Fekuo a ɛwɔ Great Britain.
Ɛgye mmabaa a wonyaa nkontabuo a ɛkorɔn sen biara wɔ ɔman no ntoaso sukuu sɔhwɛ a wɔde kɔ mu no mu.
Wobehuu no sɛ ɔka Ghanafo mmaa a wɔbɔɔ wɔn ho mmɔden de Ghana man kyerɛɛ amansan denam nfonitwa mu.
Adwumayɛ ho Nhyehyɛe.
Wɔ afe 2000 mu no, Hammond dii nkonim wɔ amansan abatow no mu sɛ mmrahyɛbadwani ma Adans-Asokwa mantam a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.
Na ɔyɛ panin na Danquah Institute.
ɛnsɛ sɛ ɛba saa.
Ɛwom sɛ ɛsono nhyehyɛe a wɔahyehyɛ asoɛe biara de, nanso ɛkame ayɛ sɛ sukuupɔn ahorow nyinaa wɔ bagua a wɔhwɛ so; ɔmampanyin, ɔmampanyin, anaa ɔpanyin; anyɛ yiye koraa no, ɔmampanyin abadiakyiri, ɔmampanyin abadiakyiri, anaa ɔmampanyin abadiakyiri biako; ne dean ahorow a ɛwɔ mpaapaemu ahorow mu.
Ɔkɔɔ Winneba Nteteeɛ Kɔlege wɔ afe 1960 mu baabi a ɔnyaa Ɔkyerɛkyerɛfoɔ Abodin krataa 'A' wɔ afe afe apem ne ahankron aduosia mmienu mu (1962).
Quiz mistress a odi kan ne Ɔbenfo Marian Ewurama Addy a wawu, a ɔyɛ biochemistry ho ɔbenfo wɔ Ghana Sukuupɔn, Legon.
Ɔnyaa saa abɔdin krataa yi frii Kwame Nkrumah Sukuupɔn a ɛhwɛ Nyansahu ne Mfiridwuma so no mu.Ɔsan nso wɔ abɔdin krataa a ɛkorɔn wɔ Ɔmanfo Akwahosan (MPH) mu wɔ Hamburg School of Applied Science ne A1 adansedie krataa wɔ German kasa mu wɔ Geothe Institute, Accra.Aduruyɛ ho tumi krataa (Aduruyɛ ne nsɛm ho gyinatufoɔ).
Otutuu kwan kɔɔ England wɔ 1956 mu kɔyɛɛ aduannoa ho nyansahyɛ ahorow a wɔde bɛtɔn nneɛma a wɔde gu toa mu.
Ɔkamfo nna a wɔtwe wɔn ho fi nna a edi aware anim ho na ama wɔakwati HIV / AIDS na wabɔ mmɔden sɛ ɔbɛtew wɔn a wɔwɔ yare no animtiaabu so.
na mmara no bi ne sɛ, wɔhohoro nkuruwa, asɛn ne nwowa mu.
“mɛyɛ anwanwadeɛ akyerɛ wo, sɛdeɛ meyɛɛ nna a wofiri misraim baeɛ mu no.” aman bɛhunu wo na wɔn ani bɛwu, wɔn a tumi nyinaa afiri wɔn nsa no.
Wɔ anwumere mu no, woyi Kente hemaa.
Akuru betumi ama mogya atu a ebetumi ama woanya sɛnkyerɛnne ahorow te sɛ mogya a ɛbɛfe (ahurututu mu kokoram), mogya a ɛtɔ obi nipadua mu anaasɛ mogya a ɛtɔ obi akyi berɛmo mu (kokoram a ɛba obi akyi berɛmo mu), mogya a ɛba nsuo mu (akisikuru mu kokoram), anaa mogya a ɛtɔ obi awotwaa mu a ɛnteɛ (endometrial anaa awotwaa mu kokoram).
awurade sane hyɛɛ mose nkuran sɛ asɛm a ɛtoo ɔhene sihon wɔ hesbon no, saa asɛm korɔ no ara bi na ɛbɛto no.
Yɛ tee saa kuo yi wɔ afe mpem mmienu ne du-mmienu (2012)mu.
Nyansahufoɔ adwene hyia ka sɛ Afrika Apuei fam mantam no ne baabi a nnɛyi nnipa dii kan danee wɔn ho wɔ nipadua mu bɛyɛ mfie 200,000 a atwam ni ansa na wɔretu afiri Afrika akɔ atifi fam.
Ne ba ne amanyɔkuo NPP amanyɔni a ɔde Jake Obetsebi-Lamptey.
Akorae no yɛ Mesoamerican Biological Corridor a efi Mexico kɔ anafo fam fa Amerika Mfinimfini fam no fa.
enti, yɛpɛ sɛ mode ahofama som wɔ ɔdɔ mu.
nkyerɛkyerɛmu ne nnwuma a wɔyɛ ɔhemmaa ɛna abodin yɛ engiresi kasa mu asɛmfua a wɔabom a wɔde di dwuma de.
mɛbɔ awurade din; animuonyam wɔ yɛn onyankopɔn.
Abɔdeɛ a nkwa wɔ mu ho adesua.
wɔyii courage kwame mensah azumah gyinaa mmrahyɛbadwa akonnwa no ano wɔ afe mu wɔ ketu south masini mu nanso.
Wɔpaw no sen Kofi Sabon Asare a ofi Convention People's Party, Agyepong D.
Na Gyawu yɛ Bantama, Asante mmorɔno no baako hene a na ne ho yɛ de pa ara wɔ akono.
[viii] Republic of South Africa.
Wodii nkunim wo abatoo no mu bre a wonyaa mma no mu nkyekyemu 58% na eyi maa wɔbɛyɛɛ Omanpanyin ne mapanyin abediakyire a wodikan wɔ Ghana adehyeman a eto nnan no mu.
Wɔsan frɛ no Ɔhemmaa Mbingwa.
Mfeɛ mpem mmienu ne du nsia Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ: Peacefmonline
Isaac Anderson (wɔwoo no May 1, 2001), a wɔsan frɛ no 3000, yɛ Ghanani ntadehyɛ ho mfoniniyɛfo ne Nkɛntɛnsofo a ɔte Amerika.
n’ani bɛgye wɔ otumfoɔ mu?
Lowa suapɔn no wɔ kɔlege (college) dummienu (12) a wɔma adesua ahodoɔ beboro ahanu (200) ne adwuma ho abɔdin krataa nson (7).
mose sii ahyiaeɛ ntomadan no; ɔde nsisisoɔ no sisii wɔn afa, de nnyinasoɔ no hyehyɛɛ mu de mmeamu nnua beabeaa mu de mpunan sisii wɔn afa.
Baabi a ɛkrɔ taa gu paa ara yɛ nsam, kotodwe,animu ne nsa ho.
afei, na ehu wɔ yɛn akoma mu.
ɔbarima ne ɔbea nna ho su a ɛto so abien yɛ nneɛma a ɛda adi wɔ nnipa mmabunbere mu.
N'anigyedeɛ ahorow bi ne bɔɔlbɔ, turoyɛ ne pon so tɛnis.
Mama yɛ studio album a ɛtɔ so du-baako a South Africa odwontofoɔ Brenda Fassie yɛeɛ, CCP Records yii no adi wɔ November 4, 1993.
Nanso efi saa bere no Shasha Marley abɔ asɛm no agu na wakyerɛkyerɛ mu sɛ na dwom no ntease ne flatulence nni hwee yɛ, na mmom ne pals a wɔwɔ Papua New Guinea no din i.e Maata Tuitui, Maata Pue ne Maata Mpataa.
Ɔyɛ ɔsono amanyɔkuo New Partriotic Party mmarahyɛbedwanii ma Dome Kwabenya mpesua a ɛwɔ nkran punpuni mantam a ɛwɔ Ghana firi (mfeɛ mpem mmienu ne du mmiɛnsa dekɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu) Ɔwaree Hanny Mouhtiseb wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nkron mu.
obofuo kum mmoatia no nnyina na ekoka opanin no.
international standard iso kyerɛ sɛ ɛdwoada na ɛdi kan wɔ nawɔtwe no mu nti ɛbenada na ɛtɔ so mmienu.
ɔne ne nnamfonom kɔɔ mmepɔ no so kɔsuiɛ, ɛfiri sɛ, ɔrennya mma.
Ɛnnɛ da yi, woduru Boɔho a, wohunu sɛ adan no dodoɔ no ara sisi aboɔ so.
meporoo m’abɔɔmu mu kaa sɛ, “sɛ mobu ɛbɔ a moahyɛ no so a, onyankopɔn mporo mo mfiri mo afie mu ne mo agyapadeɛ ho!” badwa no gyee so sɛ, “amen.” na wɔkamfoo awurade.
Amammui mu dwumadi ahorow.
Tafi Atome yɛ Mona ne Patas bonsu fie.
Ahokeka(ɛsane de "pruritus") ɛyɛ atenka a ɛma wo ho yɛ hene na ɛsan ma wo titi wo ho.
Adwumayɛfo a wɔyɛ den a wobenya no de nsɛnnennen foforo ba.
Engine ahorow a wɔde hyew nneɛma wɔ mu.
Ne nnwoma a ɔdikan twerɛɛ ne Homegoing a ɔdaa no adi maa amansan hunuuiɛ wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nsia mu, ɔdii mfeɛ aduonu nsia no ɔnyaa National Book Critics Circle John Leonard abasobɔdeɛ wɔ ne nnwoma a ɛdikan a ɔtwerɛɛ nom, PEN/Hemingway abasobɔdeɛ wɔ ne nnwoma a ɔtwerɛɛ a na ɛyɛ bɛserɛmka, National Book Foundation "5 under 35" animuonyamhyɛ wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nsia ne America nnwoma abasobɔdeɛ.
Mike Ocquaye ka kyerɛ mmarahyɛbadwafoɔ no.
Wɔ afe 2012 mu no, ɔsii akan wɔ Sagnarigu atenaeɛ no ho wɔ NDC mmarahyɛ bagua a ɛtɔ so nsia a ɛwɔ republic a ɛtɔ so nnan no tekiti so na ɔdii nkonim.
Danquah, ka ho.
firi acdi exit verb firi nsa firi nsa lose verb variation tonal adinkra akan english tense firi firi albino noun.
farisini yi kɔgyinaa baabi a obiara bɛhunu no bɔɔ mpaeɛ sɛ, ‘onyankopɔn, meda wo ase sɛ mente sɛ nnipa a aka no te sɛ apoobɔfoɔ nkontompofoɔ, adwamanfoɔ ne saa ɔtogyeni a ɔgyina hɔ yi.
Berɛ a Abrus precatorius nnua no anyini abɛyɛ akɛseɛ wɔ tebea pa mu no, wɔn ntini a emu dɔ no yɛ den paa sɛ wɔbɛyi.
enti sɛ mehunu wo bio a m’ani bɛgye.
“hwɛ, wɔatwerɛ ato hɔ wɔ m’anim sɛ, merennyɛ komm, mɛtua so ka pɛpɛɛpɛ; mɛtua so ka agu wɔn asrɛ so, mo ne mo agyanom bɔne nti,” sei na awurade seɛ.
Na Takoradi na ɛhwɛ beaɛ a yɛfa nnoɔma firi, nnua, nyanama ahoɔden, abɛɛfo nnwuma.
Ɔnyaa abasobɔdeɛ wɔ ne records nyinaa mu, ɔtoo nnwom maa Yugoslavia manpanyin Josip Broz Tito na na ɔyɛ nnwomtoni a n'ani gye ne ho pa ara Ne nnwom ɛgyee din paa firi afe apem ahankron aduoson (1970s) akyi ne "Što je ostalo od ljubavi", "Zaboravi ako možeš", "Sviraj mi, sviraj", "Sve se vraća sve se plaća", "Na Stradunu…", ne afoforo.
Ogyina hɔ ma Quartier 7, beae bi a ɛwɔ a wɔde din no too so no mu.
Mpɛn pii no, yɛhunu ahoɔhene wɔ baabi faako.
Ɔnam amanneɛbɔ ahorow a ɔde kɔmaa Hokwan a Nnipa Wɔ Bagua ne Amanaman Nkabom Bagua Kɛse no so kɔɔ so maa hokwan a nnipa wɔ sɛ wonya nsu ne ahotew no kɛse ne emu mu daa hɔ.
awurade tie wɔn a adeɛ ahia wɔn, na ɔmmu ne nkurɔfoɔ nneduafoɔ animtiaa.
ɔsraani panin no tee yesu nka no, ɔsomaa yudafoɔ mpanimfoɔ bi sɛ wɔnkɔsrɛ no na ɔmmɛsa ne ɔsomfoɔ no yadeɛ mma no.
2004: Makinwa Anwonwade, BBC Radio
Kotey dii Patricio Diaz (Argentina) ne Obisia Nwakpa (Nigeria) so nkonim, ansa na ɔredi nkogu wɔ Vladimir Kolev (Bulgaria) anim wɔ semi-final no mu.
hwɛ w’anim tee, na ma w’ani nkɔ deɛ ɛwɔ w’anim no so.
Suntreso Government Hospital
ɛnsɛ sɛ ɔfa no sɛ ne ɔsomfoɔ buruburo anaa n’agyapadeɛ.
Ɔkɔɔ ne mmɔfrase adesua ewɔ "St.
Firikyiwa, penpensiwa ne nnawunta di dwuma wɔn nnwonkorɔ ne adowa nyinaa mu.
Deɛ ɛbɛtumi de Kaka aba no bi ne ɛse mu ("odontogenic") no bi wɔ tebea mu (te sɛ nea ɛfa dentin-pulp complex anaa ho), anaa "nea ɛnyɛ ɛse ho yareɛ" ("non-odontogenic") tebea mu (te sɛ anaa).
Wɔ afe 2000 mu no, ɔdii nkogu wɔ abatoɔ 12 a ɛfata a ɛne 44.30% yɛ pɛ wɔ amansan abatoɔ no mu sɛ mmarahyɛ baguani ma Nalerigu mantam a ɛwɔ Ghana Atifi Fam Mantam mu no maa Issahaku A.Emmanuel a ɔfiri Peoples National Convention Party mu a wɔpaw no a ɔde 9,515 abatow a ɛfata a wɔtow.
Ɔdii mfeɛ du nson wɔ berɛ a ɔkɔ Grisson ntoasoɔ sukuu no, aberɛ Gyasi kann Toni Morrison Solomon nnwom ɛkenyaa no sɛ ɔde atwerɛ bɛyɛ n'adwuma.
Ɔhaw ahodoɔ ne kwan ahodoɔ a wobɛfa so asɔ ano
• The Detainee, Heinemann, 1974.
Nnɛyi nhyehyɛe ahorow a ɛfa mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma ho, a ɛsɔree wɔ afeha a ɛto so 20 yi mu no taa yɛ nea mmara ne nhyehyɛe ahorow a edi mũ na edi so.
Asubɔnten no yɛ nsuo a ɛsen a ɛnyɛ pɛpɛɛpɛ koraa, ɛgyina osuo a ɛtɔ wɔ mmerɛ bi mu wɔ ne nsuo a ɛtwa mu no so titire.
New vision Party anamusini Angela Adams nyaa aduowɔtwe nsia(86) a ɛyɛ akyirepɔ baako (0.1).
wɔde asɛmfua koro no ara nso di dwuma wɔ nnɛyi hebri kasa mu ma atemmufo wɔ akansi biara mu ne.
israel werɛ afiri ne yɛfoɔ na wasisi ahemfie akɛseakɛseɛ; yuda abɔ nkuro bebree ho ban.
Ɛyɛ ɔkwan a wɔfa so tua obi ka a ɔde ne ho to ne ho so na ɔde ne ho hyɛ abufuw ne asotwe a ebetumi aba afi afoforo hɔ no ase nso.
Nea ɛne osutɔ ho akontaabu a wontumi nsi pi no hyia no, nsakrae a ɛba osutɔ bere a efi ase mu no yɛ nea wontumi nsi pi wɔ Afrika Apuei Fam a ɛwɔ equatorial no mu, ɛwom sɛ nhwɛso pii hyɛ nkɔm sɛ osu tiawa bɛtɔ akyiri yi na ayɛ nsu de.
Wɔnam nsɛnkyerɛnne yi so kyerɛ wɔn gyidie, wɔn anyamesom ne wɔn abrabɔ mu suahunu.
Wei baeɛ ɛfiri sɛ na wɔnni differɛnhyial (differential) biara a ɛredi dwuma saa berɛ no.
ayeforɔhyia dwom.
Nnwontofoɔ kuo no san boom yɛɛ nnwontoɔ wɔ 2020 Vodafone Ghana Music Awards.
ɛberɛ a awurade hyɛɛ ɔbarima a ɔfira nwera no sɛ, “yi egyasramma firi ntwahonan no mu, firi kerubim no ase no,” ɔbarima no kɔɔ mu kɔgyinaa ntwahonan no baako ho.
Wɔsaeɛ no.
ɛyɛ sɛ mobɛware sene sɛ mobɛhyɛ mo ho ahometeɛ.
Wɔasi nkaeɛ duma wɔ Akosombo kurow mu ne St.
"Indlovukazi".
te sɛ codein anaa ɛyɛ pa ara nanso wɔahwehwɛ mu ahunu sɛ ɛwɔ nsunsuansoɔ kakra.ɛho ayarehwɛ nkaeɛ no bɛtumi.
Ayoka Olufunmilayo Adebambo yɛ Nigeria ɔbenfo ne ɔkyerɛkyerɛni wɔ Mmoa Nhyɛso ne Genetiks (Animal Breeding and Genetics) mu.
Ɔbɛdii Alex Kyeremah a ɔno nso gyinaeɛ maa abatoɔ mpasoa no so wɔ Ghana mmarahyɛbadwam a ɛtɔ so nan wɔ Kyiniiɛ Amanyɔkuo (NDC) no adeɛ.
mede mo bɛfiri amanaman no so, na maboaboa mo ano afiri nsase a wɔapete mo wɔ so no; mede nsa a ɛyɛ den ne abasa a wɔatene mu ne abufuhyeɛ a wɔahwie agu na ɛbɛyɛ.
Sɛ nhwɛsoɔ no, nyamesom ho nnwom a Abibifoɔ a wɔsane yɛ Amɛrikafoɔ de dwuma wɔ ɔsom mu a ɛmu nsɛm bi ne "...
Afei nso, mpoano beae tenten bi a anhwea wɔ ne sare bi a sare wɔ so wɔ hɔ.
Akwaa a ɛboa yɛ nipa honam/Akwaa ɛboa yi nnoɔma firi nipadua no mu.
Na ɔyɛ mmrahyɛbagua no muni a ogyina hɔ ma Adenta mantam a ɛwɔ Greater Accra Mantam mu wɔ mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nnan a ɛwɔ Ghana Republic a ɛtɔ so nnan no mu.
ɛnnɛ yɛ ɛda a awurade ayɛ.
Wɔde ginger adi dwuma wɔ China, India ne Japan wɔ tete aduruyɛ mu mfehaha pii, na sɛ nnuan ho kabea, nhwehwɛmu kyerɛ sɛ ginger betumi aboa wɔ akyenkyennuro ne ɔyare a ɛrefa nyinsɛn ho mu, ɛwom sɛ wɔnkyerɛ sɛ edi mu.
Low abam bui wɔ ne mmɔdenbɔ wɔ Agumadi no mu ne ntetee a onyae wɔ ɔkwan a ɛkɔ akyiri so a ɛde Paralympics no bae no ho.
ɛfiri sɛ, onyankopɔn asɛm no ne mpaeɛbɔ te ho.
Abɔfodwom yɛ dwom bi a abɔmmɔfo to wɔ abɔfogorɔ mu de ka abɔmmɔfoɔ ne mmoa ho nsɛm.
Ɔgyina Karaga abatoɔɔ mpɛsoa a ɛwɔ Atifi Mantam no ananmu wɔ National Democratic Congress tekiti so.
filistifoɔ aba sɛ wɔrebɛkye wo!” nanso, samson tetee ntampehoma no mu firii ne nsa so te sɛ asaawa bi.
Wogye di sɛ wei ma asiane a ɛwɔ hɔ sɛ wɔbɛnom aboro so no so te sen opioid afofrɔ bi.
moka no ho end monntumi nnyi mmfiri mo so nanso monnya mmoa hara.n mo mu biara a abeya.
na ɛhɔ na ɔtee nneɛma bi a wɔde ka nsɛm a ɛnyɛ yie, nneɛma a onipa anofafa ntumi nka.
Kingsley K.A Abonkrah a ɔnni amanyɔkuo biara mu no nso nyaa ahasa ne num(305) a ɛyɛ akyirepɔ aduokron (.90%).
Ɔdii mfeɛ baako pɛ sɛ mmrahyɛbaguani.
Yɛ wɔ nsuo nnomaa nso wɔ hɔ.
Na ɔyɛ Ɔman Aduan Boayikuw no guamtrani.
Mercedes-Benz Ntadehyɛ Nnawɔtwe Tbilisi, Mercedes Benz Ntade Nnawɔtwe Accra, ne The Fashion Atlas na ɛsii so dua.
Afifide a ɛwɔ hɔ.
mene yonatan di fɔ anaasɛ bɔne no wɔ nkurɔfoɔ no mu?
merentumi nsɔre mma wo biribiara.’ mereka akyerɛ mo sɛ, na ade asa no enti, ɔyɛ ne yɔnko koraa mpo a, ɔrensɔre.
Abɛdua ka Arecaceae abusuakuo ho, a ɛno nko ne abusuakuo a ɛwɔ Arecales ne perennial lianas ho.Abɛdua no yɛ dua a ɛgyina hɔ baako a ɛwɔ mman beberee na ayɛ sɛ papa na ahyehyɛ atwa ne ho ahyia.
Smart Havens Africa dwumakuo no, wɔtee no wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dunwɔtwe mu (2018).
Ɛho hia sɛ wokɔ oduruyɛfo ntɛm ara sɛ saa sɛnkyerɛnne ahorow yi bi ba a, efisɛ ɛtɔ mmere bi a, sɛ wohu haw yi ntɛm a, ebetumi aboa asiw nsɛnnennen ebetumi aba no ano.
Wɔ afe 2020 NPP mmarahyɛ bagua primaries mu no Adomako-Mensah sii akan wɔ Afigya Kwabre North nkongua no ho ne saa bere no MP, Nana Marfo Amaniampong na odii nkonim.
Cassiel Ato Forson a ɔwɔ kyiniiɛ amanyɔkuo National Democratic Congress nso peree akonnwa no mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe (2008).
Mmusua dodow no ara a ɔwofo biako na wɔwom no ɛna na odi wɔn anim, nanso mmusua a ɔwofo biako na wɔwom a agyanom na wodi wɔn anim no dodow rekɔ soro.
Amanyɔ.
sɔ saa nneɛma no mu yie.
mo ani nwu, mo akuafoɔ, mo ntwa adwo, mo a modua bobe; monsi apinie mma ayuo ne atokoɔ, ɛfiri sɛ otwaberɛ no asɛe.
Wɔ wɔn ntam no, wɔwoo mma baanan.
saa yisai babarima yi dwene sɛ ɔne hwan?
Wɔn adwuma no bi ne:
na sɛ moamfa bɔne ankyɛ a, saa ara na mo agya a ɔwɔ ɔsoro no nso remfa mo bɔne nkyɛ mo.” yesu tumi ho nsɛmmisa wɔbaa yerusalem bio.
aso wiee aduane osee ananse be didi.
Afei sukuu no bɛyɛɛ ntoaso sukuu a edi kan wɔ Atifi Fam Nsasesin a na ɛwɔ hɔ saa bere no mu wɔ Britania Atubrafo Nniso a na ɛwɔ hɔ saa bere no ase.
Wɔwoo Antoine Somdah wɔ June 12, 1962.
Na ɔkyerɛ adeɛ nso wɔ Ejisuman Senior High sukuu.
Wɔkyerɛ nso sɛ akwantu trɛw adwene mu.
yɛhunuu sɛ mpɛn pii no ɛsane sɛ wɔn a wɔnnyɛ akanfoɔ anaa wɔnte akan kasa no nni nimdeɛ fa akan.
Portugalfoɔ Katolek asɛmpatrɛfoɔ na wɔde Kristosom baa Mozambique wɔ afeha a ɛto so 16 no mfitiaseɛ.
Wɔwoo Roy Allela sane tete no wɔ Kenya man mu.Ɔkɔɔ sukuu wɔ University of Nairobi suapɔn mu firi mfeɛ mpem mmienu ne
Wɔpaw Habel sɛ ɔnkɔtra Ɔman Bagua no mu.
Ansa na mmrahyɛbagua no Boayikuw a Ɛpaw Nnipa no bɛhwehwɛ mu no, amanneɛbɔ ahorow bae sɛ na Catherine ne ne kunu yɛ wɔn a wɔde wɔn ho too wɔn so wɔ ɔmanfo asɛm bi a ɛfa apam a wobuu so wɔ afe 2007 Amanneɛbɔ ahorow no kyerɛe sɛ na Accra Asɛnnibea Kunini bi ahyɛ Afeku abusua no sɛ wontua $217,464.00 a wɔde mfɛntom 50% nka ho mma Amerikafo awarefo bi, Patricia ne Bill Gick, bere a wɔde sobo abɔ wɔn sɛ wɔyɛ nsisi akyi.
Nana Sir Tsibu Darku IX wɔwoo no Ɔbɛnem bosome da a ɛtɔ so dunkron wɔ afe 1902.
Ahabusuo yi bi ne; wako wuram na wakapira.
Ɔsan nso yɛ Ɔman Ba ne Daa Ɔnanmusifoɔ wɔ Amanaman Nkabom Dwumadibea a ɛwɔ Geneva firi afe 2009 kɔsi afe 2012.
“monntie hesekia.
asɔfoɔ no refiri kronkron mu kronkron hɔ no, omununkum bɛhyɛɛ awurade asɔredan no ma.
saa mmusua ɛnan yi na na wɔhwɛ apam adaka, ɛpono, kaneadua, afɔrebukyia hodoɔ, ne deɛ ɛkeka ho a na wɔde di dwuma wɔ kronkronbea hɔ, mfimfini ntwamutam ne nneɛma a wɔde di dwuma ahodoɔ wɔ hɔ nyinaa no so.
Ogyinaa mu maa Amanfi East mansini wɔ Ghana mmarahyɛbadwafie a ɛtɔ a edi kan ne deɛ ɛtɔ so mmienu wɔ Ghana adehyeman a ɛtɔ so nnan mu wɔ Atɔeɛ mantam.
Owuiɛ wɔ Ɔpɛnimaa da ɛto so aduonu nnum wɔ afe apem ahankron aduosia nson (December 25, 1967) mu.
Nkramofoɔ gyedi sɛ Nkramosom na ɛda gyedie mapa a nkɔmhyɛfoɔ pii bi te sɛ Adam, Abraham,Moses ne Yesu ɛdaa no adi mpempii no.
momma mo nne so sɛ totorobɛnto.
momma ɛnhyehyɛ mu afebɔɔ.
Versatile
Ɛtumi si sɛ mogyatuo bɛtumi ama wo mogya awe,na ahupoo mogyatuo nso nyɛ na koraa.
Ne dwumadie no nsusuansoɔ tumi tena hɔ anibu aduasa (30) ne simma du nnum ntam (15) berɛ a wɔde afa ani ho no.
"Pluto"
|material =
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du num mu no, Lokko sii Graduate school of Architecture (GSA) wɔ University of Johannesburg- abibirem sukuu a wɔde ama postgraduate adansifoɔ nnwomasua.
Wɔde abatow 12,444 na ɛpaw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 31,657 mu.
Nnipa dodoɔ no yɛ dugout kodoɔ a ɔde dua baako sɛ ɔde ne nyinaa bɛyɛ anaa ɛfa.
Dr Naa Dedei Tagoe yɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ panin ne nhwehwɛmufoɔ wɔ Department of Geomatic Engineering wɔ University of Mines and Technology, Tarkwa, na ɔwɔ PhD wɔ Geomatics mu wɔ Cape Town Suapɔn mu.
Ɔkɔɔ Yaa Asantewaa Mmabaa Sukuu na ɔwiee wɔ afe 2006 mu.
Nhyehyɛe ahorow a ɛwɔ UNESCO - African World Heritage Fund ase no ma sika ne ntetee ma nnwumakuw, agyapade, ne amammerɛ ho adwumayɛfoɔ.
Burkina Faso afa akwan a ɛho hia so wɔ Afrika aman nyinaa mu sɛ wɔbɛsan agye amammerɛ agyapadeɛ a wɔsɛee no berɛ a na wɔdi amammerɛ ase no.
saa nneɛma no ne nkyɛnsee a wɔnoa mu, nsosɔmu, sofi, kyɛnsee kɛseɛ ne nneɛma a wɔkora mu nneɛma gu ntoma no so na wɔde abirekyie nhoma kata ne nyinaa so.
Ɛnam wie so maa yɛde yii no wɔ Ɔpɛpɔn bosome ne da a ɛtɔ so nson wɔ afe apem ahankron ne aduokron nson abatoɔ no mu.
UDS (University for Applied Science & Technology), Navrongo.
sɛ yɛanya adom wɔ mo anim a, yɛsrɛ mo momfa saa asase yi mma yɛn sɛ yɛn kyɛfa na monnyae asubɔnten yordan fa nohoa a mopɛ sɛ mode ma yɛn no.” mose nso bisaa rubenfoɔ ne gadfoɔ no sɛ, “mokyerɛ sɛ, mopɛ sɛ motena ha wɔ ɛberɛ a mo nuanom atwa mu rekɔko?
ɔbisaa wɔn sɛ, “mo nso mo adwene ne sɛn?
Wɔ Tournament a ɛto so anum a wɔde maa Maximus Shackles no mu no, ɔko pɛnkoro pɛ na na onni abodin biara.
Mframa a ɛma wim yɛ hyew te sɛ carbon dioxide, methane, nitrous oxide, ne ozone ka wim.
Ɔdii nkunim wɔ Kwabre Apueɛ abatoɔ mpɛsoa so a ɛwɔ Asante Mantam mu sɛ mmarahyebadwani wɔ abatoɔ a ɛkɔɔ so wɔ mfeɛ mpem dmmienu ne du nsia (2016).
enti yehoiakin yii n’afiase ntadeɛ guu nkyɛn, na ɛfiri saa ɛda no ɔdidii wɔ ɔhene didipono so ɛberɛ biara kɔsii ne wu da.
na salomo de sikakɔkɔɔ amapa duraa n’afasuo ne ne nsamsoɔ no ho nyinaa.
Ɛfa no sɛ nkurɔfo yɛ ade de hwehwɛ wɔn ankasa yiyedi a wɔanya nimdeɛ.
Oba Esigie, ne babarima na ɔhyɛɛ wɔn nsa.
Sɛ nsɛm a ɛyɛ mmerɛwyɛ a ɛda so yɛ oxygen a ɛda hɔ wɔ mogya mu, sɛnea yɛyɛ adwuma, yɛda ho nsɛm, ɔkwan anaa nsuo a ɛda hɔ no, HbS polymerization no bɔ fibrous precipitates wɔ mmerɛ red blood cell mu.
Robinson tow 16.39m wɔ akansi no mu, na oduu ne botae a ɛne sɛ ɔbɛboro n'ankasa nea eye sen biara a na wadi kan ayɛ a ɛyɛ mita 16.25, na odii Britania ogumadifo Sophie Merritt tow a ɛyɛ mita 15.78 ne 61 so nkonim, de gyee sika kɔkɔɔ nkonimbo no.
Mpԑnsԑmpԑsԑmu Adekyerɛ kwan yԑ adekyerԑ kwan a akyerԑkyerɛfoↄ de adesuadeԑ to dwa ma asuafoↄ nso nam so da wↄn nimdeԑ, suahunu, nsusuiԑ ne nokwasԑm a wↄnim fa adesua no ho adi.
Sarfo-Mensah yɛ okuafoɔ/kuafoɔ.
Wamfa kwan a na wɔfa so si adan wɔ tete berɛ no mu ansi, wɔhyehyɛɛ dan no wɔ kwan a ɛbɛkanyan adesuafoɔ nkitahodie.
ne hann no bɛhyerɛn asase so aman nyinaa so, na asase so aman so ahene de wɔn ahodeɛ bɛba hɔ.
Tabiry yɛ Alara a ofi Nubia ne ne yere Kasaqa ne Ɔhene Piye yere babea.
Sɛdeɛ ɔka no wɔ Yesaia nwoma no mu no.
kari aduane gram ahanu ne aduasa a wobɛdi no ɛda koro biara wɔ ɛberɛ ano, berɛ ano.
George's Castle (Castelo de Sao Jorge da Mina), yɛ dan nwawasoɔ a ɛwɔ Elmina atɔeɛ fam wɔ ɔman Ghana mu.
nhunumufoɔ akoma hwehwɛ nimdeɛ, nanso ɔkwasea ano ka agyimisɛm.
enti afei, awurade frɛɛ samuel ne mprɛnsa so.
afei wɔgyaa wɔn.
yɛwoo no ɛbɔ bosome da a ɛtɔ so aduonu baako nti na wɔdi kane founders day ɛbɔ bosome da a.
“ɛsɛ sɛ wɔfa ɛkwan a mɛkyerɛ wo no so na wɔyɛ yeinom nyinaa.” afei, awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “ka kyerɛ wo nkurɔfoɔ israelfoɔ no sɛ, ‘sɛ ɛduru homeda a, wɔnhome, ɛfiri sɛ, saa homeda no na daa ɛkae apam a me ne mo apam no.
abasobɔde ahorow a wanya no bi ne nkyekyɛm hwɛ mu asuafoɔ akwankyerɛ a ɛyɛ paara abasobɔdeɛ ɔman sini ne.
Berekun East(yɛ mpɛsoa mmienu no nom baako a ɛwɔ Berekum mansini adantam ase.
saa asɛm yi trɛ kɔduruu yerusalem asafo no mu enti, wɔsomaa barnaba kɔɔ antiokia.
Gyedu yɛ sikasɛm mu nhwehwɛmufoɔ wɔ USAID wɔ afe 2005 mu, na ɔyɛ Sikasɛm sohwɛfoɔ wɔ Bat West Africa Area firi afe 2005 kɔsi afe 2007 ne ɔkwankyerɛfoɔ panin wɔ Kingsag Associates Limited firi afe 2007 kɔsi afe 2012.
Na onni sini no mu nnwom afa horow no so tumi kɛse; wɔpoo dwom a ɔpaw a ɛyɛ asɛmti dwom, a Charles Fox ne Paul Williams hyehyɛe no, bere a Robert Stigwood ne Allan Carr hyɛɛ dwom bi fii Stigwood afɛfo Barry Gibb hɔ wɔ simma a etwa to no mu no.
yeinom ne: otwaberɛ afahyɛ , atokoɔ a ɛdi ɛkan afahyɛ ne otwa afahyɛ.
Akuffo yɛ Ghana ɔtemmufoɔ panin a ɔtɔ so dummiɛnsa.
Beaɛ foforɔ nso wɔ hɔ a, ahorow na wɔhwɛ sɛ wɔn nkurɔfoɔ bɛDan suban pa adi.
fa mmoa a wɔn ho te biara, anini nson ne abereɛ nson ka wo ho.
ɔde ɛserɛ so nkasɛɛ ne akraateɛ twee wɔn aso.
Ɔyɛ ɔbea a odi kan pii.
nanso, wɔahohoro mo bɔne.
Stephen yɛ Kristoni
nnwom mu dwom nnwom mu dwom salomo nnwom mu dwom.
Yɛyii Jasaw sɛ mmrahyɛbadwani ma Wa East constituency wɔ afe (mpem mmienu ne aduonu) 2020 abatoɔ kɛseɛ no mu.
ɛyɛ ma me sɛ mɛwu sene sɛ mɛtena ase.” na awurade buaa sɛ, “ɛyɛ sɛ wo bo fu saa asɛm yi ho anaa?” na yona kɔɔ kuropɔn no apueeɛ fam baabi kɔtenaa hɔ.
Ne saa nti, na Esigie pɛ sɛ okum ne nua no.
mogye obi a ɔhyɛ mo so anaa deɛ ɔnya mo ho biribi anaa deɛ ɔsum mo afidie anaa deɛ ɔmmu mo anaa deɛ ɔbɔ mo ani so.
adɛn enti na ɛsɛ sɛ amanaman ka sɛ, “wɔn onyankopɔn wɔ he?” yɛn anim ha ara, ma wɔnhunu wɔ amanaman mu sɛ wotɔ w’asomfoɔ mogya a wɔahwie agu no so werɛ.
ma yɛmmɔ asese mmiɛnsa; wo deɛ baako, mose deɛ baako na elia nso deɛ baako.” na petro nnim asɛm a ɔreka no.
a wowuwu anaa ɛnanom wu mu sɛ ɔbea bi a owu bere a onyinsɛn anaa nnafua akyi bere a.
na emu tenten yɛ anammɔn nson ne fa, na ne kankomu nso yɛ anammɔn aduanan enum.
wɔn a wɔfo yɛn nneɛma, ne wɔn a wɔbɔ yɛn korɔno kyɛfa nie.
ogya bere tenten bɛba esiane wim nsakrae nti nkɛntɛnso a enya wɔ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia so ɔhyew.
Uganda ne UNESCO nso ayɛ adwuma wɔ ne 1970 apam a ɛfa nneɛma a wɔde hyɛ mmara ase a wɔde ba ɔman mu, a wɔde kɔ amannɔne, ne agyapade a wɔde hyɛ mmara ase a wɔde fa obi nsa no ho.
Ɔsan nso yɛɛ ɔfotufo wɔ Wiase Nyinaa Sikakorabea (Amanaman Nkabom adwumakuw) a ɛfa nneɛma a ɛyɛ mmerɛw—a ɛne koko, kɔfe, ne asikre ho.
Ababio yɛ Ɔhwɛfoɔ/Ɔhwɛfoɔ.
Efiri 1980 kɔsi 1981 no, na ɔyɛ ɔpanyin a ɔte hɔ ne Engiresi kasa ho ɔbenfoɔ nsrahwɛfɔ wɔ Calabar Sukuupɔn mu, Nigeria.
Wɔwoo Akandoh wɔ 19 Ayɛwohomumɔ bosome da a ɛtɔ so dunkron (19) afe 1980.
wɔnnsu mfrɛ onyankopɔn.
wɔn ani gyeeɛ ɛberɛ a ɛyɛɛ dinn no, na ɔkyerɛɛ wɔn ɛkwan de wɔn kɔduruu gyinabea a wɔpɛ.
Ɔsan nso hwɛɛ sɛ ahobammɔ a ɛbɔ Ghanaian nnwom efi wiase de ho no mu bɛyɛ den.
Wɔwoo Michael Teye Nyuanu Ayɛwohomumɔ da a ɛtɔ so dumiɛnsa, afe apem ahankron aduonum-num mu.
Ansa na Ghana renya fahodie no, Alex A.
Wogye di sɛ "Diwanis" yɛ Sheikh Ali Muhamad al-Hatim al-Barawi asefo.
Nnwuma ne Amanyosem.
sɛ ɛba sɛ nantwie, afunumu, odwan, ntoma anaa biribi foforɔ bi yera na deɛ n’adeɛ ayera no de n’ani kari obi sɛ ɔno na wafa dekodeɛ no, na onii no sane sɛ ɛnyɛ ɔno na wafa a, ɛsɛ sɛ wɔde nnipa baanu no nyinaa ba onyankopɔn anim ma ɔhwehwɛ mu.
Nkyerɛaseɛ.
Ɔsan nso wiee Master's degree wɔ Geostatistics mu wɔ Adelaide Sukuupɔn mu, wɔ Australia.
Awarefo a wɔne wɔn ho da no nso betumi ayɛ mma a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma (aman 6 foforo), a ɔhokafo biako a ɔwɔ ɔbarima ne ɔbea nna mu no gye ɔfoforo no ba.
Edin a wɔde nim Mogyatuo wɔ abɔdeɛ mu nynsapɛ mu ne hemorrhage, haemorrhage anaa bleeding.
ɔkaa sɛ, “mahunu deɛ ɔhunu me.” ɛno enti, ɔde edin el-roi a aseɛ ne “onyankopɔn a ɔhunu me” no, too no.
Ɔsan yɛɛ kyerɛwtohɔ afoforo, a nea ɛka ho ne wiase kyerɛwtohɔ a ɔyɛe wɔ anifuraefo ne mmubuafo a wɔde anifere tu mmirika wɔ nsu so wɔ 1989 mu, ne obi a odi kan a onhu ade a ohuruw faa nsu so ski so wɔ United States.
Nnuaba nketewa yi yɛ nea nkurɔfo ani gye ho kɛseɛ wɔ Bangladesh, India, Pakistan, Nepal, ne aman afoforɔ a ɛwɔ Asia Anaafoɔ Fam.
Ɔsane sii akan wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu (2012) abatoɔ mu a ɔdii nkunim wɔ abatoɔ no amma mpem du-nkron ne aduonu nnum (19,025) wɔ abatoɔ amma a ɛyɛ mpem aduasa mmiɛnsa, ahammienu ne aduosia mmienu (35,262) a ɛfata a wɔtoo no mu a ɛgyina hɔ ma ɔha nkyekye mu aduonu mmiɛnsa akyiri pɔ aduokron nnum (53.95%).
paa.osuro a akyerɛkyerɛfoɔ mpanyimfoɔ binom wɔ be sɛ anhwɛ na akɔnnɔ bɔne bi ama wɔne asuafoɔ a wasi wɔn mpanyin.
monka nkyerɛ mo mma, na mo mma nso nka nkyerɛ wɔn mma na wɔn mma nso nka nkyerɛ awoɔ ntoatoasoɔ a ɛdi soɔ no.
israel abusuakuo biara bɛnya n’atenaeɛ ne ne frankaa.
Wɔagye ne san a wɔde aba no atom sɛ amammerɛ mu nkitahodi ho nkonimdi, na ahyɛ nkɔmmɔbɔ a ɛrekɔ so wɔ amammerɛ mu nneɛma foforo a wɔde agyaw wɔn wɔ amannɔne no a wɔbɛsan de aba ho nkuran.
na saa ahɔhosase no so, wɔde ahonu sane ba wo nkyɛn, bɔ mpaeɛ sɛ, ‘yɛayɛ bɔne; yɛayɛ amumuyɛsɛm ne atirimuɔdensɛm,’ na sɛ wɔde wɔn akoma ne wɔn kra nyinaa ba wo nkyɛn, bɔ mpaeɛ fa asase a wode maa wɔn agyanom, saa kuropɔn yi a woayi ne saa asɔredan a masi de ahyɛ wo din animuonyam yi ho a, tie wɔn mpaeɛbɔ no firi soro, deɛ woteɛ hɔ.
Akyiri yi wɔmaa saa sukuufo yi hokwan sɛ wɔnkɔ so nkɔ sukuu a na Mfinimfini Aban no bɛbɔ ka.
Batlle bɔɔ ne Primera División bɔɔl a edi kan wɔ nkonim a odii wɔ Logroño so 4–2 wɔ 22 December 2018.
N'ahaban no nso yɛ mmerɛ.
Ghana beaeɛ titiri a wɔtaa yi mpataa yɛ Ɔtare Volta.
Berɛ bi na ɔyɛ Mmaa ne Mmɔfra Kuo no Titenani na mprempren ɔyɛ Boayikuo a Ɛhwɛ Amansan Mmara ne Mmara Nsɛm So no muni.
Mmom no, ebinom te nka sɛ abrabɔ pa ho ahiade a afuw no abu wɔn ani agu so sɛ wɔbɛsan akɔ wɔn man mu.
Ɛmfa ho ɔsatu bi a kowaa krataa no ayɛ de pɛ sɛ ɛda tebea a ɛma no yeraeɛ no adi no, nsɛm foforo kakraa bi pɛ na aba.
Ɛnnɛ yi mpo saa ara.
Ɔne Ɔhemmaa Hangbe, Hangbe adehye abusua no din no panyin kyɛ saa dwumadi a etwa to yi.
Wɔwoo Francis Bebey wɔ Duoala, Cameroon wɔ Kitawonsa bosome ne da a ɛtɔso du num wɔ afe apem ɔha nkron ne aduonu nkron.
wɔn werɛ bɛfiri wɔn animguaseɛ ne nokorɛ a wɔanni me ɛberɛ a na wɔte hɔ asomdwoeɛ mu wɔ wɔn asase so a obiara nhunahuna wɔn.
nhyehyɛe ne ahobambɔ sɛ wodidi no pii a ginger nni nsunsuanso bɔne pii nanso sɛ wodidi no pii a ebetumi.
Mpɛn pii no, mmanoma wɔ abusuabɔ kɛse esiane sɛ wɔbom nyin na wɔadi mfe koro nti.
ɔde bɛwowɔ akyirikyiri aman, apamo wɔn akɔ asase ano.
Mensah abrabɔ sɛ amanyɔni no hyɛɛ aseɛ wɔ afe apem ahankron ne aduokron-nsia no mu berɛ a ɔgyinaa New Patriotic Party, ɔsono amanyɔkuo no anan mu sɛ mmarahyɛbadwani wɔ Mpraeso mpasua no mu.
John Frimpong de ntoboa ama Abɔnten so bɔlɔb asinasin 100 a wɔde bɛboa amanne kwan so awudi anadwo wɔ ne kuropɔn mu.
Nneɛma a Ɛka Mmerante ne Mmabaa a Wɔsan Kɔ Wɔn Asetena Mu.
Wɔkyerɛ sɛ wim nsakrae bɛma akorade a ɛwɔ abon ne kwae mu atrae so atew, na ɛde ɛhɔnom mmoa te sɛ lemurs ato asiane mu.
Amanaman Nkabom no Nneɛma a Atwa Yɛn Ho Ahyia Dwumadibea no yɛɛ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho nhwehwɛmu a wɔyɛe wɔ ntawntawdi akyi wɔ Sudan ho wɔ afe 2007 mu.
Ɔwaree, na ɔwɔ mma baanan.
Makumbi akyerɛ adeɛ ɛwɔ UK suapɔn ahodoɔ pii mu a na ɔrekyerɛ Brɔfo kasa ɛne Creative Writing te sɛ deɛ ɔyɛ suapɔn kyerɛkyerɛni.N'atwerɛ dan Granda anum kasadwini adi pa ara ɛnkanka atesɛm a ɛfa gyidiehunu ho,abakɔsɛm a ɛfa nnipa titire bi ho, anansesɛm na kasa mmɛbuo ho.
Mmarahyɛ Bagua no muni (Ɔpɛpɔn 7, 2013–mprempren yi afe a ɛtɔ so mmienu).
Eyi ne nkonimdi afoforo maa wɔne Hlubifo yɛɛ apam, na wɔtow hyɛɛ Moshoeshoe (a akyiri yi ɔbɛyɛɛ Basutolandi panyin a odi kan) asasesin so.
“ ‘na israelfoɔ rennya ayɔnkofoɔ a wɔwɔ adwemmɔne, wɔn a wɔwowɔ yayaaya sɛ ɔhwerɛm ne nkasɛɛ bio.
monntwentwɛn so koraa, ɛfiri sɛ, ɛnsɛ sɛ yɛma asɛm no gye nsam.
N'adwumayɛ mu mfonini a ɛyɛ tuum no ma nkurɔfo te nka sɛ wayɛ komm, na ɛma n'adwumayɛ mu nsɛm no yɛ nea enni awiei.
Mmoa a wɔnom nufu bɛboro 93 na ɛwɔ abɔnten so atrae hɔ, na mmoa akɛse a wɔnom nufusu yɛ ɔsono, asukɔnkɔn, anantwinini, ne akraman ka ho.
Wɔ woo Fobih Kitawonsa bosome ne da ɛtɔso 16.
Na na ɔko wɔ "welterweight division" mu maa Ghana Black Bombers.
enti, nnipa a na wɔte sekem abantenten mu a wɔn dodoɔ bɛyɛ mmarima ne mmaa apem no nyinaa wuwuiɛ.
afei nnipa nyinaa bɛhunu sɛ me awurade, matwe m’akofena afiri ne bɔha mu na ɛrensane bio.’ “enti si apinie, onipa ba!
nnwom mu dwom n’anofafa te sɛ sukooko a ɛsosɔ kurobo.
sɛdeɛ obiara te a onyankopɔn frɛɛ no no, ɔntena no saa ara.
Ɛsiane sɛ obi fa tolbutamide a akyire nsunsuansoɔ no bi nhyɛ da nyɛ adeɛ a wɔn ani gye ho nti, wɔntaa mfa.
enti monni no kronkronbea hɔ.
wɔyɛ nkraman a wɔpɛ aduane yie; wɔnnidi mmee da.
Selective mutism yɛ tebea a abofra no kasa wɔ tebea horow bi mu nkutoo anaasɛ ɔne nnipa bi te sɛ abusua mufo a wɔbɛn wɔn paa kasa.
Ebenezer Kojo Kum de Ghana Cedis Mpem Du, Ahanson Aduɔwɔtwe Awɔtwe(10,788) maa Sankor Senior High School a ɛwɔ ne mantam mu (Ahanta West Abatoɔ mpasua) sɛ wɔntɔ agyiraehyɛdeɛ board dumiɛnsa (13) a ɛwɔ graph.
Wɔ afe 1946 mo no, Asumda hyɛɛ ade kyerɛ ase wɔ Zibila na ɔkyerɛɛ ade kosii 1951 ansa na ɔde ne ho hyɛɛ amanyɔsɛm mu.
Ɔkɔɔ Ghana Suapɔn mu na ɔnyaa ne Master of Philosophy abodin krataa wɔ Ɔmanfoɔ adwumayɛ mu wɔ afe 2008 mu.
sɛ moyɛ kristo asomafoɔ no enti, anka yɛwɔ ho kwan sɛ yɛpɛ animuonyam firi mo nkyɛn, nanso yɛmmisaa animuonyam mfirii mo anaasɛ onipa foforɔ bi nkyɛn.
Owui bre a w'adi mfie 84 wɔ May da a ɛtɔ so 29, afe 2004 mu.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 82.72% yɛ pɛ.
Wɔ saa afe no ara mu no, ɔdii dwuma titire wɔ asɔretiafoɔ ananmusifoɔ a wɔkɔɔ London wɔ Ghana amansan mmara ho no mu.
na mmom, ɔmaa so de kɔɔ obed-edom a ɔyɛ gatni fie.
wammubu abosonnan no enti, na ne nkurɔfoɔ no kɔ hɔ kɔbɔ afɔdeɛ, hye nnuhwam.
Adanse kakraa bi foa so sɛ wɔremfa gauze a ɛka ho no nhyɛ mu bere a wɔayi nsu no afi mu awie no.
Ghana nyaa ahofadie no,Ghana manpanin Dr.Kwame Nkrumah ma no bɛyɛɛ ne fotufoɔ.Moxon bɔɔ mmɔden wɔ nnwuamkuo a wɔto nkra so nkankan ne Sini nkorabata no mu.
nanso, awurade bu yɛn atɛn, twe yɛn aso sɛdeɛ ɔremmu yɛne ewiase nyinaa fɔ.
Ɛkasa kyerɛ nkurɔfo sɛnea wɔn ntease te, na ɛda ne ho adi sɛnea wɔn aptitudes te.
Ɛgyina amanaman ntam ahobammɔ nnyinasosɛm so, titiriw ahofama, ahobammɔ, ne nidie.
Ɔnyaa Bachelor of Law abodin krataa wɔ sukuu no mu wɔ afe 1986.
Hashtag no san bae bio wɔ afe 2014 mu, bere a wokunkum Michael Brown wɔ Ferguson, Missouri, ne bere a asɛnni baguafo no annya polisifo panyin Daniel Pantaleo wɔ.
Sɛdeɛ Ɛnyini.
Wiase Akwanhosan Ahyehyεde(WHO) anya nteso wͻ nnuru a wͻde sa yare no bo ho.
Ethinylestradiol/norethisterone (EE/NET) anaa ethinylestradiol/norethindrone, ɛyɛ nnuro ahodoɔ yɛde si nyinsɛn ano a yɛaka abom.
Barbara Minishi a ofi Nairobi, Kenya, wiee sukuu wɔ afe 2003 mu na onyaa BA abodin krataa wɔ nkitahodi mu.
Edwie no tumi to nkosua wɔ tiri nwi no mu.
na mepɛ sɛ meka kyerɛ wo sɛ, israel anidasoɔ nyinaa yɛ wo ne wo fiefoɔ.” saulo buaa sɛ, “mefiri benyamin a ɛyɛ abusua ketewa koraa wɔ mmusuakuo no mu.
Wohu afeha a ɛto so 13 ne 14 adansi ahorow ahorow, te sɛ akwantufo, caeserias, Kuran sukuu ahorow, hammam ne nyamesom adan wɔ kurow dedaw no mu.
Wɔn piesie ne Nana Asante Gyima a ɔfiri Adanse.
Na wɔde ka nnuro afoforɔ bi ho na ɛwɔ wɔn a wɔrebɔ wɔn ho ban no.
Anne Cleary International Dissertation Award a Ohio Sukuupɔn de mae, Fulbright Abasobɔde a United States Aban de ma, Ghana Aban Akwankyerɛ, Graduate Fellowship a Ohio Sukuupɔn de mae, AILA Solidarity Award a Fekuw no de mae Internationale de Linguistique Appliquée (Amanaman Ntam Fekuw a Ɛhwɛ Kasa Ho Adesua So) ne Alpha Delta Kappa Amanaman Ntam Mmea Akyerɛkyerɛfo Abasobɔde.
a onyinsen anaase owo bi gyese ne nkwa mu beto anaase so bete ne nkwa so.
Donkor sane gyinaa bio wɔ afe apem ahenkron aduokron nsia mu maa Wɔtoo aba yii no sɛ mmrahyɛbadwani maa no bɛkaa nnipa mmiɛnsa a Wɔtoo aba yii wɔn sɛ mmrahyɛbadwafoɔ wɔ kane Brong Ahafo wɔ Ɔsono amanyɔkuo din mu (New Patriotic Party)no ho.
Wɔmfa nnuru biara nni dwuma, enti asiane biara nni ho sɛ wode tannin straightening bɛsɛe wo ti nhwi.
Abakɔsɛm mu nsɛm a ɛfa ho.
Na ɔyɛ mmarahyɛbaguamuni a ogyina hɔ ma Nalerigu/Gambaga mpesua.
ahasia di ɔhene wɔ israel ahab babarima ahasia hyɛɛ aseɛ dii israel so ɛberɛ a na yehosafat adi adeɛ mfeɛ dunson wɔ yuda.
buebue w’apono, ao lebanon, na ogya mmɛhye wo ntweneduro!
Marfo yɛ Ghana amammuifoɔ na ɔyɛ Ghana man a ɛtɔ so nnan Mmarahyɛbɛdwa a ɛtɔ so nson no muni a ɔgyina Afigya-Kwabre North Constituency ananmu wɔ Asante mantam mu wɔ Ghana wɔ New Patriotic Party no tekiti so.
ɛyɛ asase a nneɛma pa abu so hɔ.
Ɛnam sɛ wɔhyɛ afahyɛ no Kwasiada nkoaa nti no, ne sanba no betumi ayɛ nnafua aduanan (40), anaa aduanan mmienu (42) akyi, sɛnea Asantefoɔ nnabupono no kyerɛ no.
Mfinimfin mantam yɛ mantam bi a nnwomasua ahodoɔ bebere wɔ, a sukuu apapa a ɛwɔ ɔman Ghana mu bebere wɔ.
wɔrentu n’ase ntete ne so aba ma ɛntwintwam anaa?
Wɔ Ghana no, Akoma mu tokuro (VSD) a wobehu no hwehwɛ sɛ wɔyɛ nhwehwɛmu pii, na mpɛn pii no ɛyɛ den esiane nnuruyɛ ne nneɛma a wɔde di dwuma a esua nti.
Peter's Regional Seminary, Pedu a ɛwɔ Cape Coast ɛna ɔtoaa so kɔɔ Ushaw College, beaeɛ a wɔgye nteteɛ bɛyɛ sɔfo wɔ Catholic asɔre no mu a ɛwɔ Durham, England.
mpo sɛ wɔtete mmɔfra a, mɛma mmɔfra no awuwu wɔ wɔn nsa mu.
france na ɛwɔ hɔ wɔ france no wɔfrɛ asɛnnibea bi temmufo a odi anim no monsieur le président anaa madame.
Maame yεε sε nea ne werε aho na ɔka kyerεε wɔn sɛ: "Aane εyε nokorε.
nnipa dodow a wɔbɛsakra daakye a ɛka nnipa dodow ne nsakrae a ɛbɛba wɔ nwansena nneyɛe mu no betumi aka.
Ho nsɛm nyinaa.
Wɔ saa afe yi mu no, dibeaperefoɔ a egyina wɔ mpɛsoa no so ne;
Arab Apam, a ɛde Arab Asomdwoe Nhyehyɛe, ho nyansahyɛ ama no yɛ adeyɛfo foforo a ɛho hia, ne Egypt ne Jordan.
Fordjour (Bayere,) Afahyɛ yɛ afehyia afahyɛ a ahenfo ne wɔn manfoɔ a wɔn wɔ Mo a ɛwɔ Wenchi mansan wo Bono Mantam, kane Bono ne Ahafo Manatam wɔ Ghana no di.
Ali Maiga Halidu aware a ɔwɔ mma ennum.
Czech Republic yɛ ɔman a ɛwɔ Europa Mfinimfini fam.
Afuw no ahyɛdeɛ ahodoɔ no dii nkɔmmɔ a ɛtoatoa so a ɛkɔɔ so wɔ Ɔko ho Ɔkyerɛfoɔ ne a wɔpɛ sɛ wotu nkoasom ase ne ntam bere a wɔsɛee nhyehyɛe a no kanyan no akyi.
ɛtoɔ yie asɛm a ɛfa ɛtoɔ a wɔbɛyi de aboa onyankopɔn asafo mma a wɔwɔ yudea ho no nie: ɛsɛ sɛ moyɛ deɛ meka mekyerɛɛ galati asafo ahodoɔ sɛ wɔnyɛ no bi.
Wobetumi agyina abakɔsɛm, nipadua mu nhwehwɛmu, ne potassium hydroxide (KOH) microscopy so ahu dermatophyte yare no ntɛm ara.
Ɔyɛ Emerita Ɔbenfoɔ wɔ Ghana Suapɔn mu, na kɔsii sɛ ɔkɔɔ pɛnhyen wɔ May 2017 mu no, ɔyɛɛ Ɔkwankyerɛfoɔ wɔ Social Development Policy Division, a ɛwɔ Amanaman Nkabom Sikasɛm Bagua a ɛhwɛ Afrika (ECA), a ɛwɔ Addis Ababa, Ethiopia Ɔsan nso yɛ Abibiman Adesua Asoɛe, Ghana Suapɔn mu Ɔkwankyerɛfoɔ firi afe 2002 kɔsi afe 2009.
Priscilla Mensah (wɔwoo no 19 Ayɛwohomumɔ 1974) yɛ Ghana bɔɔlbɔfoɔ a ɔdii agorɔ sɛ bɔɔlbɔni maa Ghana mmaa ɔman bɔɔlbɔ kuo.
saa nkuro yi ne nkuraaseɛ a atwa ho ahyia nyinaa dodoɔ yɛ nkron.
Wɔpaw no sen Hajia Alima Mahama a ofi Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no mu, Banaba M Alando a ofi Ɔmanfo Ɔman Nhyiam no mu, John Bibirim a ofi Demokrase Ahofadi Kuw no mu ne Alhassan Zibilim a ɔyɛ ɔkannifo a ɔde ne ho.
Adehyefie na wɔwoo Kofi Annan esan sɛ na ne wɔfa ne ne nanammarima mmienu no nyinaa yɛ ahenfo.
asiria atemmuo a ɛfiri onyankopɔn “nnome nka asiriani no, m’abufuo abaa, deɛ ɔkura m’abufuhyeɛ poma no!
Georgina yɛ Twerɛtwerɛni ma Asante Mantam ne kyerɛfoɔ.
Mfiridwuma foforo ne daakye.
saa ɛberɛ no mu, asɔfoɔ a wɔso awurade apam adaka no gyinaa asase kesee so wɔ subɔnhwa no mfimfini ma nnipa no nyinaa twaa mu.
Ɛbetumi aba sɛ deɛ enti a ɛte saa ne sɛ, norethisterone ma endometrial no trɛw wɔ berɛ a wɔde ma no mu na wɔada no adi sɛ ɛma endometrial yaw ano brɛ ase.
Nipa dodow bɛyɛ mpempem ne ekyire na ɛwɔ kuro no mu.
na emu da ɛkwan nso.
onyankopɔn yɛ hann a esum nni ne mu koraa.
bofuo bi na owoo akraman nnan obako de ahuahua obako so de ntaferentafere obako so de abopo obako so de.
acidulus (Mangalore akutu), adana, agrestis (wuram akutu), ameri (awɔw bere mu akutu), cantalupensis (akutu), reticulatus (akutu), chandalak, chate, chito, conomon (Apuei fam akutu a wɔde yɛ aduru), dudaim (kotoku mu akutu), flexuosus (ɔwɔ a wɔfrɛ no melon), inodorus (awɔw bere mu akutu), momordica (snap melon), tibish, chinensis ne makuwa (Apuei fam akutu).
Onyaa amba sen Kwaku Agyemang-Mensah a ofi Ɔman Demokrasi Nhyiam Kuw (National Democratic Congress) no mu ne Frank Tachie Mensah a ofi Nhyiam Nnipa Kuw (Convention People's Party) no mu.
bɔhyɛ pa biara a awurade hyɛɛ israel no nyinaa baa mu.
Sɛnea ɛbɛyɛ a wobeyi Ntɛnkyɛm afi hɔ wɔ Ghana no, ɛsɛ sɛ wodi nsɛnnennen pii ho dwuma, a nea ɛka ho ne sɛ wɔbɛma mpɔntu aba wɔ nnuru a wɔde bɔ nkurɔfo ho ban ho, akwahosan ho nhyehyɛe a wɔbɛhyɛ mu den, ne nsɛm a ɛnteɛ a wɔbɛko atia wɔ nnuru a wɔde bɔ nkurɔfo ho ban ho.
wɔyɛ ahene baason nso a wɔn mu baanum awuwu, na wɔn mu baako da so di ɔhene na ɔbaako a ɔka wɔn ho no mmaeɛ.
Wɔ nsɛmbisa mu no, PM kae sɛ onnim sɛnea ne mu duru te nanso bere nyinaa na onim sɛ ne kɛse betumi ayɛ akwanside ama no wɔ tebea horow te sɛ eyinom mu.
James Keziah Delaney na ɔyɛɛ no wɔ nkoa hyɛn bi fam na ɛda adi sɛ tattoo wɔ n'akyi atifi ne mfonini wɔ ne maame dan dedaw no ogya dan mu.
Albania Nhomasua mu pɛyɛ a enni hɔ ho adesua..
mobɛka nnaadaasɛm ama no anaa?
yei maa herode de yohane too afiase.
Wɔwoo no wɔ Busua, wɔ Atɔeɛ mantam mu wɔ akanee ɔ man a wɔfrɛ no sika mpoano, ɛnnɛ yi Ghana mu wɔ ɔpɛnimaa Bosome no mu wɔ Afe Apem Ahankron ne dunnwɔ twe mu (1918), na Kudjoe yɛ kaakyire wɔ anuanom du mu.
ebi nso kɔguu abotan so, enti ɛfifiriiɛ no, ankyɛre na ne nyinaa hyeeɛ, ɛfiri sɛ, annya nsuo.
Portobelo Po no wɔ abannennen pii, a ɛyɛ Europafoɔ adwini a ɛfa asraafoɔ adansiɛ ho, a wɔsii wɔ atubrafoɔ berɛ mu (1596–99).
awurade bo kyɛre fu, na ne tumi so, na ɔtwe ɔfɔdifoɔ aso.
“ ‘sɛ ɔbarima bi fa ɔbaa bi na ɔsane kɔfa ɔbaa no maame ka ho a, ɛyɛ bɔne kɛseɛ.
Sɛ yɛpɛ sɛ yɛsakra nnipa a wɔsan ba yɛn man mu no fi baabi a asiane wom kɔ baabi a ahobammɔ wɔ no a, ehia sɛ yɛde ntoboa pii ma wɔn.
Duah amammui adwuma hyɛɛ aseɛ wɔ afe 2004 mu berɛ a ɔsii akan maa Ledzokuku atenaeɛ no wɔ National Democratic Congress tekiti so nanso ɔhweree nkongua no maa Gladys Nortey Ashitey.
ne nyinaa akyi no, anuanom, sɛ mohyɛ bɔ a, monnka ntam nsi so.
atew no akɔ soro kakra de osuo boro afe nkɛntɛnsoɔ no nyɛ akontabuo mu kɛseɛ a ohia nnwuma a.
Tamaka, cashew ne Indiafo almond nnua akata supɔw no so.
ɔbɔ korɔno.
mene awurade wo onyankopɔn.
womaa wɔdanee wɔn ani dwaneeɛ, na mesɛe wɔn a wɔtan me nyinaa.
Wɔwoo Ayisi wɔ February da ɛtɔ 12, afe 1976 wɔ Efutu a ɛwɔ mfinfini mantam mu.
Ghana abatoɔ wɔ Ghana no kɔɔ so wɔ December a ɛtɔ so 7, afe 2004.
Basabasayɛ a wɔyɛ mmea, sɛ́ ɛyɛ mmusua mu anaa mpɔtam hɔ no, afi hɔ akyɛ na mmarima titiriw na wɔyɛ.
Na ɔyɛ ananmusini ma Lambuissie Abatoɔ Mpɛsoa ɛwɔ Atifi-Atɔɛ Mantam.
Ɔpɛ a esii nnansa yi wɔ Afrika aman pii mu a wɔde wim nsakrae wɔ abusuabɔ no kaa ahoɔden ahobammɔ ne sikasɛm mu nkɔso nyinaa wɔ asasepɔn no so nyinaa wɔ ɔkwan a enye so.
Ɛne nkuro Veracruz, Oaxaca, Guerrero, Morelos, State of Mexico, Tlaxcala ne Hidalgo na ɛbɔ hyeɛ.
Wɔ 20 October 2018 mu no, wɔpaw no sɛ Ɔsoafo a Ɔhwɛ Revenues ne Customs Authority.
Okaikwei North(ka mpɛsoa a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam.
Sɛ́ ɔkasafo ne ɔkyerɛkyerɛfo no, Ghartey nso ama ɔkasa ahorow wɔ Mmara ne Sikasɛm mu nsɛm ahorow mu.
onifirani no tee sɛ nkurɔfokuo bi retwam no, ɔbisaa asɛm a asi.
Ansa na ɔrebɛyɛ mmrahyɛbaguani wɔ Ɔpɛpɔn 2005 mu no, ɔyɛɛ adwuma sɛ Ɔmantam Panyin maa Mfantseman Mantam no wɔ afe 1997 kosi afe 2001 na ɔsan nso yɛ Jesus Cares Enterprises
enti, afei yɛbɛyɛ no ɛdeɛn?
Everglades National Park yɛ Amerika ɔman mmɔnten so atrae a ɛbɔ Everglades a edi kan a ɛwɔ Florida no ɔha biara mu aduonu anafo fam ho ban.
Wɔpaw no sen Amidu Mamudu Sisala a ofi Peoples' National Convention, Hawa Yakubu a ofi New Patriotic Party, Yussif Taiban Kundima a ofi Convention People's Party, Sadat Amadu ne Abubakar Jibreel Ustarz a wɔn baanu nyinaa yɛ wɔn a wɔde wɔn ho.
Sɛdeɛ Wɔsan De Wɔn Kɔɔ Wɔn Man.
Ɛtɔ da mpo a krataa a ɛwɔ sɛ ɔhwɛ so yɛ sini no sɛdeɛ ɛwɔ sɛ ɔyɛ no, ɔno ara ne nyansa ne ne nimdeɛ mu no ɔtumi yɛ a ɔnhwɛ krataa no so.
Ɛte se osu bi a, obi a wabɔ sudwetire tue mu anaase asɛm bi sere a ɛyɛ nti obi pata ne ho a ɛnyɛ yiye na opatu sere.
Adeyemo, O.K., ne nea ɔkyerɛwee.
afe ahankron aduananmmiɛnsa owia berɛ mu na ɔnyaa nkra sɛ wɔn a ɔhwɛ hanoi nnedua fie hɔ no aboro ne.
Nnɔbae a wonya no gyina nnua no mfe so.
Yizo Yizo yɛ South Africa television so drama a wɔde kyerɛe fi 1999 kosi 2004 wɔ SABC 1.
Laprakë na wɔbɛyɛ saa kwan fofor yi.
wɔhyɛɛ no akyenkyennuro de no too efunu adaka mu wɔ misraim.
Afe 2000 mmrahyɛbɛdwa abatoɔ, Adam nyaa mma 12,735 a ɛyɛ 37.3% na Issifu Asumah a ogyina hɔ maa People's National Convention (PNC) nyaa 18, 907 a ɛyɛ 55.4%.
Atirimpɔ: Gambia's Migration Crisis ne TRRC.
n’anim te sɛ anyinam, n’ani te sɛ ogyatɛn a ɛrederɛ, ne nsa ne nan te sɛ yaawa a wɔabere ho hyerɛn, na ne nne nso te sɛ nipakuo nnyegyeɛ.
Babasowerɛfoɔ yɛ yareɛ yɛtumi si ano ankasa.
Achenes no nsɔe a ano yɛ nsɔe no tra nnipa anaa mmoa nhwi, wɔn honam ani nhwi, wɔn ntade, ne nea ɛkeka ho mu bere a wɔretwe wɔn ho afi afi afifide no ho.
mo ne mo abusuafoɔ mfa na monni.
onyame bɛn na ɔso sɛ yɛn onyankopɔn?
Yadeɛ a yɛfrɛ no dwonsɔtwaa mu kokoram kokoram a ɛtɔ dwonsɔtwaa mu.
Ɔyɛɛ adwuma sɛ Senior Deputy Resident Representative wɔ.
fa wo nkurɔfoɔ a wɔwɔ lewi abusuakuo no mu ma wɔmmoa wo mmammarima wɔ dwumadie kronkron no a wɔyɛ no ahyiaeɛ ntomadan no anim.
“sɛ saa ahoteɛ nna yi twam a , ɛsɛ sɛ ɔde odwammaa a wadi afe bɛbɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ na ɔde aborɔnoma anaa aturukuku ba bɛbɔ bɔne ho afɔdeɛ.
nanso wobɛhunu nneɛma a ɛsene akyiwadeɛ yi koraa.” afei, ɔde me baa adihɔ hɔ ɛpono no ano.
Ɔdii nkonim wɔ Ledzokuku nkongua no so wɔ NDC tekiti so a ne nyinaa yɛ 42,087 wɔ abatoɔ 73,989 a ɛfata a wɔtoo no mu, na ɔnyaa ɔha mu nkyekyɛmu 56.9% wɔ 100% mu.
Nnipa dodoɔ no ɛwɔ (ɔpepepem) mu ɛna ɔha nkyemu wɔ amansan nyinaa wɔ afe a etwam.
Guadi a ɛsensɛn nsu so
Wɔwoo Ayine wɔ Ɔbɛnem bosome no da a ɛtɔ so nsia (6) wɔ afe 1966 mu wɔ Zuarungu, a ɛwɔ Upper east mantam no mu wɔ Ghana.
ɔweɛ wɔ ne nsuo ahodoɔ so!
Ni nnimdeɛ de abasobɔde ahodoɔ de abrɛ no.
Owurayere Akuffo Addo wui wɔ ɔbɛnem bosome da a ɛtɔ so aduonu baako, a na wadi mfeɛ aduowɔtwe nsia.
Wɔ afe 2021 mu no, wɔmaa adwumakuo Baïa Food Co.
ɛberɛ a meyɛɛ komm no, me nnompe yɛɛ mmrɛ apinie a mesii no da mu nyinaa enti.
ɛberɛ a wɔde no duruu yesu anim pɛ no, yadeɛ no baa dendeenden, twaa no hwee fam, ma ɔperee ara a n’ano retwa ahuro.
nanso afei mu paepae nwoma na obiara annye ho akyinnyee wanom a wade nwoma maa wan no ara wa abere a ahoroa a eda adi aba wan muno akyi snam anitan a ewa.
Nabatoɔ mpɛsoa no ka mpɛsoa du nson 17 a New Patriotic Party amanyɔkuo no nyaa no wɔ Nkran mantam mu.
anaa shubad ur hemmaa a wohuu nadamoa a nneɛma a ne bo yɛ den pii.
Wakyekyɛ tipaeɛ mu "Primary ne Secondary".
Amanaman Nkabom dwumadie afoforɔ no bi ne adwuma a ɔyɛ sɛ Ɔboafoɔ a Ɔte hɔ wɔ Zambia na ɔhwɛ atuhoakyɛfoɔ dwumadi wɔ Sahel ne akyire yi South Asia wɔ Amanaman Nkabom Atuhoakyɛfoɔ a wɔwɔ Geneva ne Bonn.
Ɛyɛ nsu nso sen silicate lavas, na mpɛn pii no ɛnyɛ den pii te sɛ nsu.
Wɔ afe 2020 United States nnipakan mu no, ɔmantam no mu nnipa dodow yɛ 1,064,460, na ɛma ɛyɛ Texas de.
asɔfoɔ a aka no, lewifoɔ ne israelfoɔ nkaeɛ no tenatenaa yudaman mu baabiara a wɔn agyapadeɛ wɔ.
Wɔde Makiling ne Banahaw mmepɔw din no ato nneama no ne asase mu ɔhyew a ɛwɔ hɔ no so.
Sɛnea wɔsa no.
sɛ wode wo honhom no ma wɔn a na wɔabɔ wɔn, na woyɛ asase ani foforɔ.
Na William Stacey Bruce-Lyle yɛ mmranimfoɔ ne ɔtemmufoɔ panin wɔ Ghana asɛnnibea baatan ne zambia asɛnniibea kunini no mu.
Nhwehwɛmu kyerɛ sɛ nsonsonoeɛ a ɛda mu no gyina asodie a ɛda no so sɛ ɔbɛtumi ahwɛ ne ho, nnoɔma a ɔhwehwɛ ne sɛdeɛ wɔsi yɛ wɔ ne hokafoɔ no wuo akyi.
Ͻno nso yε agorↄba kumaa.
Wɔ afe 2009 mu no, Egypt kaa sɛ wɔnsan mfa mfoni no mma wɔn, sɛnea ɛbɛyɛ a ɛbɛba bere koro no ara a wobue Egypt Tete Nneɛma Akorae Kɛse no.
“kanaan ahemfo koeɛ wɔ taanak a ɛbɛn megido nsutire ho, nanso, wɔannya asadeɛ biara ankɔ.
Ɔdii nkoguo wɔ afe 2008 Amansan abatoɔ no mu wɔ Alhassan Azong so.
awurade asɛm baa ne nkyɛn wɔ yosia a ɔyɛ yuda ɔhene amon babarima adedie afe a ɛtɔ so dumiɛnsa mu.
mede m’ano su frɛɛ no; na me tɛkrɛma yii no ayɛ.
Wɔasi nhyehyɛe yi so dua sɛ anammɔn titiriw a wɔde besiesie ahoɔden mu ohia, tebea a Afrika aman pii hyia a ne fa bi fi abakɔsɛm mu atubrafo sikasɛm a wɔde nneɛma a wɔde kɔ amannɔne a wɔde nneɛma a wɔde kɔ amannɔne dii kan sen ɔman no mu nneɛma a wobenya no.
Ɛha no, wɔde di dwuma wɔ ɔkwan a ɛnyɛ den so.
Ɔfiri Nkrankwanta, wɔ Brong Ahafo Mantam mu.
mehunuu sɛ, ɛfiri deɛ ayɛ sɛ n’asene hesekiel mu rekɔ ne soro no, na ɔte sɛ dadeɛ a adɔ kɔɔ sɛ ogya a ano asɔ, na ɛfiri hɔ reba ne fam no, na ɔte sɛ egyadɛreɛ; na hann a ɛhyerɛn atwa ne ho ahyia.
Kushitefo atetesɛm.
Ekuo no hyiaa mprɛ aduasa nsia firi berɛ wɔde kɔeɛ de kɔpem ɔsanaa bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nson mu.
ɔdwerɛ wɔn a ɔkyere wɔn no ma wɔtɔ baha; na ɔde n’ahoɔden ka wɔn hyɛ.
Nneɛma ɔbɛtumi ama obi abɔ birimbirim no bi ne mogyasoteɛ, sɛ hemorrhage a ɛwɔ nipadua no mu no so bɛte, sɛ obi bʋhyehye ama plasma a ɛwɔ mogya no mu no so bɛte, sɛ obɛnya yadeɛ pancreatitis, sɛ ne kuro bɛbere ne, sɛ ayamtuo bɛma wafefe aboro so deɛ ɛkeka ho.
adwumakuo no mu ansa na ɔbɛyɛɛ Mmarahyɛbadwani.
Gyaasehene yɛ abɔdin a yɛde ma Gyaase fakuo no fakutire anaa fakuo no baanodani.
Haruna yɛ Nkramoni.
nanso, mo mu biara mmisaa me sɛ, ‘ɛhe na worekɔ?’ deɛ maka akyerɛ mo yi ama mo werɛ aho.
Riga hyɛɛ aseɛ nyinii sɛ viking dwadie atenaeɛ.
Anang na ɔkyerɛwee na Stephen Appiah Danquah na ɔkyerɛwee.
onyankopɔn ne yɛn dwanekɔbea ne yɛn ahoɔden, amanehunu mu ɔboafoɔ a ɔwɔ hɔ ɛberɛ biara.
Saa gyinaesi yi bae wɔ mfe pii a wɔde yɛɛ nhyehyɛe no akyi, na amanyɔsɛm mu nhyɛso a ɛkɔɔ so wɔ France so no maa no hui sɛ ɛsɛ sɛ ɔde n'ani to ne amammerɛ a atwam so.
Amammerɛ ne Nsrahwɛbea.
yehu de n’asraafoɔ aduɔwɔtwe twaa ɛdan no ho hyiaeɛ, hyɛɛ wɔn sɛ, “sɛ moma obi dwane a, mo ara mode mo nkwa bɛtwa so.” yehu wiee ɔhyeɛ afɔdeɛ no bɔ ara pɛ, ɔhyɛɛ n’awɛmfoɔ ne ne mpanimfoɔ no sɛ, “monkɔkunkum wɔn nyinaa.
Adeɛ a wɔtaa de di dwuma no bi ne berɛ a wɔwo abɔfra, berɛ a obi anya ɔhaw bi, ne berɛ a wɔretwɛn obi a ne nkwa da esaane mu.
petro duruu ɔsɔfopanin no efie hɔ no, na asraafoɔ no asɔ ogya wɔ adihɔ hɔ a wɔreto; ɔno nso kɔtoo bi.
Wɔatwerɛ nsɛm yi wɔ Asante Kasa mu
Ɛwɔ sɛ wɔyɛ nhwehwɛmu fa ɔkwan a ɛfa so ba, nsɛnkyerɛnne ahodoɔ, nnoɔma ɔyaresafoɔ de ne ho kɔgyee mu maa no nyaa saa yareɛ no, adwuma ne nea ɛkɔso wɔ abusua nom.
wɔtaa de ginger ntini mu nsu di dwuma sɛ nnuan a wɔde hyɛ indiafo nnuani mu na ɛyɛ ade a.
Wɔ afe 2007 mu no, otu kɔɔ mpanyimfo kuw no mu.
Nhwehwɛmu bi a wɔyɛɛ no afe 2017 mu no kyerɛ sɛ nnipa a wɔyare wɔ wiase nyinaa yɛ ɔpepem 24 afe biara, na mmɔfra 160,000 na wɔwu, na nnipa no mu bɛyɛ 90% yɛ wɔn a wɔyare wɔ aman a ɛnnyaa nkɔsoɔ pii mu.
ananse see dabi nyankonpon nko ne no dwan one anantwie na eda.
hwɛ n’akatua ka ne ho, na n’anamuhyɛdeɛ nso ka ne ho.’ ” wɔbɛfrɛ wɔn nnipa kronkron, wɔn a awurade agye wɔn; na wɔbɛfrɛ wo deɛ wɔrehwehwɛ n’akyiri ɛkwan, kuropɔn a ɛrenyɛ afo bio.
mɛma nil ho asutene awewe na matɔn asase no ama nipabɔne; menam ananafoɔ so bɛsɛe asase no ne deɛ ɛwɔ mu nyinaa.
bɔbeasu nkyekyɛmu ne nkwa nna a wɔhwɛ kwan.
rahel nso mmammarima baanu no ne yosef ne benyamin.
wɔtaa asomafoɔ no ɔsɔfopanin ne n’ahokafoɔ ne sadukifoɔ no ani beree asomafoɔ no so yie enti wɔyɛɛ adwene sɛ wɔbɛtwe wɔn aso.
wone wɔn mfa mmɔ ani na ka wɔn hyɛ; fa w’akofena no gye me firi amumuyɛfoɔ no nsam.
Na ɔbɛkasa atia anigye a wonsusuw ho a Afrikafo ankasa de gyee nneɛma a ɛtete saa toom no, na ɔde nkakrankakra yɛɛ nea anka obebu no sɛ ɛyɛ ne ho a wɔsɛe no a ɛkɔ akyiri koraa sen amammerɛ mu nipasu a wɔhwere no.
Johnson adesrɛ a ɔde kɔmaa Mmarahyɛ Bagua no
nkurafoa a wateetee agyidifoa mmarima ne agyidif oa mmaa no na afei waannya nnuhuu no esi pi ewa.
IPCC kamfo kyerɛ sɛ yɛbɛtu anammɔn akɔ yɛn nsakraeɛ ne sikasɛm nhyehyɛeɛ a ɛwɔ yɛn nhyehyɛeɛ mu no so na yɛatumi ne wim nsakraeɛ nkɛntɛnsoɔ a emu yɛ den no akɔ so ama nkɔsoɔ a ɛbɛtena hɔ daa
Baabi a Mmoa Firi
All People's Party yɛ mmrahyɛbadwa kuo a ɛwɔ Ghana.
Gyidie wɔ abibirem nkonyaayie mu yɛ den.
Ɛyɛ Ogooué nsubɔnten a ɛfata no mu biako.
Asraafo tumidie no firii ase firi bere a obi bɔ amanneɛ sɛ ɔreyɛ adwuma anaasɛ na ɛsɛ sɛ ɔbɔ amanneɛ wɔ adwuma mu na ɛkɔ so kosi bere a wɔayi onipa no afi adwuma mu na sɛ ɛba sɛ obi a wɔagye no akɔ sraadi ne asraafo a wɔakora wɔn so a wɔmpɛ a, wafi asraafo beae no nso.
Ɛnam sɛ ne dua no yɛ den na ɛmma kwan ma nsuo nkɔmɔ mu nti, wɔtumi de yɛ kodoɔ.
Freda de n'adwene asi so sɛ ɔbɛbɔ na wahyɛ nneɛma a ɛkorɔn, a wɔayɛ wɔ Ghana ho nkuran wɔ wiase nyinaa akansi mu
Berekum na ɛyɛ Berekum East abatoɔ mpesua no ahenkuro.
Ɔbɛyɛɛ Twenebofo kunini ne Roman Catholic School a ɛwɔ Adabraka a wɔ Nkran no agofomma kannifo.
Young Man (Billy Dean album) anaa dwom a wɔde too gua, 1990
Afei, wɔtumi nso bakyerebakyere adeɛ.
Ɔno na ɔhyehyɛɛ Leading Ladies Network (LLN), na ɔyɛ African Leadership Network ne World Economic Forum's Global Shapers Community no muni.
Wɔaka Lingeer no suban ho asɛm wɔ Senegambia nhoma ahorow mu.
nsuo no mu kyɛɛ mmienu, ma wɔfaa asase kesee so twareeɛ.
paulo yi ne ho ano me, paulo a sɛ mewɔ mo nkyɛn a meyɛ mmerɛ na sɛ menni mo nkyɛn nso a me koko yɛ duru ma mo no, me na metu saa fo yi.
bi reyɛ wiase nyinaa de no ɔman ho dɔ so te a ɛkyerɛ sɛ wiase nyinaa ayɔnkofa a ɛrenya nkɔanim.
Nfasode.
Ɔdii nkunim wɔ National Democratic Congress din mu.
Adan ahodoɔ pii wɔ dan akɛseɛakɛseɛ hyehyɛ mu a ɛwɔ dwumadie sononko koraa a ɛdie, saa ara nso na wɔwɔ adan nkumaa hyehyɛmu a ɛno nso wɔ ne dwumadie a ɛdie.
a monni ho nimdie kann na mobuu no asem bi a eho nnhia biara w abere a allah anim na yeasane nsenkyerennee ahoroo ama mo ene a wodii mo anim kan no mfatoho ene afotusem a woso ano nri nhyira dua so ngodua eno a enni apuiee eno a enni atoee eben se ne ngo no.
Wɔn a wɔhyehyɛɛ aban no ne mpanyinfo a wɔn wɔ asraafodɔm kuo no mu, na General Okae bɛyɛɛ asraafo aban no mu ni.
Na ɔye ɔkandifo ma kuo a ɛde Abibiman Concert Party Kuo no, na wɔ bɔɔ aporo hyia ɔman no, na kuo no de wɔn ho abata adwumakuo a ede Art Centre a na ede nhyehye ahodoɔ ma kuo no.
Asiedu-Mensah Wɔn de mma mpem aduonu-mmiensa aha-nson ne aduosia-nan (23,764 votes) de firii mma mpem aduanan-nson aha-nan ne du-mmienu (47,412) wɔ mma a wɔn tooeɛ no deɛ wɔn gye too mu sɛ ɛyɛ no nyinaa mu.
Tɛlɛbihyin adwuma.
Kennedy a wokum no November 22, 1963 no sesaa amammui tebea no.Lyndon B.
obiara ntwintwane ɔfoforɔ anan mu; obiara nante kɔ n’anim tee.
Wɔde sii hɔ wɔ afe 1977 mu, na ɛgyina hɔ ma adwumayɛfoɔ akuo a ɛwɔ ɔman no mu nyinaa mu bɛboro 90%, a nkabom akuo akɛseɛ nyinaa ka ho.
wɔhwehwɛ sɛ wɔbɛtete me ne mo ntam na ama mo ani aku wɔn ho sɛdeɛ wɔn ani ku mo ho no.
nanso, wansɛe abosonnan a na nnipa no bɔ afɔdeɛ hye nnuhwam wɔ hɔ no.
afrika apuei fam ahu ɔpɛ a ɛtaa ba na emu yɛ den wɔ nnansa yi mfe du du mu ne.
Saa mmoa yi ankorankorɛ no tenten firi mita 10-20.
momfɛre na momma mo ani nnwu wɔ mo abrabɔ ho, ao israel efie.
mose sihon ne og so nkonimdie afei, israelfoɔ tuu abɔfoɔ ma wɔde nkra yi kɔmaa amorifoɔhene sihon sɛ: “momma yɛntwa mu mfa mo ɔman yi mu.
Nneɛma ahorow
Mfeɛ mpem mmienu ne du-nsia Adansi-Asokwa (2016) abatoɔ nsunsuasoɔ.
wɔtwɛnee me sɛdeɛ wɔtwɛne osutɔ, na wɔmenee me nsɛm sɛ osutɔ berɛ nsuo.
Akyiri yi ɔbɛyɛɛ Ɔkyerɛkyerɛfo Panyin wɔ sukuupɔn no mu, faako a odii dwuma titiriw wɔ Ghana awo ntoatoaso a edi hɔ a wɔyɛ agoru no afotu mu.
wɔn ho yɛɛ abofono te sɛ ohoni a wɔdɔ no no.
onyankopɔn apam adaka no sii obed-edom abusuafoɔ nkyɛn abosome mmiɛnsa.
na wɔn a wɔnnim onyame no te sɛ nkasɛɛ a wɔbɛto aguo, ɛfiri sɛ, wɔwowɔ nsa a ɛsɔ mu.
atitiriwfoɔ a yɛfrɛ wɔn saa din no nipa titiriw a yɛfrɛ wɔn yaa yɛ yaa asantewaa asantefoɔ hemaa bi a.
ɛno enti mɛsɛe mo ɔman.
Kurow no nso yɛ al-Askari Kronkronbea, a Imams Ali al-Hadi ne Hasan al-Askari, Shiʿi Imamfo a wɔto so du ne du-baako no amusiei, ne beae a Muhammad al-Mahdi, a wonim no sɛ "Hidden Imam", wɔbɔ amanneɛ sɛ ɔkɔɔ The Occultation mu wɔ Dumien anaa Shiafo gyidi mu.
Yεwↄ akwan ahodoↄ a ↄtwerεfoↄ bi nam so da abasεm bi adi kyerε akenkanfoↄ.
maka saa nsɛm yi nyinaa ɛberɛ a meda so wɔ ewiase yi sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, m’anigyeɛ bɛhyɛ wɔn ma.
saa kuropɔn yi remmɔ mo ho ban sɛdeɛ dadesɛn bɔ ɛnam a ɛwɔ mu no ho ban; mɛbu mo atɛn wɔ israel asase so.
kae sɛ wonwonoo me sɛ dɔteɛ.
Wɔwei sukuu no,Daddy ne ne mpena Theresa tuu kwan kɔɔ Germany sɛ ɔkɔ hwehwɛ yie die.
Mfeɛ mpem mmienu ne du nsia.
Theodosia yɛ ɔbaa tetenani a ɔdi kan wɔ Ghana hockey kuo no mu akyire yi ɔbɛyɛɛ kuo no panin bɛboro mfeɛ aduonu.
ɛfiri sɛ, awurade hunuu ne nkurɔfoɔ a wɔredi wɔn nya na wɔrehunu amane no mmɔbɔ.
nokorɛ mmuadadie “monteam denden, monnnyae.
yɛrekɔsra ɔhene ahab mmammarima ne ɔhemmaa no.” yehu teaam, ka kyerɛɛ ne mmarima sɛ, “monkyere wɔn anikann.” na wɔkyekyeree b ahemfo baanu a wɔreka wɔn ho asɛm yi yɛ yoram ne ahasia .
mmom, ɔma no aduane hwɛ no yie sɛdeɛ kristo yɛ asafo no, na yɛn nso yɛyɛ ne onipadua no ho akwaa.
kyerɛ sɛ mprempren nnipa a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma no mu bɛyɛ fa yɛ nnipa a wɔyɛ abusuafo ntam.
yetro tee deɛ awurade ayɛ ama israel, ne titire no, sɛdeɛ ɔyii wɔn firii misraim no, n’ani gyee yie.
ɛpo na ɛda hɔ tɛtrɛɛ hahanaa yi, a abɔdeɛ bebree a ɛnni ano, akɛseɛ ne nketewa ahyɛ no ma.
ɔsɛee wɔn nyinaa pasaa a anka ɔteasefoɔ fua mpo sɛdeɛ awurade, israel onyankopɔn, hyɛɛ no.
nanso, mesuroo ɔtamfoɔ fɛdie, sɛ ebia atiafoɔ rente aseɛ na wɔaka sɛ, ‘yɛn tumi adi nkonim!
no bɔ abira.
Ɔsan sii akan ne mprɛnsa so wɔ afe 2012 mu wɔ party no ananmusifo nhyiam ase na wɔkae sɛ obiara nsɔre ntia no nanso ɔdii nkogu wɔ Amin Amidu Suleman a ɔyɛ ɔman demokrase nhyiam no anim.
Anibua Berɛ Mu.
nanso, dawid antumi ankɔ hɔ ankɔbisa onyankopɔn ase, ɛfiri sɛ, akofena a awurade ɔbɔfoɔ no tweeɛ no bɔɔ no hu.
ebinom kyinkyinii wɔ nsase paradada so, a wɔanhunu ɛkwan ankɔ kuropɔn no mu, baabi a wɔbɛtumi anya atenaeɛ.
Wɔ afe 2006 mu no, na wɔpaw no sɛ ɔmmɛyɛ Afrika Asɛnnibea a Ɛhwɛ Nnipa ne Nnipa Hokwan Ho Nsɛm So.
ɛberɛ a dawid te kuro no ɛpono ano no, ne wɛmfoɔ no kɔɔ kuro no ɛpono no atifi wɔ ɔfasuo no so.
Ɔne Salvation Gate Chapel nso asom.
ɔsraani no kɔtwaa yohane osubɔni ti, na ɔde too prɛte mu de brɛɛ ababaawa no maa ɔde kɔmaa ne maame.
ɔnam so de ne ho bɔɔ afɔdeɛ de gyee yɛn firii bɔne a yɛwɔ mu ɛnnɛ yi mu.
Eyinom dodow no ara sisi wɔ aman a wonni bimu.
Nnipa dodoɔ a wowuwu afe biara yɛ ɔpepem aduonum nson (57), na wɔhwɛ kwan sɛ ɛbɛduru mfeɛ mpem mmienu ne ɔha (2100) mu no, ɛbɛduru ɔpepem ɔha aduonu baako (121).
wɔgu nneɛma biara a wɔnte aseɛ no ho fi.
Ne Mmɔfra ase ne ne Sukuu kɔ.
Baabi a ɛfiri.
n’ahennie yɛ daa ahennie; ne tumi tene kɔ awoɔ ntoatoasoɔ nyinaa so.
Olu Jacobs nyaa Akwaaba Akatua..
adɛn enti na w’abofuo hye w’adidibea nnwan?
Ɔgyinaa abatoɔ berɛ mu wɔ 1996 kɔsi 2008 mu.
na ɔno nso di mmaninsɛm.
Wɔde Frederick Selous, ɔbɔmmɔfo akɛse a wagye din ne ɔbɔmmɔfo a odi kan a ɔhwɛ mmoa so, a owui wɔ Beho Beho wɔ asasesin yi mu wɔ 1917 mu bere a na ɔne Germanfo reko wɔ Wiase Ko I mu no din too beae a wɔakora so no.
na ne maame din de selomit a ɔyɛ dibri a ɔfiri dan abusua mu.
Wɔ afe 2004 mu no, ɔdaa ne ho adi sɛ Ɔmantam Panyin a ɔsen biara ma Twifo Hemang Lower Denkyira Mantam Nhyiam a na ɛwɔ hɔ saa bere no wɔ Ghana.
deɛ ɛyɛɛ wɔn awerɛhoɔ koraa ne asɛm a ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, wɔrenhunu no bio no.
ne mmoa akuw ne afoforo bɔ aban no sobo sɛ wɔde ɔkɔm redi dwuma sɛ ɔkwan a wɔfa so gye asotwe ma nnipa dodow a wɔboa atuatewfo denam mmoa a wɔhyɛ da siw ano no so.
South Dayi(yɛ mpɛsoa a ɛwɔ Gaana mmarahyɛbadwam no mu baako.
Ɔnyaa dwetɛ nkonimboɔ wɔ 2015 IPC Athletics World Championships mu.
Nea ɛde ba ne sɛ, eyi nso kyerɛ sɛ ɔbarima ne ɔbarima adamfofa a ɛba awiei no taa yɛ nea ɛhaw nkate kɛse te sɛ ɔbea ne ɔbea adamfofa no.
Wiase ako a ɛtɔ so mmienu (1939-1945), ɛmu nnipa dodoɔ no ara na ɛwuiɛ, maa no gyaa nnyanka bebree wɔ Aman hodoɔ so—Europe wɔn bɛyɛ 1,000,000 Kɔpem 13,000,000.
Edin Sasabrɔ firi late Latin rheumatismud, a ɛfiri Greekῥευματίζομαι a ɛkyerɛ sɛ "worebɔ afiri flux ho", a rheum no kyerɛ honam nsuo,sɛ mmogya and nsuo firi nnipadua no mu pii a.
Ofori-Atta yɛ Ghana manpanyin Nana –Addo wofa.
sɛ ɛkɔm de obi a, ɔnnidi wɔ efie na onyankopɔn ammu no atɛn wɔ wɔn nhyiamu no ase.
Wɔ afe mpem mmienu ne du nson (2017) mu no, ɔmampanyin, Nana Akufo-Addo na ɔyii no sɛ ɔnyɛ Ɔman Ɔsom Nhyehyɛeɛ no kwankyerɛfoɔ panyin wɔ n'aban bere a ɛdi kan no mu.
Agyanom akontaabu a wɔyɛ nnam betumi adi dwuma wɔ suban ne adwene mu haw ahorow a ɛso tew wɔ mmerante ne mmabaa a wɔadu mpanyin afe so mu no mu.
ɔman ne aman asafo bɛfiri wo mu aba.
Wɔde hyire no gu ɛdwono ahaban so.
set dii mfeɛ ɔha ne enum no, ɔwoo enos.
na hwan na n’ani tumi da adeɛ a ɔwɔ dada so.
Mprempren yi deɛ, Mrs.
ɛfiri sɛ, saa mmarima yi ayɛ atantansɛm ne aniwusɛm wɔ israel.
Ghana Bɔɔlbɔ Fekuw (RAG) no Referee Committee (JB) na ɛpaw no sɛ amanaman ntam boafo, na Amanaman Ntam Bɔɔlbɔ Fekuw (FIFA) akyerɛw ne din sɛ ɔbea boafo fi afe 1999.
Beae ne baabi a wɔte.
sɛ ɛte saa a mepɛ sɛ mɛyɛ wɔn adɔeɛ a ɛfiri onyankopɔn wɔ ɛkwan biara a mɛtumi so.” siba buaa ɔhene sɛ, “yonatan babarima obubuafoɔ bi da so wɔ hɔ.” ɔhene bisaa sɛ, “ɔwɔ he?” siba buaa sɛ, “ɔwɔ amiel babarima makir fie wɔ lo-debar.” na ɔhene dawid ma wɔkɔfaa no firii amiel babarima makir fie wɔ lo-debar, de no brɛɛ no.
Nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a wɔsɛe no yɛ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a ɛsɛe denam nneɛma a wɔsɛe no so, te sɛ mframa, nsu ne asase a ɛyɛ papa; abɔde a nkwa wom a wɔsɛe no; atrae a wɔsɛe no; wuram mmoa a wɔyera; ne efiyɛ.
salomo ahennie ho nsɛm nkaeɛ, firi ahyɛaseɛ kɔsi awieeɛ no, wɔatwerɛ agu odiyifoɔ natan nwoma, ahiya a ɔfiri silo adiyisɛm ne nhunumuni ido anisoadehunu a ɛfa nebat babarima yeroboam ho no mu.
Wɔ afe 1997 awiei no, Amanaman Nkabom Bagua Kɛse no yɛɛ Mfirihyia Apem Nhyiam ne nhyiam titiriw bi ho adwene sɛ ɛbɛyɛ nea wɔde wɔn adwene besi so wɔ mmɔden a wɔbɔ sɛ wɔbɛsakra Amanaman Nkabom nhyehyɛe no mu Afe biako akyi no, ɛsii gyinae pɔtee sɛ ɛnyɛ Mfirihyia Apem Nhyiam no nko na ɛbɛyɛ na mmom Mfirihyia Apem Nhyiam nso, na ɛhyɛɛ Ɔkyerɛwfo Panyin, Kofi Annan, sɛ ɔmfa nsusuwii ahorow mmra mma "nsɛmti dodow bi a ɛfa daakye ho na ɛfa ho kɛse", enti bue kwan a wɔbɛfa so akɔ akyiri asen ahyehyɛde mu nsɛmmisa a ɛfa UN nsakrae ho no.
Atetesɛm yɛ adeɛ a ɛdi ntontom a wɔ amanyɔsɛm mu, a wɔka nsɛmmɔne fa obi a ɔpere akonnwa a ɔyɛ adwuma den kyɛn sɛ wɔbɛka asɛm papa afa no ho.
wɔkum haman enti, ɔhene no ne haman kɔɔ ɔhemmaa ɛster apontoɔ no.
Ɔnyaa O Level wɔ Abor Senior High School, ne Bachelor's Degree wɔ Ghana Suapɔn mu.
Yɛn ani gye sɛ yɛwɔ ɔman a ɛyɛ adekoradan a ɛwɔ nneɛma te sɛ nnipa ahoɔden, pɛtro, mfididwuma ne nea ɛkeka ho.
Wɔfrɛ ɔman no mmarima bɔɔlobɔ kuo a wɔnnii mfeɛ dunson (17) no ', berɛ a wɔfrɛ ɔman no mmarima Olimpik kuo no sɛ '.
Atɛntrenee a ɛfa asɛnnibea ho no hwehwɛ sɛ wɔyɛ gyinaesi a ɛfata, ɛda adi pefee, a animhwɛ nnim a hokwan a ɛyɛ pɛ ma afa horow no nyinaa ka wɔn gyinabea, wɔn adwene, ne wɔn haw ahorow ho asɛm.
Ɔnyaa abatoɔ 30,389 a ɛfata a wɔtoo no mu 19,314 a egyina hɔ ma 63.6%.
Nnuru a wɔgye tom sɛ ɛko tia yareɛ mmoawa di dwuma wɔ nnipa dodoɔ no ara mu ne a a wɔde wɔ obi ntini mu.
Saa akonnwa no Atwima mansini a ɛwɔ Asante mantam wɔ Ghana.
Adwene a ɛnteɛ ahodoɔ bi wɔ hɔ a na Commission no ahunu.
Wɔ amammerɛ bi mu no, nuammarima na ɛbɔ nuammaa ho ban, ne titire mmarima mpaninfoɔ wɔ nsɛm a ɛfiri bullies anaa wɔn a wɔpɛ mmaa so.
asafo awurade na ɔboa me.
afahyɛ no ɛda a ɛdi ɛkan no, nnipa no nyinaa bɛbɔ ahoteɛ dwa na obiara renyɛ adwuma biara.
ɛsan nso boa ma wɔn nsa ka nkrataa ne wɛbsaet nneɛma afoforo a ɛwɔ intanɛt so denam mmara pɔtee bi.
Oduruyɛfo Dre akyi no, The D.O.C.
Wɔhwɛ kwan sɛ osu a ɛtɔ afe biara so tew, mframa a ɛyɛ hyew a ɛkɔ soro ne po mu nsu a ɛkɔ soro no bɛma nsu a ɛwɔ ɔman no fa kɛse no ara so atew bio.
Ɛnni ahoɔden bebree, na wɔde yɛ nnuane.
ɔdii nnanson wɔ hɔ sɛdeɛ samuel hyɛɛ no sɛ ɔnni no; nanso, samuel deɛ, wamma gilgal, na saulo hunuu sɛ mmarima no rebɔ pete.
Damuah too mu wɔ Nkrumah berɛ so sɛ wabɔ Convention People's Party (CPP) aban akyi sɛ wɔampam Bishop Reginald Richard Roseveare a na ɔyɛ Accra Anglican bishop kɔ ne kurom.
yesu ne n’asuafoɔ adidie a ɛdi akyire apiti afahyɛ da a ɛdi ɛkan no, asuafoɔ no baa yesu nkyɛn bɛbisaa no sɛ, “ɛhe na wopɛ sɛ yɛkɔdi twam afahyɛ no?” ɔbuaa wɔn sɛ, “monkɔ kuro no mu nkɔhunu ɔpanin asomasi nka nkyerɛ no sɛ, ‘yɛn wura se, ne berɛ abɛn, na wo fie na ɔne n’asuafoɔ no bɛdi twam afahyɛ no.’ ” asuafoɔ no dii deɛ ɔka kyerɛɛ wɔn no so, yɛɛ twam afahyɛ aduane a wɔbɛdi wɔ efie a wɔnyaeɛ no mu.
Deɛ ɔdii anim ma wɔyɛɛ saa ne Ɔsɔfopɔn Pope John Paul II (St.
Ɔyɛ MP a ɔhwɛ Atwima-Nwabiagya North mantam so.
Nnipa baanu yi waree wɔ bosome a ɛyɛ Kitawonsa, mfe mpem mmienu ne aduonu mmiɛnsa mu (July 2023) wɔ kokoam wɔ Tamale.
yei bɛma moanya ɛkwan adi me ho adanseɛ.
MPs a wɔpaw wɔn wɔ amansan abatow no mu din.
Otare dua no ho rebre saa no, otee nne bi fi nwura no mu se "Papa, se wode kuku no sen w'akyi a anka wobetumi aforo dua no ntem." Ananse tee no ode ahoohare dan n'ani hwee nea orekasa no.
Tweneboaa abɔ bɔɔl ama Ghana wɔ U17, U20 ne senior level.
wɔfirii esion-geber kɔbɔɔ atenaeɛ wɔ kades, wɔ sin ɛserɛ so.
ani a ɛhunu me seesei renhunu me bio; mobɛhwehwɛ me, nanso na menni hɔ bio.
dwom dawid mpaeɛbɔ.
wɔdɛfɛdɛfɛ wɔn a wɔnnim hwee.
Ɛde kɔsii sɛ wɔpaw no wɔ afe 2016 mu no, na ɔyɛ Senior Quality Control Officer wɔ COCOBOD baa dwumadibea a ɛwɔ Kumasi.
Nea ɛne eyi bɔ abira no, wɔtaa de "akwantufo" di dwuma sɛ sɛnkyerɛnne a ɛkyerɛ sɛ obi da nsow.
Akyiri yi ɔde ne ho bɔɔ Blessed Ladies FC wɔ Ghana Women's Premier League mu wɔ afe 2014/2015 bere mu.
Wɔyɛɛ primaries no wɔ 14 April 2013 wɔ temporal Kumbungu mantam nhyiamu gyaade.
ɔte sɛ afifideɛ a wɔgugu so nsuo yie a ɛsi owia mu.
Esiane sɛ na onni awufo anaa ateasefo a wɔkae wɔn no ho adwene biara nti, ɔboaboaa awufo funu ano wɔ ɔkwan a ɛfata so.
Sɛ nsɛnkyerɛnne no anna adi wɔ ne barima ho a, ɛtumi da ɛdi wɔ n'ano anaa ne honam ani.
Ahinime bosome wɔ afahyɛ wɔde, abi ne Ohumkyire, Akwantutenten, Apoo, Fofie Yam ne Gmayem Afahyɛ a ɔman Gaanafoɔ edi.
Wɔ Ɔkɔtɔberɛ 2015 mu no wɔde ahofadie bi kaa DMCA ho sɛdeɛ ɛbɛyɛ a wɔbɛtumi ahwɛ na wɔayɛ nsakraeɛ wɔ softwea no mu wɔ kar ne kar foforɔ a kuayɛ mfiri ka ho.
Wɔ afe 1959 mo no, ɔtoaa so kɔɔ suapɔn a ɛne University of Colorado na no wie wɔ afe 1960.
AU twerɛfoɔ adwumayɛbea, abibirem nkabɔmu kɔmmissan, wɔ Addis Ababa.
Nnomaa a wɔakora so no wɔ mmoa ahorow pii a wɔn ase reyɛ atɔre ne Honduras kwae no afa akɛse no bi.
ɔno na anidie ne tumi a ɛnni awieeɛ wɔ no.
Wɔ saa afe no mu no, ɔwaree Victorial Baddoo na saa awaree no nso gui.
yei nyɛ mmara foforɔ a merehyɛ ama wo.
Dre) 187um Killa wɔ nnwom "Real Muthaphuckkin G's" ne "It's On" mu.
Russiafo baa Ukraine nsase so wɔ afeha a ɛto so 17 mu, na esiane ɔko a Ukrainefo dii de hwehwɛɛ ahofadi ne Poland nhyɛso wɔ 1648-1654 mu nti, wɔ Bohdan Khmelnytsky akanni ase no, wɔne Russia yɛɛ apam wɔ 1654 mu.
Tete Misraimfo mummies a wɔsan de fii United States tete nneɛma akorae mu no kyerɛ biribi a ɛsen honam fam nneɛma a wɔasan de ama.
sɛ wotwere misraim a nsuka a ɛnam asase ase a hesekia tuiɛ no ma wɔnyaa nsuo firii asubɔnten gihon mu.
ahɔho binom hyɛ canada ahyɛde no mu adeyɛ a ɛyɛ canada ɔmanfo anuonyam a ɛto so abien a ɛkorɔn sen.
Sɛ ɛyɛ Osei Tutu, Okomfo Anokye ne Opuku Ware I akokoduru nna no a, anka atitire rentra ase nhwɛ sɛ wɔnfa wɔn hene a wɔnto tuo.
Amanyɔkuo a ɛte so siesie wɔ Bia East ne kyiniiɛ amanyɔkuo (NDC) a Owura Richard Acheampong ne wɔn mmrahyɛbadwani.
Ɔhyɛɛ n'adesua ase wɔ De-youngsters International ne St.
mema mo adenim a ɛkɔ anim, enti monnyaa me nkyerɛkyerɛ mu.
Apaw Boayikuw (Mmarahyɛ Bagua a ɛto so 7).
wɔde nitansɛm atwa me ho ahyia na wɔto hyɛ me so a menkaa wɔn.
Wɔn a wɔn deɛ yɛ ayamkuro no mpo deɛ, sɛ aduane tɔ wɔn yam a na yafunukeka no taa ka ne ho.
saa ara nso na mmaa baanu a wɔwɔ efie renoa aduane no nso, wɔbɛfa ɔbaako agya ɔbaako no no.
Afei ɛmmerε a εduruu Aku so no ɔsoreε na na n'ahɛɔfε te sε awia.
Wɔ wiase mmeae pii no, atemmufo hyɛ ntade atenten (a wɔtaa yɛ tuntum anaa kɔkɔɔ) na wɔtra asɛnka agua a ɛkorɔn so bere a wɔredi asɛm no (a wonim no sɛ benkyi).
ruben ne gad mmusuakuo no ne manase abusua fa no deɛ, wɔama wɔn asase no bi wɔ yordan apueeɛ fam a ɛne yeriko di nhwɛanimu no.” ntuanofoɔ a wɔbɛkyɛ asase no awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “nnipa a wɔn edin didi so yi na mayi wɔn sɛ wɔnkyekyɛ asase no mu: ɔsɔfoɔ eleasa, nun babarima yosua.
egya rehye wɔ wɔn anim, ogyaframa dɛre wɔ wɔn akyi, asase a ɛda wɔn anim no te sɛ eden turo, deɛ ɛda wɔn akyi no te sɛ anweatam, biribiara nni hɔ a ɛpa wɔn ani so.
Nnomaa ahorow 344 a wɔakyerɛw wɔn din no bi ne ɔko mu ɔkɔre, akɔre a wɔn ti yɛ fitaa ne wɔn a wɔyɛ nnuadewa, akɔre a wɔn ano yɛ atenae, akɔre, akɔre, Abyssinia roller, violet turaco, shrikes ahorow ne ntɛtea a wodi ntɛtea a ne menewa yɛ kɔkɔɔ.
Fi 1937 kɔpem 1938,Huang Xianfan yε teacher wɔ Nanning Middle School;Fi 1938 kɔpem 1940,Huang Xianfan yε associate professor wɔ Guangxi University;Fi 1941 kɔpem 1942,Huang Xianfan yε history professor wɔ Sun Yatsen University;Fi 1943 kɔpem 1953,Huang Xianfan yε history professor wɔ Guangxi University;Fi 1954 kɔpem 1982,Huang Xianfan yε history professor wɔ Guangxi Normal University.
Ayie ase na nsankɔm saa si.
Wɔtaa bu Mauritania nso sɛ enni nnipa hokwan ahorow ho kyerɛwtohɔ a enye na wɔkasa tia no titiriw esiane nkoasom a wɔma ɛkɔ so sɛ ahyehyɛde wɔ Mauritania ɔmanfo mu nti.
Ne nuabarima kumaa, Dr.
Seventh Day Adventist Ntoasoɔ sukuu, Wesley High Ntoasoɔ sukuu, College of Accountancy, St.
Agodifo di dwuma sɛ ɔwɛmfo ma ayɛsɛm nnwumakuw abien Amalgamated Fluorodynamics (AFD) ne Midland Carbide Labs (MCL) no biako.
Kuw no di wɔn fie agodie wɔ Estadio Azteca, agumadibea a ɛso sen biara wɔ Latin Amerika ne nea ɛsõ sen biara wɔ wiase no mu biako.
Aduane a bolgafoɔ di paa yɛ Tuo Saafo(TZ) a wɔde ayio,aburo anaa atokoɔ sam ne ayoyo nkwan(beyi) ayɛ, ɛne mmore koko
afei, ɔkɔtenaa ɔbodan bi a ɛwɔ ɔbotan bi mu wɔ etam.
Sian Halcrow ne afoforo.
ɛfiri nun babarima yosua berɛ so no, israelfoɔ anni afahyɛ no saa ɛkwan yi so.
Hypovolemia yɛ sɛ mogya bɛdɔɔso pii wɔ nipadua no mu.
wagye abasobɔdeɛ nso sɛ wopɛ suapɔn ahodoɔ mmiensa a wɔbɔ wɔn ho mmɔden wɔ sikasɛm mu adesua ne nkontabuo mu.
nnwom ao awurade, ampa ara, wohyira teneneefoɔ; na wode w’ayamyɛ twa wɔn ho hyia te sɛ akokyɛm.
wɔfirii sukot bɛbɔɔ atenaeɛ wɔ etam, ɛserɛ no ano.
Ɔyɛɛ ne ɔman som a ɛyɛ ahyɛdeɛ wɔ GRA (VAT) firi afe 2007 kɔ si afe 2008.
na lewifoɔ no deɛ, wɔremma wɔn mfuo nsase te sɛ mmusuakuo a aka no, na mmom, wɔbɛma wɔn afie wɔ wɔn nkuro ne wɔn mfuo a atwa wɔn ho ahyia no mu.
ma yɛn apɔnkɔ no dodoɔ, nteaseɛnam ne mmarima dodoɔ saa ara, na yɛbɛtumi ne wɔn adi asie wɔ tata so.
Uetersen ne nkuro a ɛbɔ ho:
hann to gu teneneefoɔ so na anigyeɛ ba wɔn a wɔn akoma mu teɛ so.
Sɛ wopɛ sɛ wosi dehyeɛ ano a,ɛnsɛ sɛ nneɛma a wɔde yɛ ahosiesie ne deɛ wɔde yɛ ani ahosiesie no,nnipa mmienu anaa deɛ ɛboro saa de bɛyɛ wɔn ho bi.Sɛdeɛ nyarewa nyinaa teɛ no,sɛ wobɛhohoro wo nsa kama no hia,na ɛnsɛ sɛ woposa wani anaa sɛ wode wo nsa fin bɛka wani.Sɛ nneɛma a wɔde siesie animu no asɛe a,ɛsɛsɛ wɔto gu na afei ɛnsɛ sɛ nnipa bebree de ntoma baako bɛpopa wɔanim,na ɛno boa ma yareɛ no rensae.Sɛ wode wo nsa si dehyeɛ so a,ɛma mmoawa no trɛ wɔ nsuo no mu na ɛwɔ sɛ yɛsi ano.
Wɔsan de n'ahaban ne afuanba a ɛso wɔ so no nso yɛ aduane.
Akufo-Addo, wɔ afe 2019 bosome ɔgyefoɔ mu no, Nana Addo ne n`aban no bɛyɛ adwuma aden aboa ama yɛn agokansi no anya nkɔso wɔ Ghana efisɛ Afrika agokansi a ɔbokɔ so wɔ afe 2023 no, ɔman yi mu na wɔbɛyɛ no.
Nyɛ nkyidwo nko ara na wɔyɛ no Asantemanso.
Ɛnnɛ ɔyɛ Convention People's Party no mpaninbadwa ho, na ɔyɛ mmaa du a na ɔka Ghana marahyɛ badwa a edikan no ho, a ɔda so te ase.
yakob mmammarima a wɔaka no nso to hyɛɛ kuro no so.
enti merarifoɔ a wɔfata sɛ wɔsom wɔ ahyiaeɛ ntomadan no mu no nyinaa dodoɔ ne no.
Wɔ COVID-19 ɔyaredɔm no akyi no, adwennwene aba sɛ kokoram ho nhwehwɛmu ne ayaresa no rebrɛ ase.
Owusu-Mainu wui wɔ 18 Ɔpɛpɔn 2014 wɔ 37 Military Hospital wɔ Ghana.
mfirinhyia kakra bi akyi no, wɔbɛsɛe no; nanso ɛmfiri abufuo anaa ɔko mu.
Wɔ United States no, nkurow mu mmabun a wɔde wɔn ho hyem wɔ hip-hop amammerɛ mu anaa wɔtwe wɔn ho fi mmusuakuw nketewa ho no nso wɔ nhwehwεmu pa a wɔde African-American Vernacular English, anaa emu nsεm atitiriw: sε nhwɛsoɔ no, South-East-Asian Americafo a wɔde wɔn ho hyem wɔ hip-hop amammerε mu.
Afahyɛ no.
Sɛ wɔde kasasu bi te sɛ kasakoa, mmɛ ne deɛ ɛkeka ho nwene kasa a, ɛma kasa no yɛ dɛ.
ɛyɛɛ no sɛ gyama ɔsomee nnansa bi pɛ.
Wɔn a wɔsan baa wɔn kurom no fii ase nkakrankakra esiane basabasayɛ a ɛrekɔ so wɔ Mali atifi fam ne ne mfinimfini fam no, nanso wɔ 2021 akyi no, ɛkɔɔ so yɛɛ den, titiriw wɔ mmeae bi a na asomdwoe wɔ hɔ te sɛ Timbuktu, Gao, ne Kayes.
Rex Omar (ne din ankasa ne Rex Owusu Marfo) yɛ Ghana highlife dwontoni.
Ná wɔtaa ko wɔ Smolensk kurow no ho.
wɔyɛ saa a, mɛsɛe wɔn.” enti, mose siane kɔɔ bepɔ no ase kɔkaa asɛm a onyankopɔn aka akyerɛ no no kyerɛɛ wɔn.
Na ɔyɛ Ɔmanpanyin Abadiakyiri wɔ Society for Women and AIDS in Africa (SWAA) Ghana.
Wɔɔ sa a wɔ danedane wɔn ho na wɔ de wɔn nan timtim fɛm.
ɔyɛ yesu asuafoɔ no mu baako!” petro saneeɛ bio.
Mfinimfini nhama yɛ heteropolymers a ne subunits gu ahodoɔ wɔ nkwammoaa ahodoɔ a ɛwɔ ntini ahodoɔ mu no mu.
amanamanmufoɔ ne yudafoɔ no ne wɔn mpanimfoɔ yɛɛ adwene sɛ wɔbɛyɛ wɔn ayayadeɛ, asane asi wɔn aboɔ.
wɔbɛsisi adan wɔ so na hesekiel wɔde bi nso ayɛ mmoa adidibea.
Afei nso, wɔn a wɔsan ba no yiyedi a wɔsan ba no akyi no ho nhwehwɛmu kakraa bi na ɛwɔ hɔ, na wɔn a wɔsan ba nkurow akɛse mu wɔ Mogadishu ne wɔn a wɔatu wɔn afi wɔn man mu wɔ Somalia anafo fam no, wɔn a wɔsan ba nkurow akɛse mu no, wɔn a wɔsan ba nkurow akɛse mu no, wɔn a wɔsan ba nkurow akɛse mu bio no yɛ asɛm a ɛhaw wɔn paa.
dan abusuakuo yei ne abusua a ɛfiri dan babarima asefoɔ mu.
Channing bɔɔ mmɔden kɛse sɛ wɔbɛma dwom a ɛyɛ den "There Are Worse Things I Could Do" no nkɔ so wɔ nkyerɛwde no mu esiane Carr kasatia nti.
ɛdan a na ɛte sei nyinaa aanka wɔ upper west region esan sɛ na adansei fuo nnim nimdieɛ ne asasɛwɔsuoɔ.
Tete nneɛma akorae no a wɔhyehyɛ no hyɛ Lesotho asɛm a ɛne sɛ ɛsɛ sɛ wɔsan de nneɛma no ma no mu den, na ɛkyerɛ sɛ seesei, ahyehyɛde bi wɔ hɔ a ɛbɔ nneɛma a wɔsan de ma no ho ban na wɔda no adi.
Sɛnea Oquaye kyerɛ no, ɛnsɛ sɛ wɔhyɛ kan ɔmampanyin Kwame Nkrumah nkutoo ni na mmom ɛsɛ sɛ wɔka bom ne Ghana agyanom a wɔhyehyɛɛ no nyinaa.
ahyɛn a wɔfiri aman a ɛwɔ mpoano wɔ atɔeɛ fam no bɛko atia no, na n’abasa mu bɛbu.
na ne mmammarima baanum bi nso din ne hasuba, ohel, berekia, hasadia ne yusab-hesed.
Na ɔyɛ siniyɛfo a ɔyɛ sini ahorow pii a wɔagye abasobɔde nso.
Wɔtoo ne so aba yii no gyaa Ashley Mensah Winifred a ɔwɔ kyiniiɛ amanyɔkuo"National Democratic Congress" mu ne Princess Agyemang Awuku a ɔwɔ "Ghana Union Movement" mu.
wɔbɔ israel kwaadu montie awurade asɛm, mo israelfoɔ ɛfiri sɛ awurade wɔ kwaadu de bɔ mo a mote asase no so: “nokorɛ, ɔdɔ, anaa onyankopɔn ho nimdeɛ nni asase no so.
Ahinime bosome ne da ɛtɔ so nnan afe mpenu ne du-mmiɛnsa mu na Communist amanyɔ kuo ne aban no mu adwumafoɔ no bɛkaa sɛ, Gia ato nikɔn mu awu.
wɔbɛbisa ɛkwan a ɛkɔ sion na wɔde wɔn ani akyerɛ hɔ.
ankyɛre na dawid duruu mahanaim.
ɔtɛ wɔ nkuraase; ɔfiri atɛeɛ kum deɛ ɔnnim hwee, na ɔhwɛ wɔn a ɔrepɛ wɔn akum wɔn.
Wɔ afe 1961 mu no, Jerry Hansen, a na ɔyɛ nnwontofo kuw no muni no fii ase de Ramblers International Band no sii hɔ.
satu abusua mu no: yahasiel babarima sekania ne mmarima afoforɔ ahasa.
Sɛ wɔba a, wɔn a wɔsan ba no taa fa baabi a wɔde wɔn akɔtra wɔ nkurow te sɛ Nioro ne Timbuktu mu, baabi a wɔn a wɔboa wɔn ma wɔsan ba no ma wɔn akwankyerɛ ne mmoa a edi kan.
mɛbɔ no mmaa na magyaa no.” twam afahyɛ biara, pilato gyaa odeduani baako ma wɔn.
Although in most cases childhood varicella disease is not a life-threatening condition, it can cause major financial and social problems to parents in lost working time spent looking after their sick children, while the children themselves suffer from the disease and lose valuable time away from school.
Ɔbaa ene abε dua
esiane sɛ yɛyɛ onyankopɔn mma enti, yɛyɛ adedifoɔ; onyankopɔn adedifoɔ a yɛne kristo wɔ kyɛfa wɔ mu, nanso gye sɛ yɛne no kyɛ n’amanehunu ansa na yɛne no akyɛ n’animuonyam.
Bere a Asɛnnibea Kunini no kae sɛ sukuu mu nyiyim tia mmara wɔ 1954 mu wɔ asɛm a ɛne Brown v.
Abasobɔdeɛ ne Nnwom..
wɔn a wɔtete baabiara a yudafoɔ nkaeɛfoɔ no wɔ no, ɛsɛ sɛ wɔma yudafoɔ no dwetɛ ne sikakɔkɔɔ, akwantuo nneɛma, nyɛmmoa ne akoma pa mu afɔrebɔdeɛ a wɔde ma onyankopɔn asɔredan a ɛwɔ yerusalem no, de boa wɔn akwantuo no.
sɛdeɛ agya teasefoɔ no somaa me na ɔno enti, mete ase no, saa ara nso na yohane obiara a ɔdi me honam sɛ aduane no, me enti, ɔbɛtena ase.
Ɔnyaa mma mpem nan ahansia ne aduoson nsia (4,676) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduanan nkron akyiri pɔ mmienu (49.2%).
momma wɔntena mo mu wɔ kuro biara a wɔpɛ so a monnnyɛ wɔn aniɛyaadeɛ.
ɛyɛɛ saa maa afiase sohwɛfoɔ panin no de yosef sii nneduafoɔ no nyinaa so panin, a na biribiara a wɔyɛ wɔ afiase hɔ no hyɛ ne nsa.
Afe mpem mmienu ne nan (2004) mmarahyɛbadwam akonnwa abatoɔ: Odotobri.
Ɛmfa ho ne ɔhaw a ɛrekɔ so - te sɛ baabi a wɔfiri ho kyerɛtohɔ a enni mu ne ahyehyɛdeɛ ahodoɔ a wɔmpɛ sɛ wɔyɛ - no, amanaman ntam ayɔnkofa, mmara mu nhyehyɛe, ne ɔmanfo nhyɛso da adi sɛ ɛyɛ nnwinnade a mfaso wɔ so ma amammerɛ mu nsiesie.
Na wɔyɛ saa denam comics ne video games a wɔhyehyɛ so.
ɛha na yɛhyiaa agyidifoɔ bi a wɔsrɛɛ yɛn sɛ, yɛntena wɔn nkyɛn nnawɔtwe.
Wɔpaw no sɛ ɔmmɛyɛ temmufo wɔ Ɔpɛnimaa 2019 mu na seesei ɔhwɛ Asɛmten a Ɛhwɛ Adwadie Ho wɔ Nkran.
mpɔtam bɛnya ho mfasoɔ wɔadi ɛho dwuma akɔduru ɔha mu nkyɛmu aduɔkron nwɔtwe completed na wɔbɛpa ɛho ntoma wɔ.
Ulcerative sarcoidosis, honam ani yare a ɛka nnipa a wɔwɔ sarcoidosis
ɛyɛ ewiase nyansa na ɛyɛ honhommɔne nso.
mefaa mo bɔne no, nantwie ba a moayɛ no, na menanee no wɔ ogya mu yamoo no muhumuhu.
enti, nkuro dumiɛnsa ne ɛho adidibea na wɔde maa gerson mmusua no.
ɔde nantwinini ba, odwennini ne odwammaa a wadi afe baeɛ sɛ ɔhyeɛ afɔrebɔdeɛ.
Nnipa nyinaa ɛnkanka mmaa a wɔbɛtumi anya saa yareɛ yi bi no, wɔtu wɔn fo sɛ:
na wɔtwerɛ guu hɔ sɛ kɔkɔbɔ maa yɛn.
Wɔantumi ankɔ akansi no mu bere a wantumi annya ahoɔden afi opira a ɔpaw bere a na ɔrebɔ ama Zouk Mosbeh wɔ Lebanon League akansi a etwa to no mu no.
na ɔwɛmfoɔ no kaa sɛ, ‘babilonia ahwe ase, wahwe ase!
Mfeɛ a obi adi ma yɛhunu sɛ obi aduru ne mpanin mfeɛ so, na abemfo nnye nkyerɛaseɛ pɔtee bi ntumi.
Ɔtɛnmuafo adwuma titiriw pa ara ne sɛ ɔbɛ hwɛ aseisei abanmu nsem ne ntokwa ntokwa wɔ amamerɛ kwan so ne mmra kwan so wɔ nteɛseɛ kwan so wɔ afa anaa akuo mmienu a ntawantawa yi asi won ntɛm yi.
N'awofoɔ din de Natalia ne Aberɛ a Tatyana di mfeɛ du nnwɔtwe no, ɔwaree ɔbi a ɔde sini ba abɔnten a wagye din paa a yɛfrɛ no Dmitry Klimashenko.
ngo lita ɛnan nso ka kɛntɛn biara ho.
Nhomasua mu Nkɔso.
Tadjo nwoma a ↄtwerԑeԑ no bi ne Dauters of Africa a Margaret Busby na ↄsaa mu maa no.
mɛhyɛ wo den, na mɛboa wo; mede me tenenee nsa nifa bɛpagya wo.
saulo sɛe amalekfoɔ ɛda koro bi samuel ka kyerɛɛ saulo sɛ, “me na awurade somaa me sɛ memmɛsra wo ngo sɛ israel ɔhene.
Ansa na ɔrebɛka amammuisɛm titire ho wɔ Ghana no, na ɔyɛ sukuuni a ɔyɛ ɔman ho dɔ Kuw Foforo a ɔyɛɛ akwampaefo adwuma wɔ kuw no mu adesuafo kuw a ɛwɔ sukuupɔn mu, Tertiary Students Confederacy of the New Patriotic Party (TESCON[7) no a wɔhyehyɛɛ no mu]), na ɔsom sɛ ne Titenani a Ɔhyehyɛɛ no bere a na ɔreyɛ ne mfitiase adesua wɔ Kwame Nkrumah Nyansahu ne Mfiridwuma Sukuupɔn (KNUST) mu.
Ɛde besi October 2016 no, akwahosan adwumayɛbea ahorow 88 na ɛwɔ Sanaa metro mpɔtam hɔ.
labia, clitoris, ne ɔbea no urethra.
China nnipa dodow fi bɛyɛ sɛ ɔpepem 430 wɔ afe 1850 mu abedu ɔpepem 580 wɔ afe 1953 mu, na seesei wɔboro ɔpepepem 1.3.
Kokoram ho nhwehwɛmufo Andrew J.
na enti osukɔm nku me, na mentɔ wɔ saa abosonsomfoɔ yi nsam?” enti, awurade maa nsuo pue firii tokuro bi mu wɔ lehi asase so baabi.
Bio nso, na bɛyɛ ɔman no fa yɛ kwae nko ara, a na nnua ahodoɔ ahasia aduowɔtwe(680) ne mahoganies ahodoɔ bebree nso ka ho.
Wɔ mmusuakuw asetɔre no akyi no, Rwanda asraafo asennibea bi buu Bizimana ne Private 1st Class Aloys Mazimpaka fɔ wɔ mmusuakuw asetɔre ne Ɔhemmaa Gicanda ne n'abusua a wokum wɔn no ho.
ntonto a ɛtɔ so dunan no bɔɔ yesebeab.
Wɔ October 2012 mu no, na Diwura-Soale ka Ghana kuw a wonnii mfe 17 no ho a wowiee nea ɛto so abiɛsa denam Germany so nkonim wɔ nea ɛto so abiɛsa mu wɔ 2012 FIFA U-17 Mmea Wiase Kupɔn a ɛkɔɔ so wɔ Azerbaijan no mu.
saa ɛberɛ no, na onyankopɔn ayaresa tumi ahyɛ no ma.
Kotey kɔɔ so boaa adwinni no kosii sɛ owui wɔ afe 2012 mu, na ogyaw agyapade a ɛtra hɔ daa.
ɛwom sɛ sodifoɔ hyia di me ho nsekuro, nanso wo ɔsomfoɔ bɛdwendwene wo ɔhyɛ nsɛm ho.
Afe 1697 ne 1804 ntam no, Francefo faa nkoa 800,000 a wofi Afrika Atɔe fam kɔɔ Saint-Domingue kɔyɛɛ adwuma wɔ nnua akɛse so.
Ne ndwom a eto so nnwotwe a ɔtoo no din "aka ekyi", ma no nyaa abasobɔdeɛ no mmprenu so -- ndwomtoni baa a ɔbɔ ne ho mmɔden wɔ afe 2018 wɔ "Vodafone Ghana Music Awards" afahye wɔ ɔman Ghana mu.
Saa mmoawa no mu biara boa mmoawa ahodoɔ bi.
Agopramma so ne Agorɔ.
Bere a wogyaee nnipa mu nyiyim wɔ 1990 mu akyi no, ɔsan kɔɔ South Africa na ɔkɔɔ so kyeree nnwom na ɔbɔɔ nnwom.
deɛ mekyerɛ ne sɛ, me ne mo nyinaa bɛnya honhom mu ahoɔden ɛberɛ korɔ mu a yɛde bɛhyɛ yɛn ho yɛn ho gyidie mu den.
Baelingualism yɛ tebea a ankorɛankorɛ anaa ɔman bi wɔ ɔkasa mmienu anaa deɛ ɛboro saa ho nimdeɛ na wɔde saa kasa mmienu yi ho nimdeɛ di dwuma wɔ wɔn daa daa asetena mu.
na ne tenten yɛ anammɔn aduasa na ne tɛtrɛtɛ nso yɛ anammɔn nson ne fa te sɛ nnurahotam a wɔde duraa adihɔ hɔ afasuo no ho no.
Ɔsan nso yɛ Ɔsoafo Abadiakyiri a ɔhwɛ Mmaa, Mmɔfra ne Asetena mu Ahobammɔ so.
mammisa no baabi a ɔfiri baeɛ, na ɔno nso ammɔ ne din ankyerɛ me.
ankyɛre na aba no fifiriiɛ.
MMƆFRASE.
Ɔsuaa adeɛ wɔ City and Guilds wɔ afe 1984.
nanso, na awurade de wɔn asie.
na sɛdeɛ ɔyɛ daa no, ɔnam mmɛbuo so kasa kyerɛɛ wɔn.
fael ahorow nam package manager "Application manager" a wɔasisi mu no so, anaasɛ Advanced Packaging Tool ne dpkg.
Krachi Nchumuru yɛ mpɛsoa ɛwɔ Ghana mmarahyɛbadwam no mu baako.
for special operations ɛwɔ updf natasha karugire wɔwoo no afe wɔ afe apem ahankron aduoson nsia mu a na.
ɛweam nsakraeɛ ho nnwuma a wɔde bedi dwuma ne ɛweam nsakraeɛ a wɔde bɛhyɛ aban ne ankorankoro nnwuma nyinaa mu no, Ministry of Environment, Science, Technology and Innovation (MESTI) na ɛyɛ.
Solomon Addy (wɔwoo no Oforisuo 9, 1989 wɔ Maamobi) yɛ bɔɔlbɔfoɔ a ɔfiri Ghana.
Wɔn de mma mpem du-nnan ɔha ne aduasa-nnan(14,134) na yii no sɛ Mmarahyɛbadwani de firii ɛyɛ mma mpem aduanan-nnum aha-nwɔtwe ne baako (45,801) wɔ mma a wɔn gye too mu sɛ ɛyɛ no nyinaa mu.
Me ne me nnamfo a wofi Amerika fii ase tuu kwan kɔɔ Ghana sɛ wɔrebɛboa me wɔ ahodwiriw a ɛne sɛ midii abibifo ho dwuma wɔ Afrika ne Afrikafo a wɔatu akɔtra mmeae foforo no nyinaa mu.
Eyinom bi ne honam mu nsunsuansoɔ te sɛ kokoram a ɛto so abien anaa nsunsuansoɔ bɔne foforɔ a ɛbɛba, kokoram a ɛbɛsan aba, ne nsunsuansoɔ bɔne a ɛbɛba daakye ka ho.
Berɛ a ɔfirii Stanbic no na ɔda dwadie kɛseɛ ano, a na ɔhwɛ wɔn a wɔtɔ nnoɔma so, beaɛ wɔde sika to, wɔn a wɔne wɔn bom di nkitaho.
Ɔdii nkoguo maa Raphael Kofi Ahaligah dii nkonim wɔ berɛ a amanyɔkuo mma no kɔtoo aba yii mpanimfoɔ a wɔbɛsi wɔn anan mu no.
Wɔ mfie mpem aduonu ne aduonu Ɔpɛnimaa bosome no abatoɔ a wɔn wɔn de kɔɔ asɛnnibea (Court) no (In 2020 December Election Pertition),wɔn frɛɛ no totoo n'ano ɔne Rojo Mettle-Nunoo.
John Kabutey Tettegah a ɔnni amanyɔkuo biara mu nyaa mma ahasa ne du mmiɛnsa (313) a ɛyɛ akyirepɔ mmiɛnsa (0.3%).
yosua faa timmat-sera a ɛwɔ efraim bepɔ asase no so.
Asɛnnibea no kae sɛ ɛsɛ sɛ wɔma Phirifo nsu titiriw a wontua hwee a ɛyɛ lita 50 ma onipa biara da biara.
Kotey de mmoa a ɛda nsow maa nhomasua, titiriw wɔ Ghana Sukuupɔn Sukuu a Ɛhwɛ Agumadi So no mu.
nnya nyansa hɔ, na ɛbɛbɔ wo ho ban; dɔ no, na ɛbɛhwɛ wo so.
wɔde abaa bɛbɔ israel sodifoɔ no wɔ n’afono so.
ɛno enti wɔn nkurɔfoɔ kɔ wɔn nkyɛn na wonya nsuo bebree nom.
Amanaman ntam Biographical center a ɛwɔ united kingdom no paw no wɔ afe 2001 mu sɛ ɔmfa "afeha a ɛto so 21 abasobɔde a ɛfa nea wayɛ ho", de kyerɛɛ ne "ntoboa pii a ɛda nsow wɔ adwinni mu."
Sɛ yɛka sɛ Wiemuhyɛn Gyinabea a na ɛkyerɛ aerodrome wɔ borɔfo kasa mu a, ɛwɔ adan ne afaafa ahodoɔ beberee, ɛbinom wɔ hɔ a yɛde ma akwantufoɔ a wɔrefa wiemuhyɛn de atu kwan.
Ɔsuaa adeɛ wɔ Walter Rodney nan ase ne afoforɔ, Museveni twerɛɛ suapɔn no thesis fa Frantz Fanon's adwene fa kwan a abibirem mpaninfoɔ a wɔdii ɔman no so bɛfa so asesa.
Frank Amoakohene a ofi Ɔman Demokrasi Nhyiam Kuw (National Democratic Congress) nyaa amba 14,070 a ɛyɛɛ abatoɔ a wɔtoo no nyinaa mu 27.2% bere a Bright Adomako, a ɔde ne ho kandifoɔ no nyaa amba 1,576 a ɛyɛɛ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu 3%.
Anita wɔ Bachelor of Arts abodin krataa wɔ Amammerɛ Ho Adesua mu wɔ Trent Sukuupɔn mu.
Wɔ 9 Ɔbɛnem 2016 no, wɔfrɛɛ Batlle kɔɔ ekuo a ɛdi kan no mu na na ɔyɛ obi a wɔmfaa nsi ananmu wɔ Barcelona Champions League agodie a wɔne FC Twente dii no mu.
wɔde anifire repam atia wo nkurɔfoɔ wɔrepam atia wɔn a w’akoma da wɔn so no.
oko duruu kuro nom na oka kyeree kurom hofoo se aden nti na kuro kakraka te se yi na emu.
Esiane sɛ na ɔwɔ Berlin nti, na wɔagye no atom nso wɔ Estonia, Latvia, Lithuania ne Poland aban ahorow mu.
Ɔkwan a wɔfa so sa saa yareɛ yi.
onyankopɔn ɔbɔfoɔ frɛɛ me wɔ daeɛ no mu ka kyerɛɛ me sɛ, ‘yakob!’ ɛnna megyee so sɛ, ‘me nie!’ ɛnna ɔsoro abɔfoɔ no ka kyerɛɛ me sɛ, ‘hwɛ na hunu sɛ, nnwennini a wɔforo nnwammedeɛ no nyinaa ho yɛ nsensaneɛ, ntokontrama anaa nsisimu, na mahunu ɛkwan a laban de wo fa so no nyinaa.
na akodɔm a usia dii nkonim wɔ anafoɔ-apueeɛ ne anafoɔ-atɔeɛ fam.
Wɔ Ayɛwohummumɔ bosome da a ɛtɔ so du num wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu mu no, wɔyii no sɛ ɔtenetenefoɔ abɛdiakyire ma Ghana Stock Exchange.
N'Abrabɔ Ahyɛaseɛ.
Saa animtiaabu yi ma wɔn ani wu, na ɛma ɛyɛ den ma mmea sɛ wɔbɛhwehwɛ mmoa wɔ afikyikɔ mu yareɛ ahorow ho.
dɔm kumaa panin deɛ ɔtaa boa no dwumadie mu no ne nipa baako anaa mmienu a wɔ hwɛ ma pɛpɛɛpɛyɛ.
Ɛnnɛ yi, wɔde kente di dwuma bebree wɔ dwumadie bi te sɛ, Dwaba ase ne graduehyan ase.
Wobetumi ama akwahosan anya nkɔso denam dwumadi ahorow a ɛma ahoɔden, te sɛ apɔw-mu-teɛteɛ a wɔyɛ no daa ne nna a ɛfata a wɔbɛhyɛ ho nkuran, ne dwumadi anaa tebea horow a ɛnyɛ papa te sɛ sigaretnom anaa adwennwen a ɛboro so a wɔbɛtew so anaasɛ wɔbɛkwati so.
White Nile no ware sen Blue nile ɛno nti w'abu no sɛ ɛyɛ nsu no ti, nanso Blue Nile no boa bɛboro White Nile no mmɔho mienu.
na sɛ wɔhunu wɔn bɔne a, wɔde nantwie ba bɛba abɛbɔ bɔne ho afɔdeɛ wɔ ahyiaeɛ ntomadan no mu.
merarifoɔ mmusua no mu na mmarima a wɔadi bosome ne deɛ ɛboro saa dodoɔ yɛ mpem nsia ne ahanu .
Bere a wɔsan firii ase too aba wɔ Ɔpɛnimaa 13, 2011 no, Sebutinde nyaa abatoɔ dodoɔ no ara koraa wɔ Ahobammɔ Badwa ne Amansan Nhyiam no nyinaa mu, na ɛnam so kae sɛ wɔapaw no.
Krataa no de cross-sectional data a efi Ghana Living Standards Survey (GLSS) a efi asorɔkye 5, ne pseudo-panel data a efi GLSS asorɔkye 3-5 di dwuma enti ɛwɔ nhwehwɛmu a ɛtrɛw nhini.
Council no wɔ ekuomma bi te sɛ.
adɛn enti na moda so te atua?
ɛfiri sɛ, atwerɛsɛm no ka sɛ, “nkyekyere nantwie a ɔsi aburoo no ano!” bio, “odwumayɛfoɔ akatua fata no!” ntie asɛmmɔne a obi ka to ɔpanin bi so no, gye sɛ adansefoɔ baanu anaa baasa de saa asɛm no bɛto timoteo w’anim.
adwene a ɛdwene honam mu no tan onyankopɔn, ɛfiri sɛ, ɛmmrɛ ne ho ase mma onyankopɔn mmara; na mpo ɛrentumi.
Wɔ afe 2012 mu no, UNHCR no de Liberiafo atutenafoɔ gyinabea to hɔ wɔ Cessation Clause (Article 1C of the 1951 Refugee Convention) no mu, na wɔkae sɛ tebea a ɛma woguan no asesa koraa.
owuo nni ne so tumi bio.
aninsɛm a baasa no yɛeɛ nhwɛsoɔ bi nie.
Wɔ 1993 mu no, sika a wonyae wɔ nnua ne nnua a wɔde yɛ nneɛma mu nyinaa yɛ U.S.
Ɔsan nso wɔ MBA wɔ aguadi mu wɔ Central University..
mmara no a yɛdi so no enti na wagye yɛn anaa?
Asɛnnibea Kunini no bɔɔ asɛm no gui sɛ mmara no ne mmara no nhyia, na ɔkyerɛe sɛ ne bere atwam.
ɛhefa na merekɔfa ɛnam abrɛ nnipa yi?
Wɔpaw no sen Atta Sampson a ofi Nnipa Ɔman Nhyiam no mu, Addai-Amankwah David K.
Kontomire forɔyɛ kum ahodoɔ mmienu, deɛ yɛtwi wɔ asanka mu a yɛfrɛ no abom ne deɛ yɛkyi de kosua anaa akatoa ka ho.
Wɔde nkyerɛase ahorow adi dwuma wɔ atirimpɔw ahodoɔo ho bere tenten.
Wɔ mmarahyɛbedwa a ɛtɔ so nnwɔtwe wɔ kwasafoman a ɛtɔ so nan nom no, ɔmanpanin Nana Addo Dankwa Akuffo Addo yii no sɛ ɔsoafoɔ a ɔhwɛ mmaa ne mmarima, mmɔfra ne bambɔ nsɛm so a na ɔyɛ Procurement soafoɔ ma mmarahyɛbedwa a ɛtɔ so nson wɔ Ghana.
enti, monsi mo adwene pi na monni mo ho so.
ɛno enti na menam kristo tumi sononko a ɔde ma me no so yɛ adwumaden.
wɔduruiɛ no, wɔde anigyeɛ bɔɔ wɔn agya amaneɛ sɛ, “yosef te ase!
Senea Akanfo kyerɛ no wɔn a wokura edin Kwadwo pɛ asomdwoe na wɔbɛyɛ nea wobetumi wɔ tebea biara mu na asomdwoe atena wɔne afoforo ntam.
Wɔ afe 2012 mu no, ɔkɔpree Asante Akim Atif mmarahye agua no wɔ mmarahyɛ baguakuo a ɛtɔ nsia no mu maa no de mma no mu 14,966 a egyina ho ma ɔha mu nkyekyemu 43.64% dii nkunim.
Afifide no ma aba a ngo pii wom, na wotumi de fa mfiri mu yɛ ho adwuma ma ɛyɛ biodiesel fango.
Ɔmaa wotuu tokuru 69 wɔ mpɔtam ahodoɔ mu wɔ ne mansin mu, na ɔmaa Electricity Company of Ghana trɛw anyinam ahoɔden mu kɔɔ mpɔtam 16.
Ɔsan nso hyehyɛɛ Adventist sukuu mmienu a ɛdi kan wɔ Ghana, a ɛwɔ Cape Coast ne Kikam wɔ afe 1907 ne 1908 mu.
Wɔ VOC no ani so no, na wonni sika pii a wɔde bɛboa wɔn ma wɔahu sɛ beaeɛ no yɛ beaeɛ titiri a wɔhwɛ aduane.
Ɛyɛ mmusua asetɔre a edi kan a efii ase wɔ afeha a ɛto so 20 mu, a ɛsii wɔ 1904 ne 1908 ntam.
Bio nso, asɛmmisa a ɛfa sɛnea wɔbɛsan agye nneɛma no ho no ma wɔsɔre akyinnyegye a emu yɛ duru wɔ nniso abakɔsɛm, agyapade, ne nneɛma a wɔboaboa ano ho.
Sɛnea ɛbɛyɛ foforo no, wobetumi ayɛ nsusuwiifo a wɔahyɛ da ayɛ, a wogye di sɛ tebea horow ne nnipa ntumi nsakra.
Wɔyii no gyaa George Ansah a na ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo New Partriotic Party mu, Edith Mansah Dzonyrah a ɔwɔ Ghana Union Movement mu ne Samuel Yawson a ɔno nso wɔ akokɔ amanyɔkuo convention people's party mu.
Brɔfo kasa a Ghana sodifoɔ de gyaaɛ no abɛyɛ Ghanaman kasapɔn ne dwumadie kasa.
Adomako aware a ɔwɔ mma mmienu.
mɛsɛe ɔbabaa sion ɔhoɔfɛfoɔ sɔɔnɔ no.
Na ɔwɔ ne Ɔman Abodin krataa a Ɛkorɔn wɔ Westminster College, UK.
na PNC kandifoɔ Florence Ampour nyaa abatoɔ 121 a ɛyɛ 0.2%.
G7, European Commission, Sweden, ne Netherlands san sii so dua sɛ wɔboa adwuma no wɔ afe 2015 Paris wim tebea ho nkitahodi no mu.
abusua no bi ntuanofoɔ maa dwumadie no ho akyɛdeɛ.
Afobu ne asɛyɛde ho abrabɔ pa a ɛno nso bɛyɛ ade titiriw a ɛfa abrabɔ pa ho asɛyɛde ho no wɔ abusuabɔ.
hwɛ sɛdeɛ babilonia ada mpan wɔ amanaman no mu!
* Department of Horticulture
na dawid a afei wagyae amnon wuo no ho asɛm no pɛɛ sɛ ɔne ne babarima absalom sane ka bom.
NASA de afidie bi a wofrɛ no Ozone monitoring instrument de hwehwɛ awia akatasoɔ ne nneɛma bi a ɛseɛ awia mu akatasoɔ.
Sɛnea N'asɛm 63 kyerɛ no (sɛnea ɛbɛyɛ a "ɛbɛba mu wɔ asram abiɛsa akyi bere a Ɔmampanyin nsa aka Amanaman Nkabom no mu aman dodow no ara a wɔagye ato mu anaa wɔabom" no), Afrika Amanaman Nkabom no hyɛɛ ase wɔ Ɔpɛnimma da a ɛtɔ so 21 wɔ afe 1986 mu, na wɔhyɛɛ da sɛ wɔhyɛ Ɔpɛnimma da a ɛtɔ so 21 no ho anuonyam sɛ "Afirika Nnipa Ahofadi Da".
me ba, fa atemmuo pa ne nhunumu sie, na mma ɛmfiri w’ani so; ɛbɛyɛ nkwa ama wo, ahyehyɛdeɛ a ɛma wɔ kɔn nya animuonyam.
Östersunds DFF 2016.
Whɛ -.
Eyini ne nkɔsoa wɔ ɔha nkyemu mu no te baa fam ɔha nkyemu baako ne akyirepɔ baako (1.1%) wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dunum (2015) ne mfeɛ mpem aduonu ne aduonu (2020) ntam na wɔrehwɛ anim sɛ ɛbɛsan ate aba fam wɔ sɛntiri a ɛtɔ so aduonu-baako no mu (21St century).
ɔde wɔn sisii hɔ sɛ ɔno ankasa anyame, kotoo wɔn anim, bɔɔ afɔdeɛ maa wɔn.
Wei ne Abibifoɔ akatua ho asɛm a edi kan a wɔkyerɛ ho asɛm wɔ U.S.
ma wɔmfa sikakɔkɔɔ mfiri seba mmrɛ no.
nanso, wɔde yei rebɛbɔ afɔdeɛ ama awurade, wo onyankopɔn.
woada no adi ɛnnɛ sɛ, yɛnsɛ hwee mma wo.
Wɔpaw no sen Opoku Atuahene a ofi National Democratic Congress, Alhassan Kabore a ofi Convention People's Party, George Owusu Yeboah a ofi People's National Convention, Arkoh Ernest a ofi Democratic Freedom Party ne Amanfo Antwi a ofi Democratic People's Party mu.
Kuro no atwa Knust campus ho ahyia gye sɛ anaafoɔ fam na ɛne Boadi hyia.
momma mo mmarima akofoɔ no ntwe mpini, na wɔn mmɛko.
Awiei koraa no Galileo Galilei ne Sir Isaac Newton na wosiesiee ntease a ɛnteɛ a na wɔwɔ kan wɔ kankyee ne ahoɔden ho no mu dodow no ara.
Sɛ wosi fam wɔ supɔw no abankɛse no so, na ne kɛse yɛ mita 60 by 230 (200 ft × 750 ft) kɛse mu, na ɛyɛ den, na wɔanwie da.
asomafoɔ no asɛmpaka afei, ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “monkɔ ewiase nyinaa nkɔka asɛmpa no nkyerɛ nnipa nyinaa.
Wokɔ nnuro adwasuo a, edin a wɔde nim Travoprost/timolol, ne.
wɔdaa afiase hɔ kyɛɛ kakraa no, nnipa baanu no nyinaa a na wɔyɛ ɔhene farao burodotofoɔ panin ne nsãhyɛfoɔ panin a na wɔgu afiase hɔ no sosoo daeɛ anadwo korɔ no ara.
KUADWUMA nkɔso titiriw a ɛma nnipa anibuei, a ɛnam so ma mmoa ahorow a kuayɛ ma wonyaa aduane a ɛboro so ama nkurɔfo tumi tena nkurow akɛse mu no.
Sesei, wɔfrɛ no Kwaebere Mantam mu.
Wɔgye toom sɛ wɔtumi de aduro a yɛde sɔ aniwa so no di dwuma ma mmɔfra a wɔboro afe baako.
“kɔ na kɔgye nwoma a wabue mu a ɛkura ɔbɔfoɔ a ɔgyina ɛpo ne asase so no.” mekɔɔ ɔbɔfoɔ no nkyɛn kɔka kyerɛɛ no sɛ ɔmfa nwoma ketewa no mma me.
Prempeh yɛ Defense ne Interior Boakyikuo no muni na ɔsan yɛ Appointments Boakyikuo no muni.
na israel onyankopɔn animuonyam pagyaa ne ho firi kerubim no so, baabi a na anka ɛwɔ no, kɔɔ asɔredan no ɛkwan ano.
Wayε bra.
Wɔn a wɔgye die no nnyinasoɔ ne sɛ, wɔahunu nniapa a aduro akye wɔn ama wɔaka wɔn anom nsɛm pɛn.
Nabatoɔ mpɛsoa so ka mpɛsoa nsia a New Patriotic Party amanyɔkuo no nya firii mpɛsoa aduonu mmienu wɔ Nkran mantam mu.
Wɔ honam ne nkate fam nsɛm akyi no, nananom a wɔde wɔn ho hyɛ wɔn mmanana hwɛ mu no nso betumi ahu amane wɔ asetram.
Quartey yɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo (New Patriotic Party - NPP) no muni.
Ɔkɔɔ so tenaa mpɛsoa no akonnwa so wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu(2020) abatoɔ mu.
Wɔde sa hwenemusie, tipaeɛ ne deɛ ɛkeka ho.
Kgosi na ɔkyerɛwee.
Wɔmaa no tumi sɛ ɔbɛyɛ mmaranim wɔ Egypt Mixed Court.
Ne nnwom no bi.
Wɔbɔɔ amanneɛ sɛ na ebinom hwɛ yiye wɔ n'ahonyade ho.
Bio, sɛdeɛ adinkra ahyɛnsodeɛ ahodoɔ no kasa kyerɛ nnipa wɔ akwan ahodoɔ so no, saa ara na "Adwo" ahyɛnsodeɛ yi nso kasa kyerɛ nnipa na ɛgyina hɔ ma nnipa nkitahodie a asomdwoe wɔ mu.
adwumayɛbea Panyin
Ɛtaa wɔ beaeɛ a awia wɔ.
Nofoɔ Mu Kokoram Ho Asɛm Wɔ "Ghana ".
Ɛno akyi no, Igalafo a wɔbɛn wɔn no somaa akofo twaa Benue Asubɔnten no sɛ wɔnkɔgye Benin atifi fam nsasesin no so tumi.
afe mu no pramma ne turo adwumakuo parks and gardens department no bɛgu nnua aba dodoɔ mpem ahanan seedlings atɔn na wɔagyina nnuadua ho dawubɔ dwumadie a wɔde ko tia ewiem nsesaeɛ ho ɔhaw no so adua nnua.
wɔabu m’akronkronneɛ animtiaa na woagu me home nna ho fi.
Sɛ wɔyi aba no wie a, ɛsɛ sɛ ɛfa ɔkwan a egye bere pii mu a ɛne abɔde kwan a ɛyɛ hyew na ɛyow no.
Ethiopia aban ne ahyehyɛde ahorow te sɛ Farm Africa afi ase reyɛ nneɛma bi de asi kwaɛ a wotutu no ano.
Ɔnyaa mma no bi senee Bapullu Debis Dery a ɔfiri People's National Convention, no mu, Dery Ambrose P a ɔfiri New Patriotic Party ne Seidu Adama Billah a ɔfiri Convention People's Party
Akyiri yi ɔkɔɔ University of Paris II na ɔnyaa Masters in Public Finance.
Ɔsan nso bɔɔ nnwom wɔ nnwontofo kuw nnwom ho ɔyɛkyerɛ bi a wɔyɛe wɔ Golden Tulip ahɔhodan mu wɔ Accra bere a wɔrefi Ghana nkitahodi nhyehyɛe a ɛyɛ fɛ a wɔfrɛ no 'Corporate Wednesday' ase, ɔyɛkyerɛ a ɛhwehwɛ sɛ ɛbɛka nnwuma mufo nyinaa abom ama nkitahodi wɔ wɔn ntam.
Wɔ afe 2011 mu no, Alexandrina hyɛɛ aseɛ yɛɛ makeup wɔ adwumayɛ mu berɛ a ɔwiee adesua wɔ UK.
Wɔwoo Opare-Ansah wɔ Ɔpɛpɔn da a ɛtɔ so 5, afe 1958.
wɔamane afiri ɛkwan a mehyɛɛ wɔn sɛ wɔntena ase no so dada, na wɔde sikakɔkɔɔ ayɛ ohoni afa.” na awurade ka kyerɛɛ me sɛ, “mahwɛ saa nnipa yi ara ahunu sɛ, wɔn aso yɛ den pa ara.
Eyinom nyaa abatow 13,495, abatow 284 ne abatow 278 wɔ abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu.
maroon, Fr.
Mmra.
Adwuma ne Amanyɔsɛm.
afei, dawid tɔree ɔhene hadadeser a ɔfiri soba akodɔm ase, de kɔsii hamat wɔ ɛberɛ a hadadeser bɔɔ nsra wɔ asubɔnten eufrate ho sɛ anka ɔrehyɛ ne tumi mu den no.
ɔhene nkwa so!” na absalom bisaa husai sɛ, “yei ne ɛkwan a wode w’adamfo dawid fa soɔ?
Elgin sii gyinae sɛ ɔno ankasa bɛyɛ adwuma no, na ɔfaa anwensɛmfo toaa ne mfonini no so wɔ Neapolitan ahemfie mfoniniyɛfo, Giovanni Lusieri, akwankyerɛ ase.
Wɔ yɛ nhwesodie a wɔkyerɛ sɛ, ɛmfa ho obi nipa hwebea ne nea ofiri no, obetumi adu babiara sɛ wonya gyedie wɔ wɔn mu a.
wɔde nneɛma a wɔafo ne deɛ wɔawia sie wɔ wɔn aban mu.
Fufuo sam 100g wɔ proten 2g,0.1g anwa ne 84g kabohidrate.
wɔka kyerɛɛ mose sɛ, “w’ase yetro reba abɛsra wo.
Nnwom mmienu pɛ na wɔyii saa nhyiamu ahodoɔ yi adi: "Chin Check" a yɛadi kan aka ho asɛm (a Snoop Dogg yɛ N.W.A muni) a ɛfiri 2000 Next Friday soundtrack mu ne "Hello" a ɛfiri Ice Cube 2000 album War & Peace Vol.
menwiaa wɔn afunumu baako mpo na menyɛɛ wɔn mu biara bɔne bi.” mose ka kyerɛɛ kora sɛ, “ɔkyena wo ne wo nnamfonom nyinaa mmra awurade anim wɔ ha.
Wɔn ntua no yɛɛ abufuw araa ma wɔhyɛɛ Mmanthatisi ne n'akyidifo ma wogyaw wɔn agyapade nyinaa guan.
yudahene hesekia ɛberɛ so no, simeon ntuanofoɔ no ko dii hɔ so, sɛee ham ne maonfoɔ afie pasaa.
Eyi nti Ghana a anka ɛyɛ asikaman titiriw wɔ abibman mu no, bɛdanee ɔman aserɛfo a odi ohia yie.
ao, awurade me onyankopɔn, medwane metoa wo; gye me firi wɔn a wɔtaa me nyinaa nsam, anyɛ saa a wɔbɛtete me mu sɛ gyata na wɔatete me mu asinasini a obiara rentumi nnye me.
Wɔ September 2007 mu no, Adjoa Bayor yɛɛ Ghana ɔman kuo no panyin wɔ Wiase Kupɔn a ɛkɔɔ so wɔ China no mu.
Ɔwaree (ɔwɔ mma num).
Saa mmaa yi yɛ nnwuma a ɛbɛma wɔn amanfoɔ atu mpɔn na wɔasiesie wɔn ho sɛ wɔbɛfa akannifoɔ dwumadie foforɔ.
Turkey Ɔmanpayin Recep Tayyip Erdoğan de ne nkuranhyɛsɛm faa social media so de maa abusuafoɔ a wɔn ahwere wɔn dehyeɛ wɔ saa asɛm yi mu.
Aduane a Sivas nim yɛ paa yɛ tarhana(aduane a wɔde yogurt a ɛkeka yɛ), kelecos(potato nkwan a ɛkeka a wɔde yogurt ayɛ) ne katmer,flaky sam-paano bi a wobɛtumi adi ɛno nkoa.
Wɔ,William Brandford-Griffith, Basel ɔsankapafoɔ amamuo mu no ɔne Jamaica Moroviani Alexander Worthy Clerk amrado bere so no, wɔn na ɔhwɛɛ maa asaase a na atwa ayaresabia no ho ahyia no so daa hɔ maa wɔn hyɛɛ Afifideɛ Dwumadibea no ase.
Biomass ne ahoɔden fibea titiriw, na saa nnua ne fango a wɔde di dwuma de noa aduan yi reboa ma wɔatutu kwae Ɔmanfoɔ no mu kakraa bi pɛ na wɔnya anyinam ahoɔden, nanso wɔasi owia ahoɔden bi, te sɛ Ambatolampy Solar Power Station.
Apam no frɛ Aman sɛ "Wɔnbara na wonnyi mmusua mu nyiyim mfi hɔ wɔ ne kwan nyinaa so na wɔmfa hokwan a obiara wɔ, a nsonsonoe biara nni mu wɔ abusuakuw, kɔla, anaa ɔman anaa mmusuakuw a ofi mu, sɛ ɔyɛ pɛ wɔ mmara no anim," ne nsɛm a wɔatwe adwene asi so wɔ eyi ase nhyehyeɛ "Hokwan a ɔwɔ sɛ ɔnya ɔmanfoɔ akwahosan, ayaresa, asetena mu ahobanbɔ ne asetena mu nnwuma."Aman a wɔyɛ saa Apam yi gye hokwan a obiara wɔ sɛ onya nipadua ne adwene mu akwahosan a ɛkorɔn sen biara a wobetumi anya no tom.
“ɛwom sɛ wɔsɛee mo yɛɛ mo pasaa maa mo asase daa mpan deɛ, nanso, afei nnipa bɛhyɛ mo so ma, ama aboro mo so, na wɔn a wɔsɛee mo no bɛkɔ akyirikyiri.
Wɔtuu adwaeɛ bi a ɛkame ayɛ sɛ ɛne nnɛ deɛ no yɛ pɛ wɔ Knossos Ahemfie hɔ.
Sɛ wɔde wɔn ho ahyɛ suban bi a ɛne asetra mu gyinapɛn bi hyia mu bere a wɔatew nkannyan a ɛyɛ akyide so akyi a, ɛnde na wɔnam ahoɔden a enye so asua.
ɛkwan a ɔde mo faa so enti, onyankopɔn abu no atɛn.” afei, ɔbɔfoɔ hoɔdenfoɔ bi faa ɛboɔ a ne kɛseɛ bɛyɛ sɛ owiyammoɔ to twenee ɛpo mu kaa sɛ, “saa ahoɔden yi ara na wɔde bɛto babilonia kɛseɛ no atwene, a wɔrenhunu no bio.
a, ɛde bɛba a wontumi nkwati no, pɛe sɛ wɔde wɔn kɔ "baabi foforo".
fa akyerɛkyerɛkwan si nkwanta a ɛmane kɔ kuropɔn no mu.
Akyire no, ɔsuae kyerɛɛ Ɔmansoafoɔ ma Mfimfini Mantamo, Onimuonyamfoɔ Ekow Panyin Eduamoah.
Nea ɛntaa nsi no fi nneɛma a ɛwɔ dwensɔtwaa mu a bile acid ne HCO− ka ho a ɛfe no mu
“sɛ wo nua fom wo a, ka n’anim na sɛ ɔnu ne ho a, fa ne bɔne kyɛ no.
Wɔbɛtumi nso de asa ekuro nketewa nso.
Anuanom a wɔma nufusu yɛ mmofra a ɔbea koro no ara ama wɔn nufu.
Na ɔyɛ boayikuw muni a ɔhwɛ Akwahosan, Budget Titiriw so.
Adwene a ɛne "biocentrism," a ɛde nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ahiade di kan sen nnipa ahiade na ebu nnipa sɛ wɔn bo yɛ pɛ ne wɔn a wɔnyɛ nnipa, ne "anthropocentrism," a esi nnipa anigyede so dua koraa no yɛ nsɛm atitiriw abien a wɔkasakasa wɔ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho abrabɔ pa ho adesua.
Amanpaninfoɔ abatoɔ
Mprempren stela no wɔ Khartoum.
Wɔ saa ɔfa yi mu no, wɔn dwumadie ayɛ sɛdeɛ na atetesɛm akontabufoɔ di wɔn dwuma no.
Beae ne ne kɛse.
ahilud babarima yehosafat na na ɔyɛ adehyeɛ samuel abakɔsɛmtwerɛni.
Eyi ne adeyɛ titiriw a etwa to ansa na 2010 Agumadi no reba.
Ɛno nti asotwe a Tukɔtena mmara Ɔfa 95 (1.5) ne Ɔfa (2) no nnyɛ adwuma.
yɛresa wɔ w’abofuo ano na w’anibereɛ abɔ yɛn hu.
Ɔyɛ Ghana mmrahyɛ badwani a wasom sɛ mmmrahyɛ badwa ma Okaikwei South firi afe 1997 kɔsi 2009, a ɔgyina hɔ ma New Patriotic Party.
Manpanyin abatoɔ no kɔɔ so wɔ Ghana wɔ November da ɛtɔ so 3, afe 1992 mu.
Galen kae sɛ "wɔfrɛ nufu no mu kokoram saa esiane sɛ wɔsusuw sɛ ɛte sɛ krak a ɛnam akisikuru no akyi tenten ne ntini a ɛtrɛw a ɛbɛn hɔ no so de ma nti".: 738 Celsus (c.
yesu saa no yadeɛ ma ɔkasaeɛ sane hunuu adeɛ.
Wɔwoo Black Sherif na wɔtetee no wɔ Konongo-Zongo, wɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.
Suapɔn ahorɔw a ɛwɔ Mantam no ne, ne
Ansa na ɔrekɔ amanyɔsɛm mu no, ɔne kan ɔman wimhyɛn adwumayɛkuw Ghana Airways ne Ghana International Airlines yɛɛ adwuma.
Ntɛm bra na nwomasua.
Ɛfiri 11th dekɔ 14th sɛntry, na yɛwɔ asɔre a yɛasi wɔ Western Europe.
na n’agya yɛ hetini bi a ne din de beeri.
wo yere nie!
Ɔkɔɔ sukuu wɔ Tamale aban Sukuu na akyire, Tamale aban akyerɛkyerɛfo ntetee sukuu.
monnka sɛ, ‘ɔnim nyansa; onyankopɔn nko ara na ɔbɛtumi asesa n’adwene.’ sɛ hiob ne me kasaeɛ a, anka merennyina mo adwenkyerɛ no so mmua no.
Yɛkyerɛ sɛ anwonsɛm no pii wɔ hɔ a wɔto no sɛ dwom
Yεtaa ka saa nsεm yni de huru obi anaa de di biribi ho fεw.
Ɔno akyire no ɔkɔɔ Multimedia Group Limited (Joy FM) firi mfeɛ mpem mmienu ne num dekɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nson, a ɔdi dwuma pii wɔ nsesamu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmiɛnsa dekɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nson.
Awiei koraa no ɔbɛyɛɛ dwumadibea no Titenani.
ehu bɛbɔ wɔn ama wɔatenatena fam.
Wɔwoo no wɔ ɔpɛnimaa bosome no da a ɛtɔ so aduonu baako wɔ afe 1961.
Nsuo ho nsɛm.
ɔkwasea adwumayɛ ma ɔbrɛ; na ɛmma ɔnhunu ɛkwan a ɛkɔ kurom.
Wɔde nhaban no gu akuru ne pira so na ama ayɛ mogya atwa na asiw no trɛw ano ama no akɔ ntɛm.
Ɔdii saa diberɛ de firi Ɔgyefoɔ bosome wɔ afe 2013 kɔsi Ɔbɛnem bosome wɔ afe 2017 wɔ Ɔmanpanini Mahama aban a ɛdi kan mu.
mdas kuropɔn nkuro ne mansini mmarahyɛbadwa mmdas ne aban nnwumakuo ahodoɔ soes no animanim mpontuo nhyehyɛeɛ mediumterm development plans mu.
dwene yei ho, na ma menhunu mmuaeɛ ko a memfa nkɔma awurade.” dawid buaa gad sɛ, “yei yɛ ahohiahiasɛm.
na deɛ na ɛnyɛ koraa ne sɛ, na wɔn mma no mu fa ka asdod ne nnipa foforɔ bi kasa a na wɔntumi nka yudafoɔ kasa no koraa.
Wonim no yiye wɔ ne 1998 nkae nhoma "Willow Weep for Me: A Black Woman's Journey Through Depression".
samuel kaa sɛ, “di deɛ wɔde asi w’anim no.
Wɔapaw no sɛ mmrahyɛbagua muni ama saa mantam yi wɔ Ghana Republic a ɛto so anan no mmrahyɛbagua a ɛto so abiɛsa, anan, anum, asia ne ason mu.
Archbishop a ɔda Charles Manners-Sutton ano too Victoria din wɔ Ayɛwohomummɔ bosome da a ɛtɔ so aduonu nan wɔ afe apem ahannwɔtwe ne du nkron (24 June,1819) wɔ Cupola dan mu a ɛwɔ Kensington ahemfie.
Ɔsusu sɛ, ɛsɛ sɛ Ghana tumi sua Libya wɔ kwan a ɔtu fango ne sɛnea wɔtɔn no.
Firi 1961 kosi 1962 mu.
aseda anuanom, ɛsɛ sɛ da biara yɛda onyankopɔn ase ma mo.
ɔkwasea da abufuo nyinaa adi, nanso onyansafoɔ hyɛ ne ho so.
Wɔ afe 2014 mu no, ɔyɛɛ adwuma wɔ "A Northern Affair" mu, dwumadie a ɛmaa onyaa "Ghana Movie Award" ne "Africa Movie Academy Award nomination" sɛ Sinitwafoɔ a Odi mu.
of His Britannic Majesty to the Sublime Porte of Selim III, Sultan of Turkey" (Greece yɛ Ottoman Ahemman no fa saa bere no).
Berɛ a ebinom hu no sɛ ɛyɛ abirabɔ (anaasɛ ɛyɛ oxymoron) na wobu nkɔsoɔ sɛ nea entumi nkɔ so fi awosuo mu no, afoforɔ abam bu wɔ nkɔsoɔ a ennyaa de besi nnɛ no ho.
Abatoɔ a ɛdii nkae de Agbenu kɔ pue mu wɔ mmera hyɛ badwam no yɛ mmerɛ a ɔgyina wɔ National Democratic Congress(NDC) din wɔ mfei mpem mmienu Ɔpɛpɔn bosome no mu.(December 2000) Ghanafoɔ abatoɔ keseɛ a wɔn to wɔ Ɔman no nyinaa mu no sɛ mmera hyɛ badwani ma Afram Plains Atifi fa mu abatoɔ mpesuaso.
nanso, sɛ woware a, wonyɛɛ bɔne.
Na ne papa, Abeifaa Karbo yɛ (Northern People's Party) Adikanfoɔ a wɔtwerɛ no mu baako.
Mmarima a wͻanya yare yi bi betumi de ama afoforo denam wͻn awode mu nsu bεyε asram abien.
Nnyegyeɛ ahodoɔ ɛnkanka deɛ ɛfiri gombe ne "ashiko", nnwontoɔ akadeɛ bi te sɛ mainline ne osibisaba, aborɔfo ntwene ne mpoano shanties.
Ɔman no ho a wɔde hyɛ adwuma mu ne wɔn a wɔde wɔn bɛsan aba wɔn man mu.
Wɔbɔ amanneɛ sɛ wɔde monoglyceride (MG) kwan na ɛyɛ alkyd resins ahorow a efi margosa ngo mu ne sɛnea wɔde siesie PU coatings no.
wɔka kyerɛɛ wɔn wɔ silo a ɛwɔ kanaan asase sɛ, “awurade hyɛɛ mose sɛ, ɔmma yɛn nkuro na yɛntena mu ne adidibea mma yɛn anantwie.” na sɛdeɛ awurade hyɛeɛ no, wɔde nkuro a ɛdidi soɔ yi a wɔn adidibea ka ho maa lewifoɔ sɛ wɔn agyapadeɛ.
na nnipa bi da so te asase no so a wɔnyɛ israelfoɔ.
Ɛna hokafo – adwene a ɛne sɛ mprempren ɔhokafo no hyɛ agya dwumadi ma
saa Apa asa yi, wɔ Azonto asa no nsɛsoɔ a, yɛtoto yɛn nsa a ɛkyerɛ nnoɔma a yɛyɛ no daa ne daa wɔ yɛn asetena mu titire ne deɛ ɛkasa fa nnipa asetena mu nsɛm ho, anaa ɔyɛkyerɛ bi a ɛbɛma ahwɛfoɔ ne atiefoɔ aniagye.
Yɛkyɛ mu mmeɛnsa a, wɔn mu baako nya apɔɔmuden ho haw biara5].
Yɛyii no gyaa Nyamesem Wilson a ɔyɛ People's National Convention, Thomas Kwakwah a ɔyɛNational Democratic Congress, Acheampong J.
Ɛyɛ afahyɛ a Asanteman nni ho agorɔ koraa ɛsiane sɛ ɛfa wɔn hene a ɔdii wɔn anim maa wɔgyee fahodie firii Gyamanfoɔ ne Dankyirafoɔ nsam no awoɔ ho.
luka yesu dintoɔ abɔfra no dii nnawɔtwe no, wɔtoo ne din yesu sɛdeɛ ɔsoro ɔbɔfoɔ no kyerɛeɛ ansa na wɔrenyinsɛn no no.
“sɛ ɔhyɛ bɔ a ɛnyɛ na akyire no ɔkɔware na ne kunu no te saa bɔhyɛ no ho asɛm nanso wanka ho hwee ɛda no ara a, ne bɔhyɛ no di dwuma.
ɔno na wasi wo yafunu ano.” ɛnna rahel ka kyerɛɛ yakob sɛ, “m’afenaa bilha nie, wo ne no nkɔda, na ɔnwo mma me, na ɛnam ne so ama me nso manya abusua.” enti, rahel de n’afenaa bilha maa yakob wareeɛ.
Gyinabea no bɛtumi awɔ fam, asaase se, anaasɛ ɛwɔ soro.
Nkuro a wɔdɔm abusua yi bi ne Kyebi, Offinso, Ejisu, Mankessim, Sandema, Akropong Akuapem,Sekyere Beposo, Denkyira Buabenso, Denkyira Diaso, Atebubu, Amanokrom Akuapem, Obosomase Akuapem, Begoro, Kukurantumi, Akyem Asafo, Akyem Segymase, Akyem Pameng,Suhum, Akyem Akopong, Akyem Adoagyiri, Akyem Dwenase near Osino, Akyem Osiem, Akyem Osino, Akyem Takyiman, Akyem Ahwenease, Akyem Apinaman, Akyem Akooko, Akyem Hemang, Apinamang, Akyem Juaso, Akyem Takrowase, Akyem Bososo, Akyem Abaam, Akyem Asuotwene, Akyem Enyiresi, Akyem Akrofufu, Akyem Adankrono, Akyem Sawirako, Akyem Bomaa, Akyem Abodom, Akyem Sekyere, Akyem Bomso, Akyem Ankaase, Akyem Abompe near Osino, Akyem Osorase, Akyem Tweapease, Akyem Topreman, Akyem Akyem Banso, Akyem Ettukrom, Akyem Bosodumase, Akyem Ekorso, Akyem Koradaso, Akyem Asamama, Akyem Adadientam, Bonwire, Feyiase, Tano Odumase,Adanse Akrofuom, Manso Nkwanta, Onwe, Kwahu Nkwatia, Kwahu Tafo ne deɛ ɛkeka ho.
"pallidiciliatum", ne Asclepiadaceae abusua ketewa no mufo baanu a wɔte hɔ, bobe "Gongronema obscurum", ne geophyte a wotumi di, "Raphionacme vignei".
N'akodie no gu ahorɔw firi126 lb (57 kg; 9 st 0 lb), a egyina hɔ ma featherweight kosi 152 lb (69 kg; 10 st 12 lb),a egyina ho ma
Nnuadewa a wodua Wobetumi de hay balers adi dwuma de ahyɛ sare anaa alfalfa mu denneennen ma ayɛ nea wobetumi de asie ama awɔw bere mu asram no.
ɛne Bulgaria bɔ hyeɛ wɔ Anaafoɔ fam, ɛna ɛne Ukraine nso bɔ hyeɛ wɔ Atifi fam, ɛne Hungary nso bɔ hyeɛ wɔ Atɔeɛ fam, ɛne Serbia nso bɔ hyeɛ wɔ AnaafoɔAtɔeɛ fam, ɛne Moldova nso bɔ hyeɛ wɔ Apuiɛ fam ɛna ɛne Black Sea nso bɔ hyeɛ wɔ AtɔeɛApuiɛ fam.
esiane sɛ na grotius te mfe aduɔwɔtwe ko a ɛkɔɔ so wɔ spain ne netherlands ntam ne mfirihyia aduasa ko.
Asaase beaɛ a(wɔsane wɔfrɛ no asaase kɛseɛ) yɛ asaase no kɛseɛ ma ɔman bi anaasɛ mantam bi(a ɛbɛtumi ayɛ asaase a nsuo atwa ho ahyia fa bi a ɛnka ho).
mordekai de mmara no sɛso a wɔyii no susa a ɛkyerɛ sɛ wɔnkum yudafoɔ nyinaa no baeɛ, na ɔde maa hatak ɛster sɛ ɔmfa nkɔma ɛster.
Akokɔ amanyɔkuo convention people's party anamsini Abdulai Nii Martey nyaa ahanan ne aduowɔtwe nson(487) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu baako akyirepɔ nkron (1.9).
Ɔwɔ M.B.A wɔ ParisSukuu a Wɔawie a Ɛhwɛ Adwumayɛ So (Paris Graduate School of Management) ne M.D.
abonnuatire a ɛtɛ nsuo ani ɛda bi adiyifoɔ kuo baa elisa nkyɛn bɛka kyerɛɛ no sɛ, “sɛdeɛ wo ara wohunu no, baabi a yɛne wo hyia ha yi sua.
ɛyɛ sɛ wɔto ayɛyie dwom ma yɛn onyankopɔn, ɛyɛ fɛ na ɛfata sɛ wɔkamfo no!
hyira me nso bi!” nanso, isak kaa sɛ, “ɛnneɛ, na wo nua na ɔde nnaadaa abɛgye wo nhyira kɔ!” esau kaa sɛ, “ɛnyɛ nwanwa sɛ wɔfrɛ no yakoba a aseɛ kyerɛ nantitwitwafoɔ.
na ɔka kyerɛɛ no sɛ, “agya, sɔre na di me hanamduane no, na hyira me.” n’agya isak bisaa no sɛ, “na hwan nie?” esau buaa sɛ, “ɛyɛ me w’abakan esau.” isak tee saa asɛm yi pɛ, ne ho hyɛɛ aseɛ wosoo biribiribiri, na ɔbisaa sɛ, “ɛnneɛ, na hwan na ɔkɔɔ ahayɔ kɔkumm ɛnam de noaa aduane brɛɛ me yi.
Ɔno pɛ na yɛtoo aba maa no wɔ PNC din mu wɔ saa abatow no mu Wɔpaw no de ma Bimbilla abatoɔ mpesua wɔ Ɔpɛnimaa 1996 Ghana abatoɔ mu.
ɔfaa nnuhwamyɛfoɔ mu abenfoɔ ɛkwan so yɛɛ srango kronkron a wɔde sra asɔfoɔ ne ɔhyeɛ nnuhwam nso.
Onyaa ne ayarehwɛ ho adansedi krataa wɔ Nigeria.
Ne papa maa akoa no kwan ma odum n'ani biako de tuaa ka, sɛnea Bible mu Apam Dedaw nnyinasosɛm " aniwa si aniwa ananmu " kyerɛ no.
Mmomome yɛ nneyɔeu bi a Akanfoɔ yɛ de kanyan wɔn ho wɔ wɔn dwumadie ahodoɔ mu.
Wɔ Maïnassara ase.
Saa a wɔsan bae yi yɛ EU-IOM nhyehyɛeɛ a ɛtrɛ a wɔde rehwɛ atubrafo a wɔwɔ Afrika Atifi fam no so, na mpɛn pii no, atubrafoɔ a wɔde wɔn kɔ nneduaban mu anaa wɔn a wɔagye wɔn afiri tebea a asiane wom mu wɔ Libya no na wɔhwɛ wɔn so.
Jacobson, 1988).
Sɛ obi adeɛ bɛn obi na ɔnhunu ne yie anaa adeɛ wɔ akyire na su nipa no nhunu ne yie a, ɛnonom nso yɛ anifira ho nkaebɔ no bi.
ɔdii abosome du mmiɛnsa a ɛyɛ mfeɛ mmienu wɔ lao bao nnadua fie.
Nnwuma foforo.
na wɔrenni wɔn akoma bɔne a ɛma wɔn yɛ asoɔden no akyi bio.
ɔmampɛfo no nkɔ nnyinasosɛm a ɛne sɛ ɔne ɔfa a emu yɛ den sen biara no bɛbom ayɛ kuw kɛkɛ.
E Biney, Amanda Coffie ne Cori Wielenga, nso atintim adwene bi a wɔato din "Mmea atetesɛm akannifoɔ bɛtumi aboa ama wɔate ɔyaredɔm nkrasɛm no" wɔ The Conversation news mu, a ka sɛnea mmea atetesɛm akannifo betumi akyerɛkyerɛ wɔn asɛmti ahorow wɔ COVID-19 ho asɛm.
srygene a ɛwɔ hɔ mprempren anaasɛ ɛreyɛ adwuma a enni ɔbarima ne ɔbea nna mu nkwaadɔm no mu biara so.
Chantal Vandierendonck (wɔwoo no 31 Ɔbɛnem 1965) yɛ Dutchni a na anka ɔyɛ mmubuafo akongua tɛnis bɔfo a ɔyɛ adwumaden.
Wotuu Busia aban no akyi no, wɔpaw no sɛ ɔkasamafo ma kuo a ɛne National Redemption Counil (NRC).
Berɛboɔ mu yareɛ, titiriw Berɛboɔ mu yare B, abu so wɔ Ghana na ebetumi ama obi anya mberɛboɔmuyareɛ a emu yɛ den.
ɔbaabasia anto ayuyammoɔ ammɔ gideon babarima abimelek wɔ tebes ankum no?’ afei, monka nkyerɛ no sɛ, wɔakum hetini uria nso.” enti, abɔfoɔ no kɔɔ yerusalem kɔbɔɔ ɔsa no mu amaneɛ kyerɛɛ dawid sɛdeɛ yoab somaa no sɛ ɔnkɔka.
anyɛ saa a, afɔbuo bɛba wɔn so ma wɔawuwu.
Yɛ noa neɛma no beberee wɔ kyensen baako mu, a mako ne ntoosi a ya yam na edi kan.
Nanso wɔmfaa wɔn adwene nsi onyin ne dɛmdi a wɔde hyɛ mu no so kɛse.
Akanfoɔ gye di sɛ saa abosom yi na ɛbɔ wɔn ho ban ne saa nti abosom no bi ne, Awusi (Ayisi), Adwo, Bena, Aku, Yaa, Afi ne Amen.
Kyiniiɛ amanyɔkuo ?National Democratic Congress) anamusini David Lamptey nso peree mpesua no akonnwa no wɔ afe apem ahankron ne aduokron nsia (1996).
kwan sɛ wode w'ano di akyire.
Wɔ COP26 mu no, nneɛma a atwa yɛn ho ahyia soafo Baomiavotse Vahinala Raharinirina kae sɛ wɔmfa dɔla ɔpepepem 100 mmra wim tebea ho sikasɛm mu mfi aman a wodi yiye hɔ nkɔ aman a wodi hia te sɛ Madagascar so mfa mfa akwan horow a wɔfa so yɛ nsakrae nni dwuma, na ɔtwee adwene sii nsu a wɔahyɛ ho nyansa sɛ wɔbɛfa so afi supɔw no atifi fam akɔ anafo fam a ɛhwehwɛ sika so.
na nnipa a wɔwɔ israel nyinaa tee nsɛm a ɛfiri samuel hɔ.
Baeta, ne Sir E nso ka ho Asafu-Adjaye, Oduruyɛfo J.
nwoma a ɛtɔ so mmienu nnwom – dwom kora mma “maskil” dwom.
nanso, asɛm no ani daneeɛ a filistifoɔ ntuanofoɔ ampene so sɛ dawid ne ne mmarima no bɛka wɔn ho akɔ.
Wodi afahyɛ no wɔ Dagomba nnabupono a ɛne Damba no mu, saa da yi ne nkramofo bosome a ɛne Rabia al-Awwal hyia.
nanso, awurade ne me tenaeɛ maa me ahoɔden maa metumi kaa asɛm no kyerɛɛ amanamanmufoɔ maa wɔtieeɛ.
Nnua dan no wɔ kilomita 3 (akwansin 1.9) fi Bunso nhyiam wɔ Accra–Kumasi kwan kɛse no so.
Ɔsom saa dibea no kosii 1986 mu bere a wɔmaa no so kɔɔ Ɔman Mmaranimfo Panyin dibea no.
wɔfa so de sika boa nhwehwɛmu a wɔyɛ wɔ oduruyɛfo akyi bere a wɔahyɛ sɛ wɔne obi a onim adwuma.
Yɛn nuane die mu asesa koraa.
2003: Red Hen Press Asɛm tiawa Abasobɔde, nkonimbo a ɛto so 1
afei, mebuu me poma a ɛtɔ so mmienu a wɔfrɛ no nkabom no mu, de sɛee onuayɛ a ɛda yuda ne israel ntam no.
Eyinom ne 17.68% ne 4.17% yɛ pɛ wɔ abatow a wɔtow nyinaa mu.
Ode awerehow betenaa ne fi bedii kuna na ne mma no nso bedann nyisia.
WHO a ɛyɛ wiase nyinaa dwuma die kɛseɛ a ɛhwɛ nnipa apomuden nsɛm mu de nkrataa bebree aba ɛfa kwan a wo kanfo ma amansan sɛ wonfa so nhwehwɛ covid mmoawa no mu.
Tubaani wɔ nnuane nnuro beberee wɔ mu ɛnam adua na yɛ de ayɛ no nti.
Ɔhemmaa Ɛna 'Mamohato Bereng Seeiso a wawuo akyi wɔ afe 2003 mu no, Ɔhemmaa 'Masenate Mohato Seeiso na ɔhwɛ "Hlokomela Bana" (Hwɛ Mmofra So).
asetena mu nsɛm wɔ mpɔtam a wɔwɔ nnwumakuo ne aman a wɔyɛ nsaase dwuma no nea ɛsombo ma wɔn paa.
Gametophytes kɔso bata sane ka sporophyte ho.
kwan a y3fa so de hwehwɛ yareɛ no mu nneɛma a ɛda nso wo kwan ahorow a yɛfa so hwehwɛ yareɛ mu no bi ne:
Wɔdii suapɔn no wɔ afe 1856 mu, a na African Methodist Episcopal Asɔre a ɛwɔ Ohio ne Methodist Episcopal Asɔre a na emufoɔ yɛ aborɔfo no ne wɔn boom yɛɛ adwuma.
Eyinom nyaa abatow 12,280, abatow 7,249, abatow 376, abatow 172 ne abatow 152 wɔ abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu.
wɔbɛhunu onyankopɔn ne odwammaa no ahennwa wɔ kuro no mu na n’asomfoɔ bɛsom no.
Ɛhofoɔ na wɔbe kwadwom?
Adaekɛse na Odwira ka afahyɛ na dwumadi ɛkɔ so wɔ Asanteman mu.
saa ara nso na helafoɔ bebree a wɔsom onyankopɔn ne mmaa mpanin bi nso gye diiɛ de wɔn ho bɔɔ wɔn ara no no.
Eyi de anuonyam pii baa Nkrumah ne mpanyinfo a wɔkyeree wɔn so.
Wodikan tu anammɔn baako anaa mmienu nanso akɔ anim abɛyɛ beberee na ɛbi nso abɛyɛ nsɛnkwaa.Sɛdeɛ abibire asa bebree teɛ no,sɛ woresa Azonto a wobɛhu wo kotodwe na wo hips nso redi adaneadane.
nnipa ne bɔne ɛberɛ a nnipa dɔɔso wɔ asase so no, wɔwoo mmammaa.
Nsawosoɔ yɛ kasasu a yɛde kyerɛ nnoↄma mmienu bi a wɔkↄ pε anaa sε wↄbↄ abira wↄ beaeε anaa berɛ bi mu na yɛfrɛ no parallelism wɔ Borɔfo Kasa mu.
wo nso w’ani so bɛyɛ wo hagyahagya sɛ ɔsabofoɔ na wo bɛhinta wo ho de akɔpɛ dwanekɔbea wɔ atamfoɔ nkyɛn.
Connecticut wɔ afe 2021 mu no bɛyɛɛ ɔman a ɛtɔ so du a ɛsan de hokwan a obi a wɔagye no ayɛ ne ba no wɔ sɛ ɔbisa na ɔnya wɔn awoɔ ho adansedie nkrataa a ɛdi kan no baeɛ.[178
nanso ɛde besi mfe no mu tɔnn mpo no ɔman no mmara ahorow bi amma amerikafo ankasa amfa hokwan.
Nneɛma atitiriw afoforo a ɛde ba ne ɔyare a ɛma obi ho kyere no, adwenemhaw a ɛma ntini mu yare, poliomyelitis, amemene mu yare, ntini a ɛwɔ nipadua no akyi, Parkinson yare, ALS, botulism, akyi berɛmo mu yare, multiple sclerosis, ne Guillain–Barré syndrome.
Ofiri Adabokrom, kuro bi a ɛwɔ Ghana Atɔeɛ Mantam mu.
Nti ɛwɔ sɛ bankye no ho wɔ aberɛ a ɛyɛ mono na ama n'aduane nso ayɛ fitaa.
[lower-alpha 1] Nkontaabu a wɔde di dwuma no yɛ nhwɛso biako.
Ɛno ne aborɔfo dan a wɔsiiɛ a akyɛ pa ara wɔ Sahara anaafoɔ fam.
Wɔkaa asɛm no wɔ ɔman no mu nyinaa, na wɔkaa ho asɛm sɛ ɛyɛ bere titiriw a wɔde sa abakɔsɛm mu yaw ahorow.
awurade apiti afahyɛ nso, wɔfiri aseɛ saa ɔbosome no ɛda a ɛtɔ so dunum; na mobɛdi apiti nnanson.
meka kyerɛɛ no sɛ, “beltesasar, nkonyaayifoɔ panin, menim sɛ, anyame kronkron no sunsum wɔ wo mu, ɛno enti, ɛnnyɛ wo den sɛ wobɛkyerɛ ahintasɛm biara ase.
ma w’adɔeɛ a ɛnsa da no mmee yɛn adekyeɛ mu, na yɛde anigyeɛ ato dwom adi ahurisie yɛn nna nyinaa mu.
Eyi te saa titiriw wɔ sukuu ahorow a ɛwɔ mmeae a ɛwɔ akyirikyiri no fam.
Berɛ a ɔsom mfeɛ nan wɔ n'aban mu wieeɛ no, ɔsane nyaa akonnwa no biom wɔ afe apem ahankron ne aduokron nsia abatoɔ no mu ma no sane tenaa akonnwa no so ne mprenusoɔ so a ɔnyaa mma mpem dummiɛnsa,ahasa ne aduasa nsia firii mma dodoɔ no mu a ɛgyina hɔ ma ɔhamu nkyekyɛmu aduanan mmiɛnsa akyirepɔn aduanan wɔ ne sɔretiafoɔ Yeboah Alex Duodo so a ɔyɛ ɔsono amanyɔkuo "New patriotic party" kuoba ɔnyaa mma mpem nnwɔtwe, ahasia ne num a ɛgyina hɔ ma ɔhamu nkyekyɛmu aduo nnwɔtwe mma firii mma dodoɔ a wɔtoo no mu, Kwaku James Mensah a ɔyɛ ekuoba wɔ"National Convention party" nyaa mma apem, ahannwɔtwe ne aduanan mmiɛnsa a ɛgyina hɔ ma ɔhamu nkyekyɛmu nsia wɔ mma no nyinaa mu, Kofi Owusu a ɔyɛ ekuoba wɔ akokɔ amanyɔkuo"Convention people's party" nyaa mma ahaban ne aduoson a ɛgyina hɔ ma ɔhamu nkyekyɛmu baako akyirepɔn aduasa wɔ mma dodoɔ a wɔtoo yɛ, Martin Kobina Nkum a ɔyɛ ekuoba wɔ ɔsono amanyɔkuo"New patriotic party" nyaa mma ahasa ne aduowɔtwe nkron a ɛgyina hɔ ma ɔhamu nkyekyɛmu baako akyirepɔn aduasa wɔ mma dodoɔ wɔtoo yɛ no mu ɛna Kojo A.
Nti amanneɛ a wɔbɛyɛ biara no(sɛ ebia wɔgu nsa anaa wɔta dwan a) wɔyɛ gu saa adwinnie no so.
Wɔ Ɔbɛnem 2019 mu no, Alhassan sii akan wɔ mmarahyɛ bagua no mu abatoɔ mu wɔ Ayawaso West Wuogon Mantam no mu, na ɔbɛsii ne kunu a wawuo no ananmu.
Gye sɛ wonnya nnyinasoɔ a ɛfata.
Scientists, writers and philosophers:
Baabi a wodua aduan anaa nnɔbae afoforo ka mmoa ho no, nwura betumi ayɛ ade a wɔde yɛ aduannuru, asan de aboɔden abo ne nneɛma a nkwa wom akɔ asase no mu wɔ abɔde mu nneɛma a wɔato mu fa bi mu.
‘wɔbɛgya ɔhyeɛ afɔrebɔdeɛ no wɔ ogya no so anadwo mu no nyinaa a afɔrebukyia ogya no gu so rehye.
romania na ɛyɛ fɛ wɔ romania no wɔfrɛ atemmufo bere a wɔredi asɛm no sɛ onorata instanta wo nidi.
Wɔn a wɔwɔ adesua nhyehyɛe no mu no, wɔtew pii so kɔɔ nkyerɛkyerɛ a ɛba fam, tebea horow a atew ne ho, anaasɛ mpo woyii fii sukuu adan mu koraa na wotu fii wɔn atipɛnfo mu.
Wɔpaw Gbediame sɛ mmrahyɛbadwani muni ma Nkwanta South mantam no wɔ mmrahyɛbagua a ɛto so 5 a ɛwɔ ɔman a ɛto so 4 no mu.
Kwae a osu tɔ na owia bɔ kɛse wom, atɛkyɛ ne ɔyare mmoawa a ɛka ho ne nyarewa afoforo a ɛwɔ mmeae a osu tɔ na owia bɔ kɛse, te sɛ nna mu yare no maa ɛbɛyɛɛ tebea a ɛyɛ den sɛ Europafo bɛyɛ nhwehwɛmu ne wɔn a wɔde wɔn di dwuma.
Nea ɛbɛyɛ na Zimbabwe atumi adi ɔhaw ahodoɔ yi ho dwuma no, ɛrehyɛ amammerɛ mu nkitahodi mu den, na ɛrekyerɛ abakɔsɛm ho kyerɛwtohɔ wɔ kɔmputa so, na ɛreyɛ nkae asɔrefie ne nnwumakuw ahorow a wɔasiesie sɛ wɔde bɛhyɛ wɔn nananom a wɔsan baeɛ no animuonyam.
Wɔwoo Boafo wɔ 18 March 1943 na ɔfiri Kumasi a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.
Wɔ December 2001 mu no, Kofi Annan ne edwumakuw UN nyaa abasobɔ a ɛyɛ Nobel Asomdwee Abasobɔ wɔ edwuma a na wɔreyɛ sɛ asomdwee ne nkabom bɛba wiase afanan nyinaa.
yɛbɛte ɛtoɔ a fagudeɛtuo nnwuma nketewa a wɔtɔn sikakɔkɔɔ a yɛmfa mfaa afidie mu tua no so firi ɔha mu.
Wɔ aburow ho nsusuwii akyi no, aburow asia ne aburow akron ho nsusuwii nso wɔ hɔ.
Wɔ n'adwuma mu no, ɔhwehwɛ afifide mu alkaloid cryptolepine ne ne solid-lipid nanoparticles dwumadi a ɛko tia akisikuru mu kɛse wɔ neurocysticercosis a ɛma akisikuru no di mu.
Ɛbɛtumi aba sɛ saa aduane yi a efiri Hausafoɔ hɔ yi, ɛmoo ne adua yi firi Karibean ne Amɛrika a ɛwɔ anaafoɔ afam a yɛtaa hunu no, na yɛde baeɛ berɛ a Yɛkɔɔ nkoasom mu no.
Mpɛmpii no ɔtwerɛ biribi fa adansie nhwehwɛmu ho.
Wɔ Nkumkrom kronkronbea hɔ no ɔtetee wɔn mu ɔhaha pii wɔ ɔkwan a ɛfata so na ɔyɛɛ no yie.
Ade foforo a ne din wɔ so ne electrum cylinder.
Wobɛdwa bankye na woatwitwa de afra aburo de agu nsuom ama adeɛ akye.
Ɛfiri sɛ Ɔbɛnem bosome no yɛ bosme a Gaanafoɔ de da wɔn amammerɛ ne amanneɛ adi.
Mfoniniyɛfo, akyerɛwfo, ne akwantufo (te sɛ Goethe) sii so dua sɛ adwinni a wɔagye din a Italy, France, ne Greece de ho nhwɛso pa ma no korɔn.
Nkyerɛaseɛ foforɔ so bɛte a na ɛnam sɛdeɛ ayan no siteɛ ne deɛ kasasini no kɔ fa.
Wɔn a wɔyɛ nneɛma a mmara mma ho kwan no bedi nkogu wɔ sɔhwɛ no mu.
Zebras inhabit eastern and southern Africa and can be found in a variety of habitats such as savannahs, grasslands, woodlands, shrublands, and mountainous areas.
Ɛno ne sɛ wɔrekɔfrɛ obi a wawu saman anaa ne kra abisa no nsɛnsɛm bi.
sɛ awurade tene ne nsa a, ɔboafoɔ bɛhwinti na deɛ wɔboa no no bɛhwe ase; wɔn baanu bɛbɔ mu asɛe.
nanso, sɛ moanyɛ ɔsetie amma me, anyɛ homeda no kronkron, na sɛ mosoa adesoa biara fa yerusalem apono mu homeda a, ɛnneɛ mɛsɔ ogya a ɛrennum da wɔ yerusalem apono mu na abɛhye n’aban hodoɔ’, sei na awurade seɛ.” ɔnwomfoɔ no fie yei ne awurade asɛm a ɛbaa yeremia nkyɛn.
Mfehaha pii no, na ɛhɔ na na Spain atubrafo dwetɛ mfidie no wɔ.
“wɔbɛkaa kokoamsɛm bi kyerɛɛ me na m’aso tee no sɛ asomusɛm.
Ɔsane nso boaa asetena mu nhyehyɛdeɛ ahodoɔ te sɛ nnwomasua, akwahosan ne ayaresa ho nsɛm, ne mmaa faahodie nsɛm ahodoɔ.
Wɔ Oforisuo bosome mu wɔ afe 2025 mu no, ABC News bɔɔ amanneɛ sɛ, wɔasan de nnipa bɛyɛ 1,775 aba.
sikakɔkɔɔ mpɔmpɔ sɛso a filistifoɔ no de kɔɔ sɛ asodie afɔdeɛ, de maa awurade no yɛ akyɛdeɛ a ɛfiri asdod, gasa, askelon, gat ne ekron sodifoɔ nkyɛn.
mmerɛ dodoɔ a mose kura poma no mu kyerɛ soro na israelfoɔ no redi nkonim na sɛ ɔbrɛ poma no ase a, na amalekfoɔ no nso redi israelfoɔ no so.
Wɔ ka kasa yi wo Ghana Atifi Apueɛ Mantam no mu.
Ɔne sankubɔfo afoforo te sɛ Mustapha Tettey Addy ne Aja Addy nso bɔɔ nnwom.
nhyehyɛe ne adeyɛ ennɔɔso ɔman no mu botae no ɛkame ayɛ sɛ ɛdɔɔso kyɛfa a ɛfata botae no ennɔɔso na.
Dickerson na wɔhyehyɛɛ no.
Wɔde n'ahaban no sa yadeɛ bi te sɛ ekuro, ahokeka, buropete, ntehyeewa ne ayamkuro.
Parthenon a ne tenten yɛ mita 75 a na ɛhyehyɛ ntenten a ɛwɔ asɔredan no mu no ho.
Wɔfaa wɔn wɔ bere a na ɔmanfo basabasayɛ kɛse wɔ mu wɔ Britaniafo asotwe Benin Akwantu a wɔyɛe wɔ 1897 mu no mu, Britaniafo hyew Oba ne Ɔhemmaa Ɛna no ahemfie na wɔfow asonse, kɔbere ne nnua adwinni mpempem pii fii nananom afɔremuka ahorow so, kokoam adan ne wɔtɔn nneɛma akorae ne pii wɔ England maa atɔe fam tete nneɛma akorae ne wɔn a wɔboaboa nneɛma ano de tuaa akwantu no ho ka.
Mfe du akyi a wɔhyɛɛ mmara no, nkuraa ɔhaha pii da so ara wɔ hɔ a anyinam ahoɔden nni mu na nkitahodi a ɛda ICT ahorow a ɛsono emu biara ntam no nni hɔ.
Wɔsii suapɔn no ɛnam hia a na ehia qualified ne skilled manpower a ɛwɔ soro wɔ nnwomasua mu.
wɔn a wɔde serekye tetee wɔn no seesei wɔdeda nso nkɔfie so.
Inter Allies bɔɔlobɔkuo no ani gyee sɛ wɔde too dwa sɛ wɔagye Kotei Blankson ato mu.
Kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress anamsini James Enu nyaa mma mpem aduonu nkron, ahanson ne aduanan mmienu (29, 742) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduasa nkron akyirepɔ aduoson baako (39.71).
ɛberɛ a ɔko no ho asɛm duruu kuro no mu no, obi a ɔhwɛ abɔfra no kyekyeree no de no dwaneeɛ.
afie, ne nnɔbae.
Langa yɛ kurow bi a ɛwɔ Cape Town, South Africa.
Gidisu wiee Harvard university's John F.
nso mfeɛ mpem mmienu ne dunwltwe baabi a ɔdaa ne som adwuma no pɛ adi sɛ ɔne ankorankorɛ adwumayɛbea.
enti, ɔbaa a ɔregye no awoɔ no de asaawa kɔkɔɔ bɔɔ abɔfra no abakɔn, kaa sɛ, “yei na wɔwoo no kane.” saa abɔfra no twee ne nsa sane kɔɔ mu.
Ɔgyee ne suapɔn mu nteteeyɛ wɔ Cape Coast Suapɔn kɛseɛ no mu wɔ Mfinfini mantam mu.
amumuyɛfoɔ retwɛn sɛ wɔbɛsɛe me, nanso, mɛdwendwene w’ahyɛdeɛ ho.
Ɛyɛ adinkra nsɛnkyerɛnne/ahyɛnsodeɛ no mu baako.
Afrika sukuupɔn ahorow no renya anigye kɛse wɔ ɔkwan foforo a wɔfa so sua ade yi ho, titiriw esiane sɛ wɔrehwehwɛ nhomasua a ɛkɔ anim bere nyinaa wɔ bere a asasepɔn no so rehu akyerɛkyerɛfo a wɔfata a ɛho hia no nti.
Nsusuwii ahorow a ɛkyerɛ adwene a onipa wɔ fa ne ho no afa ahodoɔ bi ne;
enti, anuanom, medɔ mo na m’ani agyina mo.
Bandeiraea simplicifolia Benth.) yɛ nnua bi a ɛwɔ Afrika Atɔe fam ne Afrika Mfinimfini fam.
ne mman yɛɛ den yie ɛdi mu sɛ wɔde yɛ ahemfo ahempoma.
megyee edin sene obiara a wadi m’anim wɔ yerusalem.
Glover san kɔtoaa n'adesua so wɔ US.
mɛma wɔatotɔ wɔ akofena ano wɔ wɔn atamfoɔ a wɔrepɛ wɔn nkwa no anim, na mede wɔn afunu bɛma ewiem nnomaa ne asase so mmoa sɛ wɔn aduane.
Mprempren Charles Agbeve reyɛ adwuma sɛ Mmarahyɛbadwani (MP) ama Agotime-Ziope Mansin firi afe 2021 kɔsi afe 2025.
Tromicade yɛ antimuscarinicaduro a ɛyɛ ɔyɛ mydriasis tiawa ne cycloplegia berɛ a ɔde agu ani so.
Suaman () yɛ mpesua no mu baako a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam.
Wɔn nnwom a wɔtoo no bi ne:
w’asomfoɔ mma bɛtena nkwa mu wɔ w’anim; na wɔn asefoɔ ase bɛtim wɔ w’anim.” dwom dawid deɛ.
nanso monhwɛ, mode mo ho ato nnaadaa nsɛm a ɛho nni mfasoɔ so.
Sɛnea Alter ne Brown kyerɛ no, na Fasist Italy ne Nasi Germany yɛ ɔmampɛ a ɛho hia ho nhwɛso.
mmom, yosua anhye kuropɔn biara a ɛsi esie so gye hasor.
Sɛ ebia;
yɛ carbon dioxide wɔ organic carbon mu na ɛho hia nnipa wɔ sikasɛm mu ne mpataa a wɔde bedi dwuma.
Ɛde besi afe 2022 no, ɔte Nkran.
Bɛyɛ afe 1962 kɔsi afe 1964 no, ɔwiee ne nwomasua wɔ Opoku Ware Ntoaso Sukuu ne Prempeh College wɔ Kumasi.
Tuaregfoɔ a wɔasan de wɔn nnompe aba wɔn man mu no boa ma:
Yareɛ a ɛne kɔtewuiɛ sesɛ no, ɛbi te sɛ no nyɛ pɛ.
aaron abotire no anim.
Ɔkyerɛɛ ade wɔ sukuu ahorow bi mu a Wesley Girls' High School, Cape Coast ; Saint Louis Ntoaso Sukuu a ɛwɔ Kumasi ; ne Achimota Sukuu a ɛwɔ Accra no.
hwan na ɔbɛtumi atu no fo?” nanso, yɛn deɛ, yɛwɔ kristo adwene no bi.
osebo sim na oko free mmoa nnyina se mo mmera mma yenko kyere adowa mma me na kwasea a wabu.
wɔyɛɛ ntɛm faa wiramkwan de wɔn ani kyerɛɛ yordan bɔnhwa no.
robert hislope gye akyinnye sɛ the articulation of cultural evolutionary theory gyina hɔ ma nsusuwii mu nkɔso wɔ sociobiology so.
Ɔbɛyɛɛ ɔmantam kwankyerɛfoɔ a ɔhwɛ akwan akɛseɛ so wɔ Ashanti mantam mu wɔ afe 2002–2008 mu.
mɛma mo fiefoɔ agyae m’asɔfodie som no.
Nkyekyɛmu Ne Baabi A Ɛwɔ.
IOM di dwuma titire wɔ mmɔden a wɔbɔ sɛ wɔbɛsan de nkurɔfo aba Afrika Atɔe Fam no mu.
Nipa tae dɛfɛdɛfɛɛ wɔn nua ma wɔn gye wɔn gyidie di, sɛ wɔbɛtɔ wɔn adeɛ bi, sɛ wɔbɛdi wɔn anamɔn akyi ne deɛ aka.
Nipaduano fa baabi anaa honam no bɛtumi ate kyema mpofirimu ma ɛde ekuro aba.
onyankopɔn a ɔbɛtumi akum onipadua no ne ɔkra wɔ amanehunu kurom no nko ara na monsuro no.
Yei te saa ɛfiri sɛ ɛbinom de ntoma da ase.
ne wedeɛ a abubu agu soɔ no yɛ peperee; ayɛ pemee a ɛnkeka ne ho.
yesu firi nsuo no mu sii konkɔn so ara pɛ, ɔhunuu sɛ ɔsoro abue, na honhom kronkron resiane sɛ aborɔnoma aba ne so.
wɔyii obed-edom ne yehia nso sɛ wɔnwɛn apam adaka no.
Nkurɔfo a wɔsan ba no betumi anya akodi wɔ asraafo akuw, basabasayɛ, ne mmusua ntam ntɔkwaw mu.
mɛsane de yuda ne israel afiri nnommumfa mu aba na masane agye wɔn asi hɔ sɛ dea na wɔte dada no.
Adwinni afoforo, anigyede, ne nsɛm ho ==Amanneɛbɔ
ɛberɛ a israelfoɔ akodɔm kɛseɛ no duruu baal-tamar no, wɔdanee wɔn ho koeɛ.
kohat asefoɔ nkaeɛ no, wɔde saa nkurotoɔ a ɛfiri manase abusua fa no mu na ɛmaa wɔn: aner ne bileam a emu biara mmoa adidibea ka ho.
Ɔkwan baako a yɛde hwɛ obi a ɔwɔ ayamhyehyeɛ ho dɛm ne sɛ wobɛhunu adekodeɛ pɔtee a ɛde yareɛ no baeɛ, na ɛno na ɛbɛtumi aboa ma wahunu kwan pa a wobɛfa so ahwɛ no.
ɔka sɛ, anyame a nnipa de wɔn nsa ayɛ no nyɛ anyame biara.
Na ɔyɛ Ghana Cylinder Manufacturing Company no board chairman.
Wobetumi akora ahoɔden so denam ahoɔden a wɔde di dwuma yiye, a ɛwɔ mfaso ahorow bi so, nea ɛka ho ne mframa a ɛma wim yɛ hyew a wɔtew so ne kabɔn a ɛba fam a wɔbɛtew so, ne ɛka, nsu, ne ahoɔden a wɔbɛkora so.
afei, ma yɛmfa yɛn nnipadua ne yɛn nsase nyinaa mmɛsesa aduane.
Da Kɛse Wɔ Accra Mu.
Women in Tech Africa yɛ kuw kɛse a ɛwɔ asasepɔn no so a emufo wɔ aman 30 so wɔ wiase nyinaa a honam fam ti ahorow wɔ Ghana, Malawi, Zimbabwe, Somaliland, Germany, Ireland, Kenya, Tanzania ne Mauritius.
Begin it now."
Ntasu a efi aboa a ɔwɔ saa yare no betumi ama rabies mmoawa no akɔ obi hɔ.
kristo, yɛn agyenkwa dii owuo so nkonim, na ɔde anigyesɛm a ɛhyerɛn te sɛ kanea na ɛma nkwa a ɛnni awieeɛ brɛɛ yɛn.
Agnes Asangalisa Chigabatia (wɔwoo no Ɔkɔtɔberɛ 20, afe 1956 - 09 Ɔpɛpɔn 2024) yɛ Ghanani ɔbaa amanyɔni ne kan mmrahyɛbagua no muni ma Builsa North Constituency.
n’agya tee saa asɛm yi no, ɔfirii adi baa ne nkyɛn bɛkorɔkorɔɔ no.
Wɔfrɛ amansin atemmufo sɛ "Ne/Ne Nidi Ɔtemmufo N".
Mpɛn pii no egyina sraadi bi anaa daakye adwuma a wɔhwɛ kwan so anaasɛ efii mu bae.
Wɔpaw Dapaah sɛ mmarahyɛ baguani mma Bantama mantam a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana nea edi kan wɔ afe 2004 Ghana amansan abatow no mu.
berɛ a ɔde nafotuo a ɛyɛ anigyeɛ maa nima nkorɔfoɔ no ɔsan kaa sɛ ɛyɛ no ya yie ankasa wɔ.
Wɔ 1974 mu no, onyaa nea ɛto so anan wɔ Britania Amanaman Nkabom Agumadi a wɔyɛe wɔ Christchurch no mu.
yeremia afei kemos ho bɛyɛ moab aniwu, sɛdeɛ israel efie anim guu ase ɛberɛ a wɔde wɔn ho too bet-el soɔ no.
Afei ɔkɔɔ Mfantsipim Sukuu a ɛwɔ Cape Coast kɔyɛɛ ne ntoaso sukuu fi baabi a onyaa ne GCE Ordinary Level ne GCE Advanced Level nyinaa adansedi krataa.
Ɔhwehwɛ ne nkurɔfoɔ yiyedie aberɛ nyinaa.
Na ɔyɛ no temmuafoɔ firi afe apem ahankron ne aduoson mu (1970) de kɔsi afe apem ahankron ne aduoson mmienu mu (1972).
N'akannifoɔ nso maa Ɔman Agodie Badwa (NSC) a ɛwɔ Accra no gyee Canoes aduonu nsia (26) ne ahyɛmma aduasa (30) sɛ ntoboa a efi Amanaman Ntam Ahyɛmma Fekuo (ICF), a n'adwumayɛbea ti wɔ Switzerland, de hyɛ agodie no ho nkuran na wɔama anya nkɔso wɔ ɔman no mu.
gye wo nkurɔfoɔ na hyira w’agyapadeɛ; yɛ wɔn hwefoɔ, na wo ne wɔn nnante afebɔɔ.
b saa mmaa yi yɛ mmaa adwamanfoɔ a wɔwɔ ahemfie a wɔbɛtumi atwe ɔhene adwene afiri n'adwuma so.
Kan Mmarahyɛ Bagua no muni no yɛ no mufo a wɔguan kɔkaa All Progressives Congress nkabom kuw no ho no mu biako.
Ɛhɔ na Ɔsuaa adeɛ nyaa abɔdin krataa wɔ nhoma pii a ɛfa Afrika Atɔeɛ Fam nnua ne nhabanmma ho.
mommma wɔnnhunu sɛ mo mu bi de ne babarima anaa ne babaa abɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ.
Ɛde asynchronous time-division multiplexing di dwuma na ɛde data kɔ nkwammoaa nketewa a ne kɛse yɛ pɛpɛɛpɛ mu.
Ramipril, a Altace ne ɛbinom na wɔtɔn no, yɛ aduro a wɔde hwɛ mogyaborosoɔ,akomayareɛ, ne sawa mu yareɛ.
ɔmumuyɛfoɔ de ahantan taataa mmɔborɔfoɔ, wɔn a mfidie a wɔasunsum yi wɔn.
Anambra Asubɔnten (Igbo: Ọmambala Tieⓘ) sen kilomita 210 (akwansin 130) kɔ no mu na wohu wɔ Anambra, Nigeria.
Awosu mu nnoɔma.
Firi mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu no, Owusu-Bonsu na na ɔyɛ kyeame ma dwumadie bi a wato no di 'The late Nite celebrity show' a wɔyi no wɔ e.tv a ɛwɔ Ghana.
Tipaeɛ a ɛnam yareɛ foforɔ so ba no, wɔdi kan hwɛ sɛ wɔbɛhwɛ saa yareɛ no.
damuah too mu wɔ nkrumah berɛ so sɛ wabɔ convention peoples party cpp aban akyi sɛ wɔampam bishop reginald richard.
Wɔ 17 Ɔbɛnem 2013 no, wɔpaw Buah sɛ Ɔmanpanyin a ɔhwɛ Ahoɔden ne Petroleum so.
Donkyi Afahye ye afehyia afahyɛ a ahenfo ne wɔn manfo a wɔn wɔ Mamase ɛwo Bono ne Ahafo Mantam wɔ Ghana no di.
mu sɛ ɛbɛhwɛ deɛ ɛma saa kasakuo ahoroɔ yi yɛ sere na afei nso ahwɛ sɛ mpo atwerɛdeɛ ahoroɔ a.
Wɔnyaa edin Bolgatanga (Bolgatanga) firii Giredi asɛmfua bolba"wɔn a wɔtu firi wɔn kurom kɔ kuro foforɔ so" ne tanna "pyramid".
Ɛgye nsuo firi Sio Asubɔnten () a ɛwɔ anafoɔ atɔeɛ ne nsubɔnten nketewa ahodoɔ foforɔ a ɛwɔ atɔeɛ ne apueeɛ na Haho Asubɔnten () no firi atifi fam hyɛn mu.
Kojo Tsikata yɛ kane ɔman ahobammɔkuo no kannifo ne Soafo a ɔhwɛ amanone nsem so wɔ Provisional National Defence Council (PND), ɔyɛ obi wɔka ne ho asɛm sɛ ɔyɛ asraafo panyin a w'akɔ ahomegye mu.
Priscilla Hagan (wɔwoo no 8 Ayɛwohomumɔ 1996) yɛ Ghana mmaa bɔɔlbɔ animdifo a ɔbɔ ma Slovenia kuo Olimpija Ljubljana.
mfiridwumammara kwan so dwumadie mu no wɔde beaeɛ a wɔde si fam di dwuma sen sɛ wɔde wimhyɛn gyinabea bedi.
wimhyɛn gyinabea nketewa anaa nea ennya nkɔso pii a egyina hɔ ma dodow no ara no taa yɛ nea ɛyɛ.
nnipa no nyinaa ka kyerɛɛ samuel sɛ, “bɔ awurade, wo onyankopɔn, mpaeɛ ma w’asomfoɔ sɛdeɛ yɛrenwuo, na yɛrenyɛ bɔne nka yɛn bɔne ahodoɔ nyinaa ho sɛ yɛabisa ɔhene.” samuel buaa sɛ, “monnsuro.
afei kristo ma yɛn akokoɔduru ne ahotosoɔ a ɛma yɛnya gyidie ba onyankopɔn anim.
Mairs (1986) kyerɛkyerɛɛ sɛnea mmubuafo betumi apaw sɛ wɔbɛka wɔn ho asɛm sɛ 'obubuafo'.
ɔdii adeɛ wɔ hɔ mfirinhyia nson ne fa.
wɔwoo ɔbabarima ma mose too no edin gersom, aseɛ ne ɔhɔhoɔ, ɛfiri sɛ, mose kyerɛ aseɛ sɛ, “meyɛ ɔhɔhoɔ wɔ ananafoɔ asase so.” mfeɛ bi akyiri no, misraimhene no wuiɛ.
Ɔnyaa n'abɔdin krataa edikan wɔ nnwomasua mu wɔ Ghana Suapɔn sukuu mu, na ɔyɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ ansa n ɔwura amanyɔsɛm mu.
Abimbola bɛyɛɛ ɛna bere a na ne mfeɛ yɛ 28, bere a na ɔreyɛ adwuma wɔ Campbell Hooper.
Lt.
Charles Acolatse Sterling yɛ Gaana mmaranimfoɔ ne.
Wɔde no rebɛto adaka mu a, wɔgye adesiedeɛ.
African Business Heroes yɛ akansie a Abibiremfoɔ nko ara na ɛsi de kyerɛ wɔn nimdeɛ ne suahunu a ama wɔn ankasa tumi yɛ wɔn adwuma.
Nneɛma a ɛtaa ba no bi ne ɔbrɛ, nna a wontumi nna yie, adwenemu-haw, atenka mu haw ().
wɔkanee lewifoɔ a wɔadi mfirinhyia aduasa anaa deɛ ɛboro saa, na wɔn nyinaa dodoɔ yɛ mpem aduasa nwɔtwe.
Wɔabue nhwehwɛmu wɔ asɛm yi ho na wɔrebisabisa ankorankoro a wɔatwa ne wu no ho asɛm nyinaa nsɛm.
nanso, wɔhwim abɔfra no kɔɔ onyankopɔn ne n’ahennwa ho.
na mo deɛ, moyɛ nnipa a wɔayi mo, sɛ ɔhene asɔfoɔ, ɔman kronkron, onyankopɔn ankasa nkurɔfoɔ a wɔayi mo sɛ monka n’anwanwadwuma no ho asɛm.
ɔsan nso ye ɔmanfotufo ne sika ho ntotoe so hwɛfo wɔ adwumakuo a ɛde the Historical Society of Ghana.
tadua, mpea ne ɔko, mɛbra wɔ asase no so sɛdeɛ wɔn nyinaa bɛtena ase asomdwoeɛ mu.
makir pɛɛ ɔyerenom maa hupim ne supim.
Joseph Franklin Rutherford a na oyɛ Otitenani ma Watch Tower Society saa bre no ne ne kofabae.
sɛnea amanaman nkabom nnipa dodow foto unfpa kyerɛ no nna ne awo akwahosan ho ahiadeɛ a wonnya nnii ho dwuma.
Wɔ 1996 mu no, wɔsan nyaa nyansahu a ɛwɔ awo nhyehyɛe akyi ho anigye bere a wotintim Frank Sulloway nhoma Born To Rebel no.
Nnipa dodoɔ bɛyɛ ɔpempem aduokron nsia, ɛtɔ wiase aman a emu nnipa dodoɔ dɔɔso so du-num.
Kanee no, na manpanin tenabea yi din de Osu abankeseɛ, nanso ɔmanpanin Nana Addo Dankwa Akuffo Addo sesaa no de kɔɔ Golden Jubilee House wɔ Ɔbɛnim bosome da a ɛtɔ so aduonu-nwɔtwe wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu-nwɔtwe mu (29th March 2018).
Wɔ asɛm yi a efi 1981 mu no, Mariama Bâ ka sɛ ɛsɛ sɛ Afrikani bea biara de n'ahoɔden ne nea watumi ayɛ no hoahoa ne ho.
Aba no yɛ kɛse, ɛyɛ kɔkɔɔ, na ɛyɛ ahabammono.
fii ase twee wɔn ho fii nsraban no mu wɔ April 2007 mu, na wɔde nkakrankakra twee nnwuma a UNHCR di so nyinaa fii hɔ.
ɛberɛ bɛn na menyane akɔpɛ nsã anom bio?” mma w’ani mmerɛ amumuyɛfoɔ, mfa wo ho mmɔ wɔn; ɛfiri sɛ, wɔn akoma dwene atirimuɔdensɛm ho, na wɔn ano ka deɛ ɛde basabasayɛ ba ho asɛm.
yeremia mawɛn maso matie, nanso wɔnnka deɛ ɛtene.
“yei ma m’akoma bɔ paripari na ɛbɔ denden pa ara.
Ɔmaa ɔkasa ahorow pii wɔ Radio Ghana so faa aborɔfo nnwom ne hia a ehia sɛ wɔkora so ho.
Wɔwoo Brako wɔ Ɛbɔ da a ɛtɔ so du-baako, afe Apem, Ahankron ne Aduonum-nkron(1959).
Da koro anuafoɔ yɛɛ wɔn adwene sɛ wɔde deɛ wɔhunuiɛ no bɛyɛ adwuma.
Sɛ ɛba no akyerɛkyerɛ adwuma mu abodin krataa a, ɔte dɛ ma abodin krataa ahorow no nyinaa te.
Ɛrekɔ 1982 awieɛ no ono ara firii ɔmanbuo no mu..
Nnua a ɛsakra no ba efiri sɛ nnua no nnya nsuo a ɛfata a, efiri ase sɛe, na ɛma wuram mmoa a wɔwɔ beaeɛ bi no nnuane a wonya no so te.
wode ngo afɔ me tirim; me kuruwa ayɛ ma abu so.
Ɔyɛɛ adwuma wɔ OLAM Ghana limited wɔ Asawinso wɔ Western Region.
ɔgyee daa daa afɔdeɛ firii ne nsam, na ɔsɛee ne kronkron tenabea hɔ.
sɛ moanni nokorɛ wɔ obi adeɛ bi a wɔde ahyɛ mo nsa no ho a, ɛbɛyɛ dɛn na wɔde deɛ ɛsɛ sɛ ɛyɛ mo dea no bɛma mo?
Wɔ February 2006 mu no, ɔtwee ne ho firii N D C ho.
ɛhɔ na ɔsɔfoɔ sadok faa ngotoaa firii ntomadan b kronkron mu hɔ bɛhwie guu salomo tirim.
Australia de fango ahoɔden di dwuma titiriw ma anyinam ahoɔden, ɛyɛ anyinam ahoɔden a wɔde di dwuma wɔ grid so no mu 66% wɔ afe 2020 mu, nanso eyi so retew ntɛmntɛm esiane sɛ nneɛma a wɔyɛ no foforo no kyɛfa a ɛrenya nkɔanim a ɛyɛ ahoɔden a wɔde afrafra no, ne anyinam ahoɔden adwumayɛbea dodow no ara a ɛwɔ fango a ɛwɔ hɔ dedaw no nti wɔahyɛ sɛ wobegyae adwumayɛ wɔ afe 2022 ne 2048 ntam Ɔman no mframa a wɔtow gu no afi ase rekɔ fam na wɔhwɛ kwan sɛ ɛbɛkɔ so akɔ fam wɔ mfe a ɛreba no mu bere a nnwuma pii a wɔyɛ no foforo bɛba intanɛt so no.
Wɔn gyedie kɛseɛ ne sɛ gyedie a wowɔ wɔnipa fa ho die ho no toa so de hyɛ okyinnyegyefoɔ abufuo ne akyinneyɛ wɔ deɛ ɛkura mu, deɛ ɛteɛ ne anoyie a ɛwɔ nipa fa ho die ho besi nnɛ.
kosi 22 A.Y.B.) mu nti.
ɔbosome a ɛtɔ so mmienu no ɛda a ɛtɔ so aduonu nson so no na asase no so woo koraa.
South Africa mmɔden a wɔabɔ sɛ wɔbɛsan de wɔn aba wɔn man mu.
“ohola da so ware me no, ɔbɔɔ adwaman; n’ani tu dii n’apɛfoɔ akyi, asiriafoɔ, akofoɔ hesekiel no a wɔhyehyɛ ntadeɛ bibire, amradofoɔ ne asahene a wɔn nyinaa yɛ mmeranteɛ a wɔn ho yɛ fɛ na wɔtena apɔnkɔ soɔ.
Wɔn "Save the Child, Save the Mother" dwumadie no sii Baby Care Unit (MBU) ne Pediatric Intensive Care Unit (PICU) wɔ Komfo Anokye Teaching Hospital.
kɔ na kɔtɔn w’ahodeɛ nyinaa na kyɛ sika no ma ahiafoɔ na wobɛnya agyapadeɛ wɔ onyankopɔn ahennie no mu, na afei, bra bɛdi m’akyi.” osikani yi tee saa asɛm yi no, anyɛ no dɛ koraa ɛfiri sɛ, na ɔwɔ ahodeɛ pii.
ansa na wɔbɛsane akɔ efie no, eli hyira elkana ne ne yere ka sɛ, “awurade mma ɔbaa yi nwo mma, na ɔmmɛsi deɛ ɔbɔɔ ho mpaeɛ nyaeɛ a ɔde no maa awurade no ananmu.” na awurade maa hana woo mmammarima baasa ne mmammaa baanu.
Afei deɛɔkɔɔ Usmanu Danfodiyo suapɔn wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmienu, nanso wɔtoo sukuu nom no, ɔkɔɔ Ahmadu Bello suapɔn kɔsuaa medicine.
hwan na ɔnwiinwii?
Wɔhunu Nkyinkyim nsɛnkyerɛnne yi wɔ dwumadie pii mu.
Kɔmputa na ɛma Intanɛt a ɛka kɔmputa afoforɔ ɔpepepem pii ne wɔn a wɔde di dwuma bom no nya ahoɔden.Na wɔayɛ sɛ wɔde kɔmputa a edi kan no bɛdi nkontabuo adwuma nkutoo.
Kantanka hyɛn no nyianaa wɔ Ghana, na emom nnoɔma a ɔkekabom de yɛ ɛshyɛn no, ɔkra ne nyinaa firi China man mu wɔ.
Acanthospermum hispidum yɛ afifideɛ a wɔfrɛ no Sraha nkaseɛ wɔ Asante kasa mu.
Wɔ 1990 mu no, na asono abu so wɔ Togo atifi fam apuei.
Wɔtoo aba yi anamsini baako sɛ ɔkɔ si wɔn anan wɔ Mmarahyɛbadwam a odii nkonim wɔ abatoɔ no mu.
awurade ne mo nni no yie sɛdeɛ mo ne awufoɔ ne me dii no yie no.
"This article should be merged with Kraman a ͻwͻ ne yare no a anya nkͻanim"
Mum kasa ahorow anan na wɔde di dwuma wɔ Ghana.
Antoinette Delali Kemavor yɛ Ghanani model ne ahoɔfɛ akansi titleholder a wɔhyɛɛ no abotiri sɛ Miss World Ghana wɔ afe 2015 mu na ɔgyinaa Ghana ananmu wɔ Miss World 2016 akansi no mu.
efi kosi no tebea horow a mpɛn pii no na osu ntɔ no san bae na mfe aduonu.
Tete.
San Francisco, California: Wɔ Ɔbɛnim bosome afe 2023 mu no, "San Francisco's Board of Supervisors wɔde adwene koro gyee sika a wɔde tuaa ka a ɛyɛ dɔla ɔpepem 5 a wɔde tuaa Abibifoɔ a wɔfata sɛ wɔte hɔ no toom."
cbeba efirise esi pi no akadi nkontompo akyi wa abere nkurafoa a waagye adie no di.
israel fiefoɔ ne yuda fiefoɔ anni me nokorɛ koraa,” awurade na ɔseɛ.
Freda ɛka New Patriotic Party (N.P.P.) ni.
Mmoawa nkitinkiti yi mu gu ahorow na wo tumi fa homee, kasa, ɛwa ahwensie, mfutro ɛne ɛkwan ahorow a ɛte saa.
Bere a Mokotjo wui no, na Sekonyela adi mfe akron pɛ na na ebegye mfe du bio ansa na wanyin atumi adi tumi.
Ayɔnkofa.
nson mpem aha aduosia ne aduoson baako ahanan wɔ afie ɔpepe du mmienu mpem aha mmiɛnsa adusi nsia ne.
na ɔdɔ ne asomdwoeɛ onyankopɔn no ne mo bɛtena.
afei, awurade onyankopɔn yii ne ho adi kyerɛɛ abram ka kyerɛɛ no sɛ, “mede saa asase yi bɛma w’aseni.” enti, abram sii afɔrebukyia wɔ hɔ, de kaee awurade onyankopɔn a ɔdaa ne ho adi kyerɛɛ no no.
mahwɛ wo nkwagyeɛ anim ama m’ani abu, ɛrehwehwɛ wo bɔhyɛ a ɛtene no.
Ɛyɛ yareɛ bi a ɛntumi nsan obi na ɛtumi toa obi mpofirm.
Cudjoe aware na ɔwɔ mma mmiensa.
Nnuro bɛyɛ 400 na ɛwɔ ginger mu.
"Delhi Nsuo a Wɔde Ma v." "Haryana mantam mu (Delhi Water Supply v.
samuel yonatan akokoɔdurusɛm ɛda bi, yonatan ka kyerɛɛ aberanteɛ a ɔsoa n’akodeɛ sɛ, “bra na yɛnkɔ baabi a filistifoɔ abɔ dɔmpem hɔ.” yonatan anka n’adwene ankyerɛ n’agya.
Zanthoxylum zanthoxyloides, a wɔsane nso frɛ no Senegal prickly-ash anaa artar nhini, yɛ afifideɛ bi a ɛwɔ abuua mu.
Frimpong Manso (1931 – 2020, mfie 89) a wɔ san nso frɛ no ɔsɔfo Dadzie yɛ Kane Ghanani siniyifo ne siniyɛfo a oyii sini bi a ɛbɛyɛɛ TV so dwumadie firi afe 1970 kosii afe 1983, na okura a edin a ɛne ɔsɔfo Dadzie wɔ sini no mu.
Kane no, na ɛyɛ Akanfoɔ ahenfo ntoma a na ahemfo no fura no dapɔn nna nkotoo afei nso na wonni ho agorɔ koraa.
sɛ wɔmmu deɛ awurade ayɛ ne deɛ ɔde ne nsa ayɛ no enti, ɔbɛbrɛ wɔn ase na ɔremma wɔnnsɔre bio.
Wɔkyerɛ sɛ nnuane nnuro bi te sɛ carbohydrate nyɛ na wɔ n'abono no mu.
Ɔyii Nyarko Fofie wɔ mmrahyɛbedwafie wɔ Ɔpɛpɔn bosome ne da ɛtɔso nson wɔ afe apem ɔha nkron ne adukron nson(1997) aberɛ ɔdii nkunim wɔ a Ghana abatoɔ kɛseɛ a ɔtoo no afe apem ɔha nkron ne aduokron nsia(1996).
Ɔnyaa abatoɔ 16,462 tiaa abatoɔ 20,939 maa NDC kandifoɔ no.
Koma mu nkwammoaa soronko a ɛboa ma koma bɔ yie nso ahyɛ mu ma.
ɛmfa ho nkɔso ahorow yi no nnɛyi mmea a wɔwɔ atɔe fam asetra mu no da so ara hyia nsɛnnennen.
Wɔ 3b) bosome ne da a 3t) so aduonu num w) afe aha nkron ne aduow)twe nnan no mu no dapɛn biako wɔ n'awoda a ɛto so aduonu nnan akyi no, Rita waree Kwame Agyeman-Budu, n'asetra mu dɔ no.
Dam no omhyɛ a edi kan a na ɛtumi yɛ, nanso wɔmaa ɛkɔɔ soro kɔɔ wɔ adwuma a wɔyɛeɛ de yɛɛ no foforɔ a wɔwieeɛ wɔ 2006 mu.
Francis Kojo Arthur (wɔwoo no 22 Ɔbɛnem 1954) yɛ obi a na ɔyɛ Ghana Mantam a Ɛto so Anan mmrahyɛbagua a Ɛto so Nsia no muni, na ogyina Gomoa Atɔe Fam Mansin ananmu wɔ Ghana Mfinimfini mantam mu.
Ɔde mma 25,235 a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu 44.9% na ɛdii nkoguo wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu berɛ a Richard nyaa abatoɔ no mu mma 29,822 a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu 53.0% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu, GUM mmarahyɛ Badwa ananmusini Edmond Panyin Enchill nyaa abatoɔ 716 a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu 1.3%, ne PPP mmarahyɛ baguani ɔkannifoɔ Charles Yawson nyaa abatoɔ no mu mma 481 a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu 0.9%.
Wɔde Psidium guajava adi dwuma wɔ atetesɛm aduruyɛ mu wɔ aman pii mu wɔ Central America, Caribbean, Afrika, ne Asia.
Augustine, Grove,Chillepin,Panguesillo ne Salamanca nyaeɛ.
Sudan nso de ne ho ahyɛ continental advocacy platforms te sɛ AFRICOM (International Council of African Museums) mu, na ɔretutu akwan sɛ Afrikafo nyinaa mfa wɔn ho nhyɛ aman a wɔagye wɔn agyapadeɛ no mu.
Atemmufo a wɔyɛ adwumaden taa nya akatua kɛse, wɔ U.S.
wɔtoo hɔ edin horma a aseɛ ne “ɔsɛeɛ.” kɔbere mfrafraeɛ ɔwɔ afei, israelfoɔ no sane kɔɔ bepɔ hor so.
onyankopɔn ka kyerɛɛ no sɛ, “ɛdeɛn na wopɛ?
Sɛ awuduru.
Ɛyɛ kasa baako a Amansankubaatan European Union agye ato mu ɛka kasa aduonu mmiensa (23) no ho, na ɛsan nso ka kasa mmiensa (3) a wɔde di dwuma wɔ European Commission, ɛka brɔfokasa ne Francefoɔ kasa French no ho.
yɛn dada mu a yɛrente nsane yɛn akyi bio no mu na yɛanya nsakraeɛ pa a ɛbɛma yɛaduru yɛn anisoadehunu.
Wɔ afeha a ɛtɔ so nsia no mu no, ɔhempɔn a ɔde Justinian hyehyɛɛ mmara bi na ɛbɛyɛ ɔkwan a w'agye atom sɛ ɔkwan wɔfa so de hyehyɛ awareɛ wɔ afe apem a ɛbae yi mu.Wɔ saa mmara no ase no, nnipa meinu a wɔte bomu nanso wɔnfaa mmara kwan so no nyɛ nea wohu wɔn sɛ awarefoɔ na wohu wɔn mma nso sɛ wɔmfata, na wohu wɔn te sɛ nea wohu atuutuufoɔ mma.
|part_of =
ne nyinaa yɛ kyɛfa a ɛho te ma ɔsɔfoɔ no.
Amandzeba ne Akosua Agyapong waree bɛyɛ mfeɛ dunum(15) na mmom wɔnyɛ awarefoɔ bio.
ɛha yi no na yɛhunu nkukuo ne nsereba ahodoɔ a yɛnoanoa mu wɔ gyaade ne samina ahodoɔ yɛde si nneɛma.
Suame () yɛ mpɛsoa nom baako a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam.
baako a ɛyɛ adwuma koraa si akan no ɔdii nkonim kɔɔ ne mmirikatuo ne mmirikatuo tenten akansiɛ nyinaa awieeɛ.
mfiri ho, na wobɛdi nkonim wɔ biribiara a woyɛ mu.
Wɔwoo Nyarku wɔ Ɔpɛnimma bosome da a ɛtɔ do nson (7) afe 1974.
ɛfiri sɛ ɛyɛ mo kyɛfa wɔ mo nkwa nna mu, ne mo adwumaden wɔ owia yi ase.
Asenso-Boakye bere a owiee abodin krataa wɔ Kwame Nkrumah Suapɔn a ɛhwɛ Nyansahu ne Mfiridwuma so no, onyaa abodin krataa wɔ Ɔmanfo Nhyehyɛe ne Adwumayɛ mu sɛ Rotary Ɔbenfo wɔ Michigan State University, Michigan, USA.
masi saa asɔredan yi de ahyɛ awurade, israel onyankopɔn din animuonyam.
Marta Russell hyɛ no nsow sɛ "[ade] titiriw a wogyina so hyɛ mmubuafo (wɔn a wobetumi de dabere ayɛ adwuma) ne sɛ wɔayi wɔn afi nnipa a wɔde wɔn di dwuma sɛ adwumayɛfo a wotua wɔn akatua mu."
na rebeka wɔ nuabarima bi a ne din de laban.
Sɛ wɔsan ba a, na wɔn a wɔasan aba no ho hia paa.
Wɔtee Brong Ahafo Mantam no wɔ Oforisuo bodome mu wɔ afe 1959 mu.
Wɔ atubrafoɔ afoforɔ mu no, ankorankoro no bɛtumi ne wɔ ho abɔ kɛseɛ nanso ɛsono wɔn ho ɛsiane nna mu awoɔ nti.
kae wo bɔfoɔ wɔ wo mmeranteberɛ mu, ansa na nnabɔne no aba na mfeɛ a wobɛka sɛ, “menni mu anigyeɛ biara” no reba, ansa na owia ne hann, ɔsrane ne nsoromma aduru sum, na omununkum asane aba osutɔ akyi.
Nii Noi Nortey Valentino a ɔnni amanyɔkuo biara mu nso nyaa mma mmiɛnsa, ahankron ne du baako (3,911) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu num akyirepɔ aduowɔtwe num(5.85).
ɔne Adam Amandi a ɔyɛ kane mmarahyɛ baguani a firi afe 1954 kosii afe 1956 mu wo amanyɔkuo Northern Peoples Party din mu no na esi akan wɔ Bawku Abatoɔ no mu.
Esiane wiem nsakraeɛ nti, anhweatam retrɛ, berɛ a ɔhyew asorɔkye ne wuram ogya reyɛ kɛse.
Ɔno ara nso na ne ɔyɛ frankaatuni de ma amanyɔkuo Convention People's party wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nwɔtwe wɔ Ghanafoɔ nyinaa abatoɔ mu.
Fuseini yɛ Nkramofo na waware na ɔwɔ mma baanan.
wonim sɛdeɛ wɔkasa tia me, gu m’anim ase na wɔtiatia m’anim; w’ani tua m’atamfoɔ nyinaa.
wo ho yɛ nwanwa, onyankopɔn, wɔwo kronkronbea hɔ; israel onyankopɔn de tumi ne ahoɔden ma ne nkurɔfoɔ.
Wɔde nhoma a ɛhyerɛn nwono ntoma no nteanteaa mu.
Sɛ ayaresa pɔtee biara nni hɔ a, nnipa a wɔanya HIV no mu bɛyɛ fa nya AIDS wɔ mfe du ntam.
Wɔ afe 2016 berɛ mu no, Mannella ne ne kwankyerɛfoɔ a ɔhunu ade Sadie de Baun wɔ asɛnka agua so mprɛnsa wɔ slalom mu, na wɔdii nkonim mprenu.
Hebron Kurow Dedaw no nkurow akɛse nhyehyɛe no fi Mamlukfo bere so, na ne fa kɛse no ara nsakrae.
Yeinom ne Busummuru, Bosompra, Bosomtwe, Bosomnketia, Bosompo, Bosomdwerebe, Bosomkrete, Bosomafi, Bosomayesu, Bosomakom, Bosomakonsi, Bosomafram, ne Bosomsika.
Wɔ France,gardenias yɛ nhwiren a sɛ ɛduru anwunmmerɛ a mmarima na ɛhyɛ no sɛ.Wɔ mu no, susuu sɛ ɛyɛ amammerɛ ma mmarima a wɔn diberɛ kɔ anim a wɔfiri New York aburokyiman mu sɛ wɔnhyɛ gardenia nfa nyɛ tokuro ketewa bi wɔ wɔn ntadeɛ no mu berɛ a na mpuntu dwuma rekɔ so no.
Ɛnyɛ sɛ nhomasua tebea no da nkɛntɛnso a atubrafo de ba nko na ɛda adi, na mmom nea entumi nnyina pintinn a efi akodi a ɛkɔ so wɔ Afrika mmeae pii ne nea efi nnipa mmoa ho haw te sɛ ɔkɔm, nsu a wɔnom a wonnya, ne nyarewa te sɛ asramma ne Ebola, ne afoforo.
Berɛ a na wɔresan asi hɔ no, na Protestantfoɔ nyamesom ahyehyɛde ahorow na wɔhyehyɛɛ kɔlege ahorow a wɔyɛ Abibifo wɔ abakɔsɛm mu no.
Wohuu no sɛ Afrika nipadua ne ɔkwan a wɔfa so yɛ nneɛma ho agyiraehyɛde wɔ South Africa ne Atɔe Fam nyinaa.
afei awurade frɛɛ ɔbarima a na ɔfira nwera na atwerɛdeɛ bɔtɔ bɔ ne nkyɛn mu no ka kyerɛɛ no sɛ, “nante fa yerusalem kuropɔn nyinaa mu na fa ahyɛnsodeɛ keka wɔn a wosu na wodi awerɛhoɔ wɔ akyiwadeyɛ a ɛkɔ so nyinaa ho no moma so.” meretie no, ɔka kyerɛɛ wɔn a aka no sɛ, “monni n’akyi mfa kuropɔn no mu na monkunkum, a monnkyerɛ ahummɔborɔ anaa tema biara.
Wɔsan nso de no baa India ne South-East Asia aduan afifide afoforo ne Austronesian akwantu mfiri mu, bere a Austronesian hyɛnkafo ne Dravidian-kasafo a wɔwɔ Sri Lanka ne South India dii nkitaho wɔ bɛyɛ afe 3,500 ansa na wɔrewo Yesu no.
Ɛbɔ bosome wɔ afahyɛ wɔde kae Kwame Nkrumah ne Homowo, kundum, Kobine, Akwantutenten, Odwira ne Fetu Afahyɛ a Gaanafoɔ edi.
Mmɔfra amammerɛ.
Wɔwoo Medie wɔ Liberia na otu kɔɔ Ghana bere a na ɔyɛ abofra, na osuaa ade wɔ OLA Girls Senior High School.
Nkoekoemmoa a wɔyɛn wɔn, ne mpataa, nwansena, ne nkraman a wɔyɛn wɔn wɔ nsu mu no abu so.
Stary Dwor yɛ akurase a ɛwɔ Gmina Trzciel mansin, a ɛhyɛ Miedzyrzecz man mu,Lubusz Voivodeship a ɛwɔ Polnad a ɛwɔ atɔeɛ.
Sean Doctor (wɔwoo no 1966), Amerikani bɔɔlbɔfo
Adwuma ne amammuisɛm.
gyina afikyire na ɔyɔnko a ɔfɛm w’adeɛ no de awowasideɛ no bɛbrɛ wo.
Pylori" sɛ yɛde mogya no fa mfidie mu hwehwɛ mmoawa a wɔbɔ nipadua no ho ban a,afei sɛ yɛbɛyɛ nhwehwɛmu afa dwonsɔtwaa ho,nhwehwɛmu a wode bɛhunu mmoawa binom,anaa sɛ yafunu no mu nhwehwɛmu.
Ɛdin foforɔ a wɔde nim no wɔ Ghana ha ne White na "w"ɔfrɛ no "vaginal yeast infection, vaginal candidiasis," "vulvovaginal candidiasis," " moniliasis," anaa "candidal vaginitis" wɔ ayaresa mu.
Mpopoeɛ Binom.
meka kyerɛɛ deɛ ɔgyina m’anim no sɛ, “anisoadehunu no ama me ho adwiri me, me wura, na menni ɔboafoɔ biara.
Ɔsii akan wɔ afe 2020 Ghana amansan abatoɔ no mu sɛ mmarahyɛ badwani a ɔpɛ sɛ ɔdi Tano North seat no so wɔ New Patriotic Party tekiti so, na ɔdii nkonim bɛboro 51%.
yɛrensi obiara ɔhene.
Ne saa nti no, sukuu pɔn bi a ɛwɔ America tu fo sɛ, ma won nfa CT no nhwehwɛ covid 19 mmoawa no.
manase abusuakuo no ɛhyeɛ no firi aser ɛhyeɛ ano kɔsi mikmetat, a ɛwɔ sekem apueeɛ fam.
Ɔno na ɔyɛ akumaa wɔ ne nuanom dubaako (11) a wɔwoo wɔn mu, ɛwɔ mu sɛ wɔn mu du (10) awuwu deɛ.
Ɔwɔ Ɔgyefoɔ, 2006, na ɔka kuobaatan National Reconciliation Commission sɛ Public Affairs Officer bɛyɛ bosome 9.
Nana Kofi Obonyaa (wɔ woo no ɔpepɔn da a ɛtɔ so 7, afe 1920) awo din Roland James Moxon, bɛyɛɛ ɔburoni fitaa a wɔdii kan yɛɛ ɔhene wɔ Ankobea mpɔtam a ɛwɔ Aburi wɔ afe 1963.Na wɔdii dwuma pii wɔ ahensɛm mu pa ara.Na ɔyɛ adwuma ma aborɔfo a wɔdii yɛn so no, Aborɔfo Aban mu dwumayɛni,Odikuro,twerɛtwerɛfoɔ.
Nea nti a ɛte saa ne sɛ, bre a abatoɔ ɛne UNIGOV rekɔso no, asrafo aban a ɛne SMC aban yɛɛ n'adwen sɛ obewia aba no mu nanso w'ampene.
Awofo nneɛma wɔ anohyeto, mmofra a wodi kan nya saa nneɛma yi ho kwan a edi mũ na edi kan.
• Exxon Mobil
Saa mfoniyɛni yi a ɔnim de yi, mfoni a ɔyɛ no, ɔnam pentin a ɔyɛ so twe adwene si nsusuiiɛ ne adwene ahododɔ a ɛbɔ abira a atwa nnipa ho ahyia so.
sɛdeɛ ɛbɛyɛ a saa nnipa yi remma saa asɛm yi ntrɛ nkɔ afoforɔ nkyɛn no, momma yɛmfrɛ wɔn, mmɔ wɔn kɔkɔ, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a wɔremmɔ yesu din nkyerɛ obiara bio.” wɔfrɛɛ asomafoɔ baanu yi baeɛ, hyɛɛ wɔn sɛ wɔnni ho kwan biara sɛ wɔbɔ yesu kristo din anaa wɔkyerɛkyerɛ wɔ ne din mu.
sɛ woduru hɔ a, fa wo poma no bɔ ɔbotan no mu sɛdeɛ wode bɔɔ nil mu no na nsuo bɛfiri mu aba ama obiara anya bi anom amee.” mose yɛɛ deɛ awurade kaeɛ no wɔ israel mpanimfoɔ no anim maa nsuo tue firii ɔbotan no mu.
enti, ɔde wɔn brɛɛ onipa sɛ ɔnhwehwɛ edin ko a ɔde bɛtoto wɔn.
Wɔasane frɛ no sekhew wɔ Wolof kasa mu ne ŋɔlɔbɛ wɔ Bambara kasa mu.
Ɔsane nso yɛ nwomanimfoɔ, ɔyɛ Nyansapɛ ho ɔbenfoɔ wɔ mu.
wɔte sɛ fononoo a wɔasɔ mu ogya ɛberɛ a burodotofoɔ ahyɛ aseɛ refotɔ n’asikyiresiam.
m’ani gye sɛ medi w’ahyɛdeɛ so te sɛdeɛ obi anigye ahonya bebree ho no.
The political administration of the region is through the local government system.
Na ɔyɛ obi a ɔko maa mma nkoanim maa ne nwumaa daa adi wɔ mmeae pii.
Sɛ wɔkɔ ɛse ho dɔkota hɔ daa a, ɛboa ma wtumi hunu yareɛ no ntɛm na wɔsɔ ano ansa na ɔseɛ no afi ase.
ɛberɛ a wɔsane kɔɔ sora ne estaol no, wɔn nuanom bisaa wɔn sɛ, “ɛdeɛn na mohunuiɛ?” na wɔbuaa sɛ, “momma yɛnkɔto nhyɛ wɔn so!
Ɔtoa so wɔ University of Ghana, Legon, ɔgyee degree nteteeɛ a ɛfa abakwasɛm mu wɔ afe 1981 ne diploma fa nkitahodie ho wɔ afe 1986.
Akyiri yi wɔpaw no sɛ Asante Kotoko Bɔɔlbɔ Kuw no bɔɔlbɔ kyerɛkyerɛfo fi 1951 kosi 1952.
Fatimid sahene Jawhar al-Siqilli na ɔde sii hɔ sɛ asɔredan wɔ Caliph ne Imam Al-Mu'izz li-Din Allah ahyɛdeɛ so berɛ a ɔhyehyɛɛ kuropɔn no maa Cairo.
Wɔ ne dwumadie mu sɛ mansoafoɔ ma nnwomasua, science ne agorɔ mu no, Ghana Black Stars nyaa wɔn abakwasɛm a yɛfrɛ no run to the round of sixteen wɔ brofo kasa mu wɔ world cup mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nsia mu (2006).
Wɔbuu atubrafoɔ sɛ wɔyɛ abɔntenfoɔ na wɔayi wɔn afiri ɔman a ɛkyerɛ sɛ wɔyɛ Russiafoɔ no mu.
Bio nso, ɔwɔ Master's degree wɔ University of London Goldsmiths College, B.A.
Saa nhyehyɛe a ne botae ne sɛ ɛde Ghana besi amanbui nhyehyɛe a ɛnam abatoɔ so ba no, ekuo a ɛne Armed Forces Revolutionary Council, a nea odi anim ne Jerry Rawlings tuu gui
momfaa nnwan mmrɛɛ me sɛ ɔhyeɛ afɔrebɔdeɛ, na momfaa mo afɔrebɔ nhyɛɛ me animuonyam nso.
na sɛ mo a moyɛ nnebɔneyɛfoɔ mpo nim sɛdeɛ moma mo mma nnepa a, ɛbɛyɛ dɛn na mo agya a ɔwɔ ɔsoro no mfa nnepa mma ne mma a wɔbisa no no.
Nsu a ɛho yɛ na wɔ Afrika no nya nkɛntɛnso ahorow pii.
Konadu-Yiadom yɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no muni.
Bono ne Ahafo mantam no ahenkuro ne.
Wɔrehyehyɛ agorɔ no a wɔde mma mmienu toto amena biara mu.
Ɔsa da nkyɛn a, yɛba amammuo mu a Adɔntenhene di akotene pa ara.
George Eric Kwabla Doe (wɔwoo no afe 1927) yɛ obi a na anka ɔyɛ Ghana ɔman nanmusifo.
Esiane ɛka a wɔbɔ wɔ nneɛma a wɔde fi amannɔne ba tẽẽ ho ne ɛka kɛse a wɔbɔ wɔ nnwinnade ne adwumayɛfo a wɔhwehwɛ na wɔadua wɔ wim tebea a ɛyɛ hyew mu, wɔ afie a ɛyɛ hyew a wɔfrɛ no "pineries" mu nti, ananse bɛyɛɛ ahonyade ho sɛnkyerɛnne.
N'anisoadehunu paa ne sɛ ɔbɛsom ne man sɛ Civil servant, nanso ɔdaa no adi sɛ ɔntumi nyɛ saa adwuma no.
Ɔman Bagua.
na yosef yɛ amrado wɔ misraim asase so.
Ɔfiri Karaga, kuro bi a ɛwɔ Ghana Atifi fam Mantam mu.
Wɔpaw Donkor wɔ New Patriotic Party no tekiti so.
Kuli kuli kura nnuane nuro bi te sɛ srade a ɛyɛ prɔten ɛsansɛ ɛyɛ nkateɛ na yɛde yɛ ɛsane kura nnuane nnuro bi te sɛ manganesoum,phosphorɔs ne vitamin E.
Enti, atɛntrenee ho nkyerɛkyerɛmu a Plato de ma ne sɛ atɛntrenee yɛ nea obi ankasa nya na ɔyɛ.
Ɛwɔm sɛ ɛnnyɛ n'anwonsɛm no nyinaa na wɔdaa no adi maa amansan hunuui wɔ ne pɛn so, ɛnyɛ n'anwonsɛm no nyinaa na wɔboa ano wɔ afe apem ahankron ne aduosia mu.
Akan kasa gu ahodoɔ,na wɔn nyinaa wɔ sɛ nea wɔn si fa twerɛ edin Afia ɛne sɛ neɛ wɔn si bɔ no fa.
Wadikan agyina hɔ ama mpɛsoa no wɔ kwasafoman a ɛtɔ so nan nom.
Wɔ afe 2004 mu no, Edward Michael Ennin a ɔno nso fi New Patriotic Party tuu no n'akongua no so.
ɛwom sɛ, ebia, ɛsiane ɔhaw bebree a mobɛfa mu no enti, mo werɛ bɛho deɛ, nanso momma mo ani nnye saa asɛm yi ho.
Wɔn a wɔ bɔ ntwene ne asafoɔ keka wɔn ho pɛ.
Ɛsiane nso yɛ a wɔnya sika firi mu pa ara wɔ mu wɔ anaafoɔ fa mu.
me nuanom, seesei yɛyɛ onyankopɔn mma, nanso deɛ daakye yɛbɛyɛ deɛ, yɛnnim.
wɔn a wɔadi nkonim no, mɛma wɔn tumi na wɔadi nkwadua a ɛwɔ onyankopɔn paradise hɔ.
na monnsane nkane mfirii mose mmara no mu, sɛ asɔfoɔ a wɔyɛ asɔrefie adwuma no tumi yɛ adwuma homeda nso?
wɔkɔto hyɛɛ kuro no so, ɛberɛ a wɔn ani nna wɔn ho so, kunkumm mmarima a wɔwɔ kurom hɔ nyinaa.
ɔkaa sɛ, “onipa ba, ɛha ne m’ahennwa siberɛ ne me nan ntiasoɔ.
Abusuabɔ ho nsɛmfua.
Ɛyɛ afifide bi a etumi dwudwo CNS depressants ne hypotensives.
yɛn ankasa tee nne no sɛ ɛfiri ɔsoro reba ɛberɛ a na yɛne no wɔ bepɔ kronkron no so no.
Ahoɔden ho gua
ɛno enti dawid kaa sɛ: “nhyira ne wɔn a wɔde wɔn amumuyɛ akyɛ wɔn, na wɔakata wɔn bɔne so.
Asonse bɛyɛɛ Benin aguadi aguade titiriw bere a Portugalfo aguadifo a wɔtɔɔ asonse wɔ Benin bae no.
Benhazin Joseph Dahah (wɔ woo no February da ɛtɔ so 8, afe 1969) yɛ Ghanani amanyɔni ne mmarahyɛ baguani wɔ mmarahyɛ bagua a ɛtɔ 7 wɔ Ghana adeyeman a ɛtɔ so nnan no mu, a ogyna hɔ ma Asutifi Atifi abatoɔ mpɛsoa so, a ɛwɔ Bono ne Ahafo Mantam mu.
Ɔno na ɔkyerɛw nwoma a ɔdii nkonim wɔ abasobɔdeɛ mu a wɔfrɛ no Politics in Ghana, 1972–1979, a ɔkyerɛɛ, nea ɛka ho ne, asraafo sɛ Aban ne Amanyɔsɛm mu ɔhaw wɔ Afrika na ɔkaa nsɛm a ɛfa nnipa hokwan ahodoɔ a wɔabu so, amammusɛm a ntawantawadie wom, sikasɛm ho asɛm adwumayɛ a ɛnteɛ ne ɔman no mu ɔsɛe.
Wɔ United States no, wɔde aborɔfo bɔ fekuo ma wɔbu abusuakuo sɛ agorɔ a wɔmfa sika biara nni mu ne abibifoɔ ne aborɔfo mmienu.
apueeɛ fam nso bɛyɛ anammɔn aduɔson enum saa ara baabi a ne kwan mose da n’apueeɛ fam no, wɔmfa nsɛnanotam a ne tenten yɛ anammɔn aduonu mmienu ne fa a nnua mmiɛnsa a ɛsisi ntokuro mmiɛnsa mu sosɔ mu nsɛn ano.
Ayaresabea no yɛ aban ayaresabea a ɛde apomuden mu ayarehwɛ ma ayarefoɔ.
yosef kyerɛ daeɛ ase mmerɛ tiawa bi akyiri no, ɛbaa sɛ misraimhene farao nsãhyɛfoɔ panin ne ne burodotofoɔ panin fom no.
nhyira ne ɔsomfoɔ a ne wura no bɛba abɛto no sɛ wayɛ n’adwuma pɛpɛɛpɛ.
Wo hwene teaa sɛ drobɛn.
Na botae biara wɔ botae pɔtee bi, ne nna a wɔde bedu saa botae ahorow no ho.
Acheampong fii ase bɔɔ bɔɔl dedaw bere a na wadi mfe du wɔ mpɔtam hɔ kuw Koforidua Gartel SC mu.
Bere a na ɔyɛ bar council panyin no, Ahmed som sɛ legal adviser ma Comoros aban.
Wotuu nowɔ 2000 Ghana Mpesua Abatow no mu.
mɛma asɔfoɔ no deɛ ɛhia wɔn ama abu so, na mama m’akyɛdeɛ bebrebe amee me nkurɔfoɔ,” awurade, na ɔseɛ.
Saudi Arabia's Saudization amanyɔ ne wɔn a wɔtaa hyɛ wɔn a wɔba wɔn man mu no so - te sɛ nea ɛkɔɔ so wɔ afe 2013 ne afe 2014 mu ne nea ɛkɔɔ so wɔ afe 2017 mu no - ama nnipa bebree atu afi wɔn man mu, na mpɛn pii no, wɔn a wɔnni nkrataa a ɛkyerɛ sɛ wɔaba ɔman no mu no, a Etiopiafo mpempem pii ka ho.
Afei kasapεn biara nso no, nsensaneeε no firi nwoma no tire kↄka tire anaasε εfiri nwoma no benkum kↄka nifa.
ɔrekɔ no, ɔkɔdaa bet-eked nnwanhwɛfoɔ ahɔhodan mu.
"Ntsin" – ahabammono; deɛ ɛtɔ so nan.
Ɔyɛ obi a wadi dwuma ɛwɔ Gh"ana Asɛnnibea Kunini no mu akyɛ yie.
Wɔde nnua no ara bi na awene biribi ahyɛ mfimfini no a, ɛsɔ adwa adwa no mu gyina hɔ.
afuo no mateo ne ewiase, na aba no nso gyina hɔ ma wɔn a wɔyɛ ahennie no mma; ewira no nso gyina hɔ ma wɔn a wɔyɛ ɔbonsam mma.
Nhomawa no tenten betumi adu sɛntimita 2 na ne tɛtrɛtɛ nso betumi adu sɛntimita 1, na ɛyɛ nketenkete a ne tenten yɛ tenten kosi ne tɛtrɛtɛ mu, na ne ti ne ne ti nyinaa yɛ nketenkete.
Ɛrekyerɛ yɛn sɛ, berɛ biara no ɛsɛ sɛ obi pere pɛ adepa
elpaal mmammarima yɛ sebadia, mesulam, hiski, heber, ismerai, yislia ne yobab.
Ɔsuaa adeɛ wɔ King's College London baabi a ɔsuaa European Community Law na ɔnyaa Post Graduate Diploma.
b yotam dii adeɛ asaria nkwa nna a aka no mu.
Jackie waree Peter Agyemang wɔ afe 2005 mu a ɔne no woo ɔbabarima baako, Damien Agyemang.
Nyamesom a aban mpanyimfo de ma ne Islam, na ɛkame ayɛ sɛ emufo nyinaa yɛ Sunni Nkramofo.
na amnon wɔ adamfo oniferefoɔ bi a wɔfrɛ no yonadab.
Ne "Past Imperfect" nnwoma mmeɛnsa a edi hɔ no yɛ Links (2004), Knots (2007) ne Crossbones (2011).
Suban ne mmara a ɛfa mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma ho no gu ahorow kɛse.
Ɔdwontoni Kojo Antwi de ampɛmuaeɛ asɛmmisa dii dwuma wɔ ne.dwom afafrantɔ mu.
Bere a ɛbɛyɛɛ aban ahorow ntam adwumakuw wɔ afe 2003 mu no, na ɛretete nnipa 40,000, a na wɔn mu dodow no ara yɛ nhyehyɛe ntiantiaa.
Wɔ Ɛbɔ bosome da a ɛtɔ so anum (5) afe 1989 mu no, abibifo polisifo kuw bi a wɔwɔ South Africa Polisifo mu buu ahyɛde ahorow so na wɔpowee sɛ wɔbɛtow ahyɛ wɔn a wɔsɔre tia nnipa mu nyiyim no so.
Wɔ nnua no ne ne ho nnua akyi no, wɔde di dwuma wɔ adansi, duadwumfo adwuma, ne nneɛma foforo a ɛtete saa mu.
Yɛwɔ deɛ yɛfrɛ no "Indian type" ɛna deɛ yɛfrɛ no "Southeast Asian type".
Sɛnea wɔ yɛ no.
Ɔbɛyɛɛ Winneba Mantam no sohwɛfoɔ wɔ afe 1967 mu, na ɔdii n'anim kɔsii afe 1972.
Mmoa no nte ne ho hwa nawɔadwane.
ɛsan nso hunuu sɛ nna a ffdi dodoɔ a ɛkorɔn paa ne nea ɛboro soɔ a wɔaka abom no ɛbɛyɛ.
Wɔ afe 1989 mu no, ɔdan kɔɔ nnwumakuw adwumayɛ mu, na ɔde ne ho kɔbɔɔ Continental Merchant Bank Nigeria Plc.
Wɔ Sierra Leone, wɔ de ɛmoo sam, kwadu a yayam, baking powder, ne esikyire na ɛyɛ akara.
salomo sii adihɔ maa asɔfoɔ no, sane sii adihɔ kɛseɛ bi wɔ asɔredan no mfikyire.
wɔ ɔpɛ bere no mu no ɔpɛ a emu yɛ den titiriw pii sii wɔ sahel na ɛde ɔhaw kɛse.
meyɛ obi a mehyɛ tumi ase, nanso mewɔ asraafoɔ bebree hyɛ m’ase.
Nhwehwɛmu bi a McKinsey Global Institute (MGC) yɛeɛ a wɔyii no adi wɔ November 2015 mu no si so dua sɛ intanɛt boa ɔha mu nkyekyɛmu 2.9 pɛ ma Kenya GDP ne ɔha mu nkyekyɛmu 1.2 pɛ ma South Africa GDP
yuda asefoɔ nkaeɛ yuda asefoɔ no bi edin de peres, hesron, karmi, hur ne sobal.
Pronar
Kyiniiɛ amanyɔkuoni na ɛde mma dodoɔ mpem nwɔtwe ahankron ne nwɔtwe dii nkunim faa akonnwa no.
Kwame Nkruma gyae amanyokuo no ho kɔhyehyɛɛ amanyɔkuo Conventions Peoples Party (CPP).
mekɔ so twe wɔn a medɔ wɔn no nyinaa aso.
yei maa wɔkaa n’anim wɔ ne bɔne no ho.
momfa nyɛ deɛ ɛho hia mo mfa ntua kuro no kɔsi sɛ ɛbɛdi nkoguo.
“tie na te yei ase: ɛfiri ɛberɛ a asɛm no bɛkɔ ama wɔasi yerusalem ayɛ no foforɔ, kɔsi sɛ deɛ wɔasra no ngo no bɛba no bɛyɛ mmerɛ nson ahodoɔ ‘nson’, ne aduosia mmienu ahodoɔ ‘nson’.
Ɛno nti εmaa Aku papa summ nkura fidie wכ baabi beberee seneɛ ɛbεyε oabeyi nkura no.
Frema aware na ɔwɔ mma baanan.
awurade bɛkyerɛkyerɛ wo mmammarima nyinaa, na wo mma asomdwoeɛ bɛdɔɔso.
Kosi Kedem (wɔwoo no Oforisuo bosome da ɛtɔso edu num wɔ afe apem ahankono ne aduanan num) na ɔyɛ Ghana amanyɔni a ɔka mmarahyɛbedwa a ɛtɔso mmienu ne mmiɛnsa wɔ adehyeman a ɛtɔso nan ma Hohoe south abatoɔ mpɛsoasofoɔ wɔ Fraw mantam mu.
asase, ewiase ne wɔn a wɔwɔ mu nyinaa woso n’anim.
mempɛ sɛ biribiara ha mo.
monyɛ deɛ ɛtene na ɛyɛ wɔ awurade ani so na biribiara awie mo yie.
Awuah fii ase nyaa sika ɔpepem pii bere mpo a na ɔnya mfe aduasa.
2010 Ghana Movie Awards no ne afahyɛ a edi kan a wɔde tua sini mu mmɔdenbɔ ho ka wɔ Ghana Film Industry mu.
"Efiri saa berɛ no, mayɛ sini ahodoɔ a wontumi nkan.
esiane sɛ mowɔ saa tebea no mu enti, yɛbaa mo nkyɛn bɛkaa asɛmpa a ɛfa kristo ho no a yɛantra.
wɔkunkumm wɔn atamfoɔ, tɔree wɔn ase, na wɔyɛɛ wɔn a wɔtan wɔn no deɛ wɔpɛ biara.
Wɔde abatow 12,877 na ɛpaw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 24,731 mu.
enti, ahonhommɔne no srɛɛ yesu sɛ, “tu yɛn na yɛnkɔhyɛ mprako no mu.” yesu maa wɔn ho ɛkwan ma wɔkɔhyɛɛ mprako no mu.
yɛbɛka sɛ amanamanmufoɔ a wɔanhwehwɛ tenenee akyiri kwan no nam gyidie so yɛɛ ateneneefoɔ; nanso, israelfoɔ a wɔpɛɛ sɛ wɔnam mmara so die so bɛsɔ onyankopɔn ani no mpo, onyankopɔn annye wɔn anto mu.
Akyire yi, ɔkɔɔ KNUST, kɔyɛɛ ne master's degree wɔ akontabuo mu firi mfeɛ Mpem Mmienu ne Du-nan (2014) kɔsi mfeɛ Mpem Mmienu ne Du-nsia (2016).
Wɔ Ayɛwohomumɔ bosome ne da a ɛtɔ so nsia, afe mpem mmienu ne dummiɛnsa (June 6, 2013) no, wɔpaw Kidjo sɛ Confédération Internationale des Sociétés d'Auteurs et Compositeurs (CISAC) no titrani abadiakyiri.
Ntoa ahodoɔ a Ɔman no Bɔ ne Kwan a Wɔfa So Yɛ Ho Nhyehyɛeɛ.
ɔrentumi nyɛ okunu nua asɛdeɛ mma me.” afei, ɔbarima no kurom mpanimfoɔ bɛfrɛ no akasa akyerɛ no.
Obi nipasu taa ntumi nnyina wɔ n'asetra mfe a edi kan no mu nanso onya ntease a egyina pintinn kɛse wɔ mmofraberem ne mmerantebere ne mmabaabere mu akyiri yi mu.
Enti ɔgyinaa amansin no ananmu wɔ Ghana Adehyeman a ɛtɔ so nnan no mmarahyɛ badwa a ɛtɔ so nnan no mu.
"The Bold New Normal: Wɔbɔ Afrika a Obiara Di Yie" (2019)
Nea ɛne no bɔ abira no, wɔbu akontaa sɛ nnipa bɛyɛ ɔpepem aduonu kɔsi mpem aduosia (50 - 60) na na wɔte no apuei fam ne atɔe fam nyinaa wɔ afeha a ɛto so 4 Y.B.
Deɛ ɛtwa toɔ no, ahyɛnsodeɛ yi de asɛmpɔ a ɛne sɛ, akwan ahodoɔ a nnipa yɛ wɔn adeɛ no wɔahyehyɛ ato hɔ na ɛno na ɛsɛ sɛ ɔdi so na ama asi wɔn yie wɔ abrabɔ mu.
Kow Asare Nyarko a ɔnni amanyɔkuo biara mu nyaa ahasa ne nan(304) a ɛyɛ akyirepɔ nan(0.4)
Joseph William Swain de Graft-Johnson (6 October 1933 – 22 April 1999) ye Ghanani mfididwumayɛfoɔ, Nhomsua mu kunini ne amnyoni.
Samata aboa The Guardian, EuroNews, Vogue, Huffington Post ne afoforo.
Nkuraaseɛ afahyɛ ne dwasodeyɛ pii kɔ so de hyɛ onyame biako anaa nea ɛboro saa animuonyam.
wɔtenatenaa yesua, molada, bet-pelet, hasar-sual, beer-seba ne ɛho nkuraa so, siklag ne mekona ne ɛho nkuraa so.
Ɔbea a ɔwɔ tumi.
Ɔde ne din kɔhyɛɛ Birmingham Sukuupɔn mu kɔyɛɛ adesua akyi adesua, na ɛmaa onyaa MSc wɔ Akwahosan Ho Nsɛm ne Adwumayɛ mu wɔ October 1997.
Ɔyinii wɔ Nkran brɔno a wɔfrɛ no Darkoman.
asubɔnten bɔ ne ho ban na nsuo yɛ ne fasuo.
Ɔnyaa mma mpem du-mmeɛnsa, Aha-mmeɛnsa ne aduasa nan (13,334) a ɛgyina hɔ ma ɔha nkyekyem aduasa nan ne akyiri pɔ aduonu-baako (34.21%) wɔ abatoɔ a ɛfata a wɔtoeɛ saa afe no nyinaa mu.
nanso, yesu domee borɔdɔma dua no sɛ, “ɛfiri ɛnnɛ, worenso aba bio!” asuafoɔ no tee asɛm a ɔkaeɛ no.
enti, ɔbarima biara a ɔkata ne tiri so bɔ mpaeɛ anaa ɔka onyankopɔn asɛm wɔ badwam no gu kristo anim ase.
Ɔyɛ mmarahyɛbadwani w'aboa ne npesoa so bebree.
in Economic Policy Management) wɔ Ghana Suapɔn mu (University of Ghana) wɔ afe 2009 mu.
nokorɛ mu, elia ɛberɛ so no, na mmaa akunafoɔ bebree wɔ israelman mu.
Sumatriptan tumi boa ma atiridiinini ne ti yaa a ɛyɛ akuwakuw a ɛyɛ den no tumi gyae anaasɛ ɛtumi ba fam.
nkurɔfoɔ a wɔfifiri nkuro a atwa yerusalem ho ahyia no de wɔn ayarefoɔ ne wɔn a ahonhommɔne wɔ wɔn mu no baeɛ na wɔsaa wɔn nyinaa yadeɛ.
Ɔno ne Afrika hemmaa a odi kan a wonim no sɛ odi tumi wɔ tete Nubia, na odii hene fi c.
PNC Amanyɔkuo no anamsini Alhassa Zakaria nso nyaa mma ɔha ne aduokron nan (194) a s wode kɔ ɔha nkyekyɛmu a agyina hɔ ma baako akyiri pɔ aduonu baako (1.21%).
ɔno nko ara na ɔyɛ anwanwadeɛ.
Ɔsan nso yɛɛ adwuma sɛ Data Entry Officer wɔ Department of National Lotteries a seesei ɛyɛ National Lottery Authority wɔ Ghana ne sɛ ɔkyerɛwfo (secretary) wɔ La Dade Kotopon Mmarahyɛ Badwam no adwumayɛbea.
bɔ wɔn a wɔn ani gye ɔko ho no pansam.
na awurade, wo onyankopɔn, bɛka sɛ woayɛ wo nyamedwuma na wahyira wo.
Wɔn a wɔdi dwuma titiriw wɔ CAR amammerɛ dwumadibea no ne France aban ne amammerɛ nnwuma adi nkitaho de rehwehwɛ sɛ wɔhwehwɛ ɔman no agyapadeɛ mu, na wɔtwerɛ ne din, na wɔsan de ma ɔman no.
esiane sɛ yɛtuu wɔ hɔ no na mframa bɔ hyia yɛn no enti, yɛka kɔɔ kipro nifa fam.
ɔmaa apie ne afasuo dii abooboo; wɔn nyinaa sɛeɛ.
Ne doctoral thesis din ne "Cours constitutionnelles africaines et État de droit".
Wɔ March 2021 mu no ɔhyɛɛ COVID-19 vaccination mmɔdenbɔ ase wɔ Liberia, na ɔno ankasa nyaa vaccination wɔ television cameras anim.
Akrafena/Akofena yɛ nkratɛ a kane no na Akanfoɔ de di ako.
baabiara a mobɛkɔ no, montena efie baako pɛ mu.
Owiee Norway Nyansahu ne Mfiridwuma Sukuupɔn wɔ Trondheim, Norway wɔ afe 2001 mu a na ɔwɔ MPhil abodin krataa wɔ Kasa Ho Adesua mu na onyaa PhD abodin krataa wɔ afe 2007 mu wɔ sukuupɔn koro no ara mu wɔ Kasa Ho Adesua mu.
Ɔkaa sɛ ɔmanpanin no abranteɛ no yɛ "ɛfa a ɛho hia wɔ Egypt ɔbaa biara a wɔbɛma no ahoɔden ".
Bre a adehyeman a ɛtɔ miensah no hyɛɛ ase wɔ afe 1979 mu no, wɔpaw no sɛ ɔman mmaranimfo ne Soafo a ɔhwɛ atɛntenenee so wɔ Limann aban mu.
Wɔtaa hyehyɛ Firewalls sɛ ɛbɛpow kwan a wɔfa so kɔ hɔ a wɔhwehwɛ fi mmeae a wonnim bere a wɔma nneyɛe a efi mmeae a wonim no kwan.
Babcock kɔsraa saa nsɛntitiriw yi, ne nkurɔfoɔ no yɛɛ nhyiamu foforɔ, na ɔbɔɔ agyidifoɔ bɛyɛ aduonum asu, hyehyɛɛ asɔre wɔ Kikam ne Axim." D.
ɛtra yabneel na akɔpem ɛpo kɛseɛ no.
Adwene baako kyerɛ sɛ, mmaa ne mmarima nhyiamu a ɛkɔ so ansana awareɛ aba so no yɛ adeɛ a aduru mpenatweɛ mu nnɛ.
Ɔgyee din wɔ Ghana sini a ɛgyee din a wɔfrɛ no "Things We Do For Love".
saa ɛberɛ no na asɔfoɔ mpanin ne atwerɛsɛm no akyerɛkyerɛfoɔ no hwehwɛɛ ɛkwan a wɔbɛfa so akyere yesu akum no, nanso ɛsiane nnipa a na wɔwɔ hɔ no enti, na wɔsuro.
monim sɛ ɛberɛ a na merekyerɛkyerɛ mo wɔ dwam ne afie mu no, mamfa biribiara a ɛho bɛba mo mfasoɔ no anhinta mo.
Ofirikafo, dibea bi wɔ nsu mu polo mu
wɔn a na wɔrewuwu wɔ asiria ne wɔn a na wɔwɔ nnommumfa mu wɔ misraim bɛba abɛsom awurade wɔ yerusalem bepɔ kronkron no so.
Wɔde Norgesterone ne ethinylestradiol ka bɔɔ mu yɛɛ awoɔ ano aduro de sii nyinsɛn ano.
Ɔsan nso yɛ obi a wawie Ghana School of Law a onyaa ne Bachelor of Law abodin krataa wɔ afe 1990.
Berɛ biara nso, ɛsɛ sɛ aduro a yadeɛ no ba a wɔtwe kɔ wɔn mu no ka wɔn ho.
New York Kuropɔn no kura Latinofo dodow a wɔdɔɔso.
Wɔ Atɔe Famfo amammerɛ mu no, nnipa pii hu sɛ abusua ho mfonini a wɔtaa yɛ no yɛ awarefo a wɔne wɔn ho da a wɔwɔ mma a wɔwoo wɔn no de.
1989 – Movements
Saa nsɛm a ɛyɛ hu yi ne sɛ ɛnyɛ ne babarima Esigie na odii kan wɔ ahengua no so, mmom mfiase no na Esigie na ɔto so abiɛsa wɔ ahengua no so.
Wohuu Romafo nkyerɛwee bi nso wɔ baabi a ɛbɛn kurow no mu abɔde mu nsuten biako a wɔakyerɛw Makedonia Asraafo Kuw a Ɛto so Anum ne Klaudian Asraafo Kuw a Ɛto so Dubiako, a ɛkae sɛ wosusuw sɛ asraafo dɔm de wɔn ho hyɛɛ kurow no a wɔkaa hyɛɛ mu wɔ Ɔhempɔn Hadrian ahenni mu no mu.
Wɔ afeha a ɛto so 19 ne afeha a ɛto so 20 no mfitiaseɛ mu a na Europa nniso no mu yɛ den bere mu no, wɔsisii nnipa nnompe - a na tiboa, nnompe, ne nipadua a wɔasiesie no wom - firii Afrika aboda, akono, ne nkurow mu.
abakwasɛm nnoɔma a vigevano dikan yɛɛ no hyɛɛ aseɛ firiii th sɛntry ad berɛ a ɛyɛ beaɛ a ɔnyaa lombard.
wɔbɛdane wɔn ama akofena na wɔbɛyɛ aduane ama sakraman.
Wɔ 1935 mu no, Ireland Free State na edii kan de n'ankasa ɔman bayɛ bae.
wɔ Ghana Suapɔn (University of Ghana) mu.
Goitre, sɛ ɛne hypothyroidism anaa hyperthyroidism wɔ abusuabɔ a, ebia na ɔyare no ho sɛnkyerɛnne ahorow wɔ hɔ.
“ ‘siesie wo ho, yɛ krado, wo ne nipakuo a wɔaboaboa wɔn ho ano wɔ wo nkyɛn nyinaa na yɛ wɔn so hwɛfoɔ.
Ahwɛyie.
Nanso, nnipa pii a wɔsan ba no yɛ sɛnkyerɛnne kwan so anaa wɔyɛ no nkakrankakra.
wɔremmrɛ wo ase.
deɛ afefɛ wɔ ho nyinaa bɛtwintwam.
Ɔhaw ahodoɔ a aduro yi tumi de ba ne ayamtim, ahokeka ne abofono.
Wɔ December 13, 1998 mu no, wohuu afunu baanan a wɔabɔ wɔn tuo na wɔhyew wɔn wɔ Toyota Land cruiser bi mu wɔ kwan ho wɔ, mu.
n’ahonya kɔɔ so dɔɔso, ma ɔdii taamu.
Pan-Slavism yɛ Pan-nationalism ho nhwɛso biako.
Barton-Odro yɛ mmaranimfo.
Okom ne awerehow hyee ne so ma kosii se eduu nnanan a ayi no ho asem asi no na ono nso aye Nyame dea.
na ɛbaa sɛ noa dii mfeɛ ahansia ne baako, bosome a ɛdi ɛkan no mu ɛda a ɛdi ɛkan no, na nsuo no atwe afiri asase no so.
sɛ wosane kɔ otumfoɔ no nkyɛn a, ɔbɛgye wo atom bio: sɛ woyi amumuyɛsɛm firi wo ntomadan mu na woto wo sika mpɔ gu mfuturo mu ne ofir sikakɔkɔɔ gu abotan a ɛwɔ abɔn mu no so a, ɛnneɛ otumfoɔ bɛyɛ wo sikakɔkɔɔ; ɔbɛyɛ dwetɛ amapa ama wo.
obiara a ɔpae aboɔ no, aboɔ no bɛtumi apira no; na deɛ ɔpae nnua no bɛtumi anya mu akwanhyia.
Wo nam abɛɛfo kwan so de vaccines afoforo a wonfa mmoawa na ɛyɛ.
adɛn enti na ɛnsɛ sɛ yɛkasa na yɛyɛ ho biribi?” israelfoɔ tu benyaminfoɔ so sa afei, israelfoɔ nyinaa; ɛfiri dan kɔsi beer-seba ne gilead asase so bɛhyiaa awurade anim sɛ nnipa baako wɔ mispa.
ɛno enti na mehyɛ mo sɛ monyɛ yei no.
sɛ wɔnam akwantuo mu enti wɔantumi amma a, wɔtumi di awurade twam afahyɛ no bosome akyi; bosome a ɛtɔ so mmienu no ɛda a ɛtɔ so dunan no anwummerɛ na ɛsɛ sɛ wɔhyɛ aseɛ.
Ɔyɛ Kumasi ntoaso sukuu sukuuni dedaw.
fa w’ahonya hyɛ awurade animuonyam, ne wo nnɔbaeɛ a ɛdi ɛkan nyinaa; na ɛno na ɛbɛma wo pata ayɛ ma abu so, na nsã foforɔ abu afa w’ankorɛ so me ba, sɛ awurade tene wo so a, tie no yie, na sɛ ɔka w’anim a, mpa aba, ɛfiri sɛ, obiara a awurade pɛ n’asɛm no, ɔtwe n’aso, sɛdeɛ agya tene ɔba a ɔdɔ no so no.
374 na ɛwɔ hɔ
Afia mmrane ne Baafi anaa nkosuo a ɛkyerɛ sɛ obi a ɔpɛ akwantuo na ɛkyerɛ sɛ nkwa nyame Fiada.
Apomuden mu adwuma y3 foɔ bisa nea oyare no nsɛm bi ɛfa ne nnipadua ne n'asetena mu.
Kwadwom ho mfasoɔ.
saa ɛda no, ɛnsɛ sɛ moyɛ adwuma biara; ɛnsɛ sɛ mo mmammarima, mo mmabaa anaa mo asomfoɔ anaa mo anantwie ne mo afunumu anaa mo ahɔhoɔ yɛ adwuma biara.
kɔɔ yɛn mprempren yi mu mfe a adwenem naayɛ ne gyidi a wonni nti mmarima danee wɔn asetra ho nkyerɛkyerɛmu.
N'awo mu ne N'adesua
Nea etwa to a ɛpaee fii soro no yɛ 1769 mu.
Abakɔsɛm a ɛfa agyayɛ ho.
Na wɔtaa de nsa a wɔde yɛ asonse akataso no di adwini ne fael a wonni nhyehyɛe biara a wɔde bedi akyi.
Aduaba no nso bere wɔ Ɛbɔ ne Ahinime bosome no mu.
Wɔkyerɛkyerɛ kokoram ano aduru mu sɛ nneɛma a ɛyɛ nnam a wɔde bɛtew kokoram ho asiane so.
hyehyɛpono df dodoɔ a ɛwɔ mantam ahodoɔ no mu hyehyɛpono covid ho paneɛwɔ ho nkontabuo hyehyɛpono ɛka a ɔman no de wɔ ghana sika ɔpepepem mu .
Sɛ wopɛ baabi pa atena a na ɛye amsterdam.
ɔsɔfoɔ no bɛhye no wɔ afɔrebukyia no so sɛ aduane a ɛyɛ ɔhyeɛ afɔdeɛ ama awurade.
na baabiara a wɔkɔɔ wɔ amanaman mu no, wɔguu me din kronkron ho fi, ɛfiri sɛ wɔkaa wɔ wɔn ho sɛ, ‘yeinom yɛ awurade nkurɔfoɔ, nanso na ɛsɛ sɛ wɔfiri n’asase so.’ me din kronkron ho hia me, deɛ israel efie guu ho fi wɔ amanaman a wɔkɔɔ so mu no.
Amanaman Nkabom Soafo Panyin a Ɔhwɛ Aguanfo So (UNHCR) fii atubrafo a wofi wɔn pɛ mu san kɔ wɔn man mu no dwumadi ase wɔ 1994 awiei mu, a na n'atirimpɔw ne sɛ ɔbɛboa atubrafo a wofi wɔn pɛ mu, ahobammɔ, ne nidi mu san kɔ wɔn man mu no.
Patrick Yaw Boamah (wɔwoo no afe 1974) yɛ Ghana amanyɔni ne Mmrahyɛ Badwa a Ɛtɔ so Nson (7) a ɛwɔ Ghana Amansin a ɛtɔ so nnan no muni a ogyina Okaikwei Mfinifini Mmrahyɛbadwam mpɛsoa (Okaikwei Central Constituency) ananmu wɔ Greater Accra Mantam wɔ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforɔ (New Patriotic Party) no tekiti so.
Adams Abdul-Salam (wɔwoo no Ɔpɛnimma bosome da a ɛto so dunsia wɔ afe apem ahankron aduowɔtwe nnum, December 16, 1985) yɛ Ghana amanyɔni a ɔyɛ National Democratic Congress no muni.
Kus asraafo no kae sɛ wɔn ntua no fi asɛm bi a ɛda nomarchs, Misraim atemmufo panyin a na wɔyɛ atetesɛm mu no ntam; Strabo mfa nea na asɛm no yɛ ho nsɛm mma.
yei ne deɛ awurade ka fa saa nnipa yi ho: “wɔn ani gye akyinkyinakyinkyini ho bebree; wɔmma wɔn nan nhome.
“ma yɛn mogya ngu wɔn a wɔtete babilonia so,” yerusalem na ɔka.
Wɔyɛɛ by-election wɔ March 1970 mu na Catherine a na ɔyɛ C.
Afei nso ɔhwɛ nea wɔde nsu no bɛyɛ sɛnea ɛbɛyɛ a sɛ ɔsɔne so a wobetumi de adi dwuma sɛnea wɔpɛ no.
Buah wɔ mma mmienu.
awurade de yadeɛ a ɛbɛma mo afonfɔn bɛka mo.
wɔn a wɔfiri kohat abusua mu no ne: amasai babarima mahat ne asaria babarima yoɛl.
Mokotjo wui wɔ yareɛ bi akyi berɛ a na ɔreyɛ asɛmpatrɛ adwuma sɛ ɔrebɛgye mpɔtam a atwa Hohobeng ho ahyia no afiri Batlokwa ɔpanin a ɔne no resi akan – Lebaka.
Afua Adwo Jectey Hesse, FRCSEd, FICS, FFGCS, FWACS, yɛ Ghana oduruyɛfo a ɔyɛ oprehyɛn ne ɔbea oduruyɛfo a odi kan a watete no wɔ Ghana a ɔbɛyɛɛ mmofra oprehyɛn ho oduruyɛfo.
Ɔpɛnimma bosome wɔ afe apem ahankron ne aduokron nsia(1996) Ghana abatoɔ mu na Adusa a ɔgyina maa New Patriotic Party (NPP) amanyɔkuo wɔ Nkwakwa mpɛsoa a ɛwɔ Apueeɛ mantam mu wɔ Ghana nyaa ne abatoɔ nkunimdie a adi kan.
menim nsi a wode ayɛ adwuma ne boasetɔ a wowɔ.
Ɔsan sii akan wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nwɔtwe (2008) Ghana amansan abatoɔ no mu na ɔnyaa abatoɔ no mu amma mpem dunwɔtwe ne aha mmiɛnsa ne aduanan nnum (18,345) wɔ abatoɔ amma no nyinaa a ɛyɛ mpem aduosa nnan ahanwɔtwe ne aduokron nsia (34,896) a ɛfata a wɔtoeɛ no mu a ɛgyina hɔ ma ɔha nkyekyɛ mu aduonum mmienu akyiri pɔ aduonum mmiɛnsa (52.53%) tiaa wɔn a wɔsɔre tia no, Christian Kofi Tettey a ɔfiri New Patriotic Party a ɔno nso nyaa abatoɔ no mu amma mmpem du-mmiɛnsa, ahansia ne aduonum nwɔtwe (13,658) a ɛgyina hɔ ma ɔha nkyekyɛ mu aduasa nkron akyir pɔ du baako (39.11%), Francis Opai Tetteh a ɔfiri Convention People's Party a ɔnyaa abatoɔ dodoɔ a ɛyɛ mpem mmienu, ahanum ne aduokron nwɔtwe (2,598) a ɛgyina hɔ ma ɔha nkyekyɛ mu nson akyiri pɔ aduannan nnan (7.44%) ne Terkpetey Fred Kwasi a ɔfiri People's National Convention a ne abatoɔ dodoɔ yɛ aha-mmiɛsa ne aduonu nnum (325) a ɛgyina hɔ ma hweɛ akyiri pɔ aduokron mmiɛnsa (0.93%) a ɛmaa ɔkuraa n'akonwa sɛ mmrahyɛbadwani ama mmrahyɛbadwa a Ɛto so Anum a ɛwɔ Ghana Adehyeman a Ɛto so nnan no mu ama Yilo Krobo Mpɛsoa a ɛwɔ Ghana Apueeɛ Fam.
monnyɛ ahomasoɔ na mommma mo werɛ mfiri awurade mo onyankopɔn a ɔyii mo firii misraim nkoasom asase so no.
Na ɔyɛ mmrahyɛbɛdwani ma Mpohor-Wassa East abatoɔ mpasua a ɛwɔ Atɔeɛ mantam mu.
Na aba a ɛwɔ mu no, nkataho a ne kɔla yɛ akokɔsaradeɛ.
Wɔn a wɔde wɔn nsa ahyɛ UNDRIP ase a wobu wɔn ani gu adwene a wɔaka ho asɛm wɔ UNDRIP nsɛm mu no bi ne People's Republic of China ne Socialist Republic of Vietnam.
b sɛ wɔantumi ansie owufoɔ ntɛm a, amanneɛ ne sɛ wɔdeda no abansoro.
nneɛma no nie: mmirekyibereɛ ahanu, mpapo aduonu, nnwammedeɛ ahanu, nnwennini aduonu.
Wodi saa Afahye yi de kae ɔsa a ɛde Ebirimoro a ɛkɔɔ so wɔ Sefwie ne Ahafo nam wo afeha a etɔ so 18 no mu.
Nnipa ne mmoa bɛtumi atwe afidie no sɛ ɛyɛ mframa ne nsuo ne ahoɔdin a nkanie bɛtumi ahyɛ no de ayɛ adwuma.
"Manila Mpaemuka a ɛfa Wiase Nyinaa Nsrahwɛ Ho a wɔyɛe wɔ 1980 mu no" gye toom sɛ ɛho hia sɛ "dwumadi a ɛho hia ma aman asetra esiane nkɛntɛnso a enya tẽẽ wɔ aman aman asetra, amammerɛ, nhomasua, ne sikasɛm mu, ne wɔn amanaman ntam abusuabɔ so nti."
ɔbɛka sɛ, “montie me, mo israel mmarima!
Wɔde abatow 41,745 na ɛpaw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 78,849 mu.
Nsɛmfua ho dwumadie ne "data dwumadie" a ɛyɛ ne nyinaa di nsɛ, anaasɛ kɔmputa a wɔde di dwuma wɔ adwumayɛ mu
ɔman no mu aguadi wimhyɛn gyinabea atitiriw awotwe akyiri yi wɔde hyɛɛ ankorankoro nsa wɔ mfe no awiei mu.
Sukuu no adi nkunim mprensa wɔ ɔman mu akansie a w'ato din sɛ "National Robotics Championships" ɛwɔ mpem mmienu ne du-mmiɛnsa (2013) saa kɔsii mfeɛ mpem mmienu ne aduonu baako (2021) mu.
Chickenpox illness usually lasts about 4 to 7 days.
Europa akwantufoɔ ne nnipa a wɔtraa wiase mmeaeɛ afoforo hyiaeɛ no, mpɛn pii no, na a ano yɛ den a ano yɛ den a ɛwɔ hɔ no ka ho bi.
Mucosal membranes a ɛyɛ Babaso Nsanyadeɛ bɛtumi ama woho ahono, ahoɔhene,yaw ne pia aba.Ɛfiri da a ɛbɛda adi ne nsɛnkyerene no bɛyɛ nna mmienu ne du nan akyire, a nsɛnkyerene no pii nso ba wɔ nna nan ne nsia ntam sɛ wonya yareɛ no na sɛ ɛpui a.
Pii yɛ African Queens and Women Cultural Leaders Network a ɛyɛ ahyehyɛde bi a wofi wɔn pɛ mu yɛ no mufo.
Nhwɛso ne, Russia anya asorɔkye akɛseɛ mmienu a atubrafoɔ aba, baako wɔ 1990 mfeɛ no mu, ɛnna baako nso wɔ 1998 akyi.
Wɔsan hunuu no wɔ afe 1945 ne 1968 mu.
Ɛyɛ animuonyam kɛse ma abaayewa no, n'awofoɔ ne n'abusuafoɔ nyinaa.
Yvonne Vera (Ɛbɔ19, 1964 – Oforisuo7, 2005) yɛ ɔtwerɛfoɔ a ɔfiri Zimbabwe.Ne nwoma ɔdii kan de baeɛ no yɛ nsɛnsɛm nkumaa nkumaa bi a ɔkeka bɔɔ mu, Why Don't You Carve Other Animals (1992), efiri hɔ na ɔde abasɛm num baeɛ: Nehanda (1993), Without a Name (1994), Under the Tongue (1996), Butterfly Burning (1998), ne The Stone Virgins (2002).
mede misraim yɛ mpata ma wo na mede kus ne seba si w’ananmu mu.
Mmara ne amanyɔsɛm mu haw ahodoɔ.
Ɔwɔ (Masters of Arts) wɔ nniso ne akandifosɛm mu(Governance and Leadership) wɔ Ghana Institute of Management and Public Administration (GIMPA).
sɛ awurade aka akyerɛ no sɛ, ɔnnome me a, me ne hwan a mɛtumi aka akyerɛ no sɛ ɔnnyae?” na dawid ka kyerɛɛ abisai ne ne mpanimfoɔ sɛ, “me babarima a ɔyɛ m’ankasa mogya pɛ sɛ ɔkum me.
wɔdidi maa aduane no boroo wɔn so ɛfiri sɛ ɔmaa wɔn deɛ wɔhwehwɛ.
Mpɛn pii no ɛne nneɛma bi na ɛnam, ɛbi te sɛ nnompe no mu mmerɛeɛ, wobɛtɔ baha,adwene mu brɛ, worentumi nsɔ wo home mu, w'ayase bɛyɛ wo ya,wo ho bɛyɛ wo basabasa sɛdeɛ wopɛ sɛ wo fe no na afei worentumi nyɛ deɛ wopɛ sɛ woyɛ.Ayamhyehyeɛ reyɛ akɔyɛ sɛ suro no, na ɛyɛ nnyesoɔ de ma ahometeɛ (nnyesoɔ a wo ne nipadua no bɛko anaa nnyesoɔ a ɛyɛ suro a wowɔ fa biribi ho); ayamhyehyeɛ fa deɛ worehwɛ anim daakye bi ahometeɛ ho, a suro a wowɔ fa nsusuiiɛ bi nso ka ho.
Adesua wɔ Germany yɛ Germany ankorankorɛ mantam biara asɛdeɛ a ɔman baatan no di dwuma ketewa bi wɔ mu.
Twerɛ Kronkron da Onyankopɔn dɔ adi (Yohane 3:16).
Kwame Nkroma na ɔhyehyeɛ, ɛne anaamusifo) a wɔ mo firi Egypt (ɛne United Arab Republic fa baabiɔ, Ethiopia, Liberia, Libia, Morocco, Sudan, Tunisia, ɛne Union of the Peoples of Cameroon ɛna ɔman a dwumadie no si ne nanso Ghana.
Na wɔtaa de edin no bata Foinike asɛmfua ʿafar a ɛkyerɛ "mfutuma" ho, nanso 1981 mu nsusuwii hunu bi asi so dua sɛ efi Berber asɛmfua ifri (dodow kabea ifran) a ɛkyerɛ "ɔbodan", a ɛfa abodan mufo ho.
agya kronkron, wɔn a wode wɔn maa me no, fa wo din a tumi wɔ mu no bɔ wɔn ho ban na wɔayɛ baako sɛdeɛ wo ne me yɛ baako no.
w’adwadie a emu trɛ no enti wɔde akakabensɛm hyɛɛ wo ma na woyɛɛ bɔne.
Ɔne no woo mma baanu: Amerley Ollennu ne Boni-Ashitey Ollennu, mmaranimfo bi a ɔwɔ London.
Ɛyɛ nkuro mmienu, Sekondi ne Takoradi.
Wɔdi ahyɛnsodeɛ yi yɛ nseisei nnwuma beberee nanso ɛyɛ adeɛ a ɛsan gyina hɔ ma wɔn nimdeɛ, wɔn gyideɛ ɛne ɔkwan a wɔfa so hunu ɛwiase.
hwan mfoni ne din na ɛwɔ so yi?” wɔbuaa no sɛ, “ɛyɛ kaesare dea.” yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “ɛnneɛ momfa kaesare deɛ mma kaesare na momfa onyankopɔn deɛ mma onyankopɔn.” yesu mmuaeɛ a ɔmaa wɔn no yɛɛ wɔn nwanwa na wɔn adwemmɔne no nso kaa wɔn tirim.
Trebil anaa Tarbil (Arabic: طريبيل) yɛ akurase wɔ Al Anbar ɔmanpanin de ma Iraq, wɔ Iraq-Jordan ahyeɛ so.
na wɔde wɔn nnwan ne wɔn anantwie ne biribiara a wɔwɔ aba.’ sɛ farao frɛ mo, na ɔbisa mo sɛ, ‘adwuma bɛn na moyɛ a,’ momma no mmuaeɛ sɛ, ‘wo nkoa ayɛn mmoa firi wɔn mmɔfraase, te sɛ deɛ yɛn agyanom yɛeɛ no ara pɛpɛɛpɛ.’ sɛ moka saa kyerɛ no a, ɔbɛma mode gosen ayɛ mo atenaeɛ, ɛfiri sɛ, misraimfoɔ kyiri nnwanhwɛfoɔ kɔkɔɔkɔ.” yakob mma no bɛduruu misraim asase so no, yosef kɔka kyerɛɛ farao sɛ, “m’agya ne me nuanom no de wɔn nnwan ne wɔn anantwie ne wɔn agyapadeɛ nyinaa firi kanaan asase so aba, na wɔwɔ gosen asase so”.
sɛ nnwan no nom nsuo no wie a, na nnwanhwɛfoɔ no asane de ɛboɔ no akata abura no ano.
Nkuro akɛseɛ no wowɔ ayaresabea pii a ɛwɔ mu nnidisoɔ ɛnam nnoɔma a wɔn wɔ nti.
Ɔmaa wɔhyɛɛ ne din agyirae wɔ Sweden Damallsvenskan Best XII wɔ bosome September 2016 mu.
enti, pilato bisaa wɔn sɛ, “na sɛ meyi baraba ma mo a, ɛdeɛn na menyɛ saa ɔbarima yi a mofrɛ no mo ɔhene no?” wɔteateaam sɛ, “bɔ no asɛnnua mu!” pilato bisaa wɔn bio sɛ, “adɛn nti?
"Yɛsrɛ mo nkyɛn ɔnyinikyɛ ma no"
ɛhɔ ara asase wosoeɛ, maa obiara akoma tuiɛ.
Saa tebea yi yɛ asɛm hia ma apomuden mu adwumayɛfoɔ.
ɛfiri sɛ, n’asɛm a ɔtwerɛ faa wira a na ɛrederɛ no ho no ɔbɔɔ abraham onyankopɔn, isak onyankopɔn ne yakob onyankopɔn din.
“monkum mmaa nkonyaayifoɔ.
ɔte sɛ ɔtwe bereɛ dɔfoɔ, ɔwansane animuonyamfoɔ.
Na asasesin no wɔ ahofadi ho ɔko a wɔreko atia Boerfo ne Britania Ahemman a na ɛyɛ atubrafo no mfinimfini.
Wɔ afe mpem mmienu ne nan abatoɔ mu na Ghana abatoɔ kɔmisa tee Asawase abatoɔ mpesua no a na ɛka aduonu nkron a wɔtee no foforo no ho, a ɛde abatoɔ mpesua ahodoɔ no firii 200 de kɔɔ 230.
Berɛ a na Britainfoɔ redi Uganda so tumi wɔ afeha a ɛto so 19 awiei ne afeha a ɛto so 20 mfiase mu no, Britain asraafo ne wɔn mpanimfoɔ faa nnoɔma pii a wɔde yɛ amanneɛ no.
ɔtoo beaeɛ hɔ edin peres- usa a wɔda so frɛ hɔ saa de bɛsi ɛnnɛ.
Wɔsane nso frɛ no "Asubɔnten a ɛsane ba" (River of return), ɛfirisɛ hɔ na hyɛn a wɔde di dwuma no taa dan wɔn ho faako sane.
“sɛ wohyɛ wo nkurɔfoɔ sɛ wɔmfiri adi nkɔko ntia wɔn atamfoɔ, na sɛ wɔbɔ wo mpaeɛ firi kuro yi a woayi, ne saa asɔredan yi a masi de wo din ato so yi mu a, tie wɔn mpaeɛbɔ firi soro, na yɛ wɔn abisadeɛ ma wɔn.
Wɔde adwene bi a ɛfa hokwan a obi wɔ sɛ onya nsu ho no yɛ nea ɛda adi pefee wɔ bere a wɔresusuw akatua ho no, faako a wosusuwii sɛ Azurix wɔ hokwan sɛ onya mfaso a ɛfata wɔ sika a wɔde asie no bo a ɛsom wɔ gua so no so.
saa ɛberɛ no na israelfoɔ a wɔtaa absalom akyi no nyinaa adwane kɔ wɔn afie mu.
Afei, abusuapanin yi apaeɛ bue kwan to hɔ ma adɔfonom ne owufoo yi bɛdi nkra.
Sɛnea kokonte no ahosuo bɛyɛ no gyina bankye korɔ a wode yɛɛ aduane no ne sɛdeɛ ɛsi ho faeɛ.
Wɔpaw no sɛ ɔmmɛgyina Ho West amansin ananmu wɔ afe 2008 Ghana amansan abatoɔ no mu.
enti monyɛ pɛ sɛdeɛ mo agya a ɔwɔ ɔsoro no yɛ pɛ no.
Wɔ 1910 mu no, Bathoen I wui na Gagoangwe babarima panyin, Seepapitso II, bɛyɛɛ ɔhene.
Wɔ afe apem aha nkron aduoson nnan (1974) mu no, GMMB yɛɛ nsiesie bi wɔ ho na UNDP, USAID, the Smithsonian Institution, Ghana Aban ne nnwumakuo a wɔyɛ adwuma a wɔngye akatua (NGOs) faa ho ka.
Yɛwɔ sukuu ahodoɔ nsia ne Research Institute baako na wɔhyɛ saa kɔlegyi ase.
Amerika Ɔmanko no akyi no, wɔmaa no ahofadi na ɔsan kɔɔ Cincinnati, faako a odii nkonim wɔ n'asɛm no mu wɔ aban asennibea wɔ afe 1878 mu, na onyaa $2,500 (~$81,457 wɔ afe 2024 mu) wɔ nneɛma a wɔsɛee no mu.
ɛyɛ bosome bi a nkrɔfoɔ tena ase keka nnoɔma bi anaa nsɛm bi bom fa afe a ɛtwaa mu no.
Vigevano nyaa animuonyam din a Duke Francis detoo wɔn so wɔ ɔgyefoɔ bosome da a ɛtɔ so mmienu a wɔ afe apem ahanum ne aduasa mmienu (2 feb, 1532).
monnwane mfiri yerusalem!
Wɔ afe 1965 mu no, wɔpaw no sɛ mmarahyɛ baguni a ogyina ho ma Gomoa-Asin mpɛsooa so.
Nnwom.
menim wo dɔ, wo gyidie, wo som ne boasetɔ a wowɔ.
na awurade ka kyerɛɛ onyankopɔn onipa semaia sɛ, “ka kyerɛ salomo babarima rehoboam a ɔdi ɔhene wɔ yuda ne israelfoɔ a wɔwɔ yuda ne benyamin sɛ, sɛdeɛ awurade seɛ nie: ‘nko ntia w’abusuafoɔ.
Na ɛsane nso kyerɛ sɛ, ɔhene korɔ no ne diberɛ wɔ soro pa ara, na ɔdi sika kɔkɔɔ.
Ɛwɔ mmrahyɛbadwa dwumadie biara mu no mmrahyɛbadwa Kyeamehene a ɔwɔ 'House' mmrahyɛbadwafie no taa tena pono ti sɛ mmrahyɛbadwa Panin ne Amanyɔkuo Panin na Dɔm Kɛseɛ Panin no ho anhia na ɔnni tumi biara gye sɛ ɔgyina mmrahyɛbadwa Kyeamehene anan mu da bi.
Wɔnni aduru biara a wonom a ɛremma wonya atiridii.
Nnwom ho video mmiɛnsa na ɔyɛɛyɛ maa nnwom wɔ saa album no so.
Wɔahunu sɛ nkɔnkɔn taa ka kwakuo, ne adwoe; wɔ ne nyinaa mu no, wɔhwɛ kwan sɛ nnipa a wɔne wɔn adi nkitaho na ɛsae wɔn.Mmoakorabea beberee wɔ nhyehyɛeɛ a wɔnam so de bɔ mmoa ho ban firi nkɔnkɔn ho.
nneɛma nsia na awurade mpɛ, nneɛma nson na ɛyɛ n’akyiwadeɛ: ani a ɛtra ntɔn, atorɔ tɛkrɛma, nsa a ɛka mogya a ɛdi bem guo, akoma a ɛdwene amumuyɛ ho, nan a ɛtutu mmirika kɔyɛ bɔne, ɔdansekurumni a ɔdi atorɔ ne onipa a ɔde mpaapaemu ba anuanom mu.
me wura, wontee deɛ meyɛɛ ɛberɛ a na isebel rekunkum awurade adiyifoɔ no anaa?
Ɛyɛ nnua a wɔtaa wae de yɛ tosa yi bi ne sɔfɔ anaa fɔtɔ, anaa kyɛnkyɛn.
ɔsoom sɛ soafo a ɔhwɛ Nwuma ne mfirinnwuma so wɔ CPP aban mu.
na wɔde no yɛɛ wɔn sodifoɔ ne ɔsahene.
obiara ɔtamfoɔ a ne ho yɛ hu no bɛfiri n’ankasa ne fie.’ “deɛ ɔdɔ n’agya anaa ne maame kyɛn me no rentumi nyɛ me deɛ.
Wɔ n'awaree akyi no, ɔne ne yere sii gyinae wɔ afe 2017 mu tu kɔtenaa a ɛwɔ Australia, beae a ne yere abusuafoɔ te.
Wɔ mfie nnan akyi no, abatoɔ foforo a ɛfa nnyetom a ɛbama Nkurumah tumi ayɛ den na w'asan de ɔman akɔ amnyɔkuo baako bre no mu kɔɔ soo (nie efi mu bae ne sɛ nnipa no ɔha mu nkyekyɛmu 99.91% na ɛtoo aba no gyee too mu.)
Wɔtetee no wɔ Asamankese wɔ ɔman no Apuei Fam Mantam mu, faako a ɔkɔɔ Roma Katolek Mfitiase Sukuu ne Presbyterian Mfinimfini Sukuu ansa na ɔrekɔ Presbyterian Mmarimaa Ntoaso Sukuu (PRESEC), wɔ Odumase-Krobo ne afei Apam Senior High School.
Ofie a na wonni a efii mu bae no siw ahonyade a wɔboaboa ano no kwan.
Nneɛma a wɔtaa yɛ a na ɛsɛ sɛ nnipa a wɔwɔ Afrika ansa na atubrafo reba no sua no bi ne, asaw, kuayɛ, bobesa yɛ, aduannoa (mmea dodow no ara), na wɔ nsɛm bi mu no, nnipa a wɔapaw wɔn sua sɛnea wɔyɛ nhabannuru, sɛnea wodi adwini, sɛnea wodi adwini akatawia ne nneɛma afoforo a wɔde siesie fie.
ɛwom sɛ nnipa no annye asɛm no anni deɛ, nanso petro deɛ, ɔtuu mmirika kɔɔ ɔboda no so, koto hwɛɛ mu, hunuu sɛ nwera a wɔde kyekyeree yesu ho no gu hɔ.
Wɔ n'ani so no, aman yɛ nnɛyi nnoɔma a wɔasisi ne deɛ ɛfiri ɔmampɛ mu ba koraa.
Ɔyɛ Nwomasua ho Ɔbenfoɔ.
na onyankopɔn bɛpepa wɔn aniwa mu nisuo nyinaa.” nsɔano a ɛtɔ so nson ɛberɛ a odwammaa no tee nsɔano a ɛtɔ so nson no, ɔsoro nyinaa tɛm dinn bɛyɛ dɔnhwereɛ fa.
nikodemo kɔ yesu nkyɛn anadwo bi, ɔbarima bi a ɔyɛ yudafoɔ mpanin no mu baako a wɔfrɛ no nikodemo a ɔsane yɛ farisini no, kɔɔ yesu nkyɛn, kɔka kyerɛɛ no sɛ, “ɔkyerɛkyerɛfoɔ, yɛnim sɛ onyankopɔn na ɔsomaa wo, ɛfiri sɛ, obiara ntumi nyɛ nsɛnkyerɛnneɛ a woyɛ yi gye sɛ onyankopɔn ka ne ho.” yesu buaa no sɛ, “merema woate aseɛ sɛ, sɛ wɔanwo wo foforɔ a, worentumi nkɔ onyankopɔn ahennie no mu.” nikodemo bisaa no sɛ, “ɛbɛyɛ dɛn na me abasiriwa yi, bɛtumi akɔ me maame yam ama wɔawo me bio?” yesu nso buaa no sɛ, “mereka nokorɛ akyerɛ wo, sɛ wɔamfiri nsuo ne honhom mu anwo obi a, ɔrentumi nkɔ onyankopɔn ahennie no mu.
Afei nso, wɔtumi hwɛ ɔhene bi abusuaban a ɔfiri mu na wayɛ abɔtire ama saa ɔhene no.
Nteteeɛ.
ɔkɔɔ ntoasoɔ sukuu wɔ mzilikazi afei ɔkɔyɛɛ ɔkyerɛkyerɛni a na ɔkyerɛ english literature wɔ njube ntoasoɔ sukuu mu ne nyinaa.
agoro bi ha na nti momfa mmera mmego ma no ntie mmoa no siim koo nyame anim na ye goro.
Aduadjoe yɛ Kristoni.
Ɔyɛ adwuma sɛ ɔmanfo kamfofo ma fapem no de boa wɔn ma wɔboaboa sika ano afe biara.
Kontomire abom ne borɔdeɛ ampesie ne pear
Nea wohunu no kyerɛe sɛ nsonsonoeɛ kɛse da Amerikafo a wɔyɛ aborɔfo ne aborɔfo a wɔyɛ aborɔfo ntam.
Ɔno ne ɔbɔadeɛ, ɔyɛfoɔ ne saa ara nso na ɔyɛ ɔkasa dwumadi mmienu, Forbes Africa 's "My Worst Day with Peace Hyde" (3 mmerɛ), baabi a ɔne Afrika ɔpepepemfoɔ ne Forbes Woman Africa's "Against the Odds" (2 mmerɛ) kasa wɔ...
World Health Organization agye ato mu sɛ ɛka nnuro a ɛho hia pa ara no ho.
Wɔwoo Ofori wɔ Ɔbɛnem bosome da a ɛtɔ so dummiɛnsa(13) wɔ afe apem ahankron ne aduosia-nson(1967) mu.
Nnianimu Kasapɛn.
Wɔmaa quagga ("E.
Whig Ɔmanpanin Charles Grey, Abakan keseɛ a ɔto so mmienu no, ne aban a ɛyɛ nsakrae na ɔyɛɛ mmara no, na ɔhyɛɛ Briten aban no sɛ wɔntɔ nkoa nyinaa ahofadi wɔ Briten Ahemman no mu, na ɔbaraa nkoasom a ɛrekɔ so wɔ Britain Ahemman no mu.
Bere a kan no na mmarima no yɛ amammui mu ayɔnkofo a wɔbɛn wɔn, a wohuu Amadou sɛ Tandja a wɔapaw no no, na wɔn abusuabɔ no asɛe wɔ mfe a Amadou dii tumi no mu, na wɔkaa sɛ wɔn baanu no abɛyɛ akansifo.
Saa nsɛmmisa ho ɔyɛkyerɛ yi maa ntoaso sukuufoɔ a wɔatwa ho ahyia no nyaa hokwan sɛ wɔbɛsi akan wɔ ahokokwaa akontabuo ne nyansahu mu nsɛmmisa mu.
Wɔ afe mpem mmienu ne aduonu mmiensa (2023) mu no, Comfort Yeboah a ɔbɔ ma Black Queens (National team) ne Ampem Darkoa (Club side) sɛ full-back, tumi yɛɛ list a ɛfa nnipa 3 a wɔtwa toɔ a wɔrehwehwɛ CAF mmaa bɔɔlobɔfoɔ a wɔsusua yie no (Young Player of the Year) abasobɔdeɛ no ho.
Na ɔyɛ NPP Camp Board no Publicity Committee no mu ni wɔ afe 2000 abatoɔ no mu, na ɛfiri Ahinime bosome no mu wɔ afe 2001 kɔsi ɔbenem bosome no mu wɔ afe 2003 no na ɔyɛ Nkitahodiɛ badwakuo no Titenani ne Ɔman Akwankyerɛ badwakuo no mu ni – a na wɔde "Positive Change" asɛmti no bae.
United States House of Representatives gyee mmara no toom wɔ February 10, 1964, na bere a wɔde nnafua 72 twaa kwan no, United States Senate gyee toom wɔ Ayɛwohomumu da ɛtɔ so 19 wɔ afe 1964.
Eyi fi amammui mu dwumadi kɛse a na ɔyɛ ne sikasɛm nhyehyɛe ahorow a ɔman no asraafo akannifo a Jerry John Rawlings di wɔn anim gye toom no ho kasatia.
Efiada yɛ ɛda sronko wɔ Akanfoɔ nnawɔtwe da nu mu.
ntɛm ara, wɔgyaa wɔn agya sebedeo ne n’apaafoɔ hɔ wɔ kodoɔ no mu bɛdii n’akyi.
Mmara yɛ nneɛma anaa nsunsuiɛ bi a yɛde bu atɛn a aban anaa nipakuo hwɛ sɛ ɛbɛyɛ adwuma ahwɛ suban ne nneyɛɛ ahodoɔ bi.
Ɔsan kɔɔ adwumakuo (Fugar & Co.) no mu wɔ 1994 mu sɛ ɔrebɛyɛ ɔkwankyerɛfoɔ.
Academics.
Saa dwumadie yi botaɛ ne sɛ ɛbɛte ɛna ne ɔba wuo awoɔ mu.
nitan, awudie, akasakasa, nsisie ne ɔbra bɔne nso ka ho.
Ackah nne.
ƐbrƐ a na wosan n'akye aba Gana no,Nsuo kƐseƐ bo tƆ yƐ ma ne shen no yƐƐ biribiawɔhƆ Ɛnam kwan basa basa no.Ɛshen no nyina ginaeƐ wƆ Baku sƐ Omanpanin bƐ kyia kyia sukuu nkwaada a na wƆ re twen no.Sukuu abofra a na wo de Elizabeth Asantewaa, de flora's kɔ maa no a na topaeƐ kom..Oman panin banbƆnee a wo de Captain Samuel Buckman kataaa oman panin so abrɛ a wɔ hunuu sƐ topaɛ no re bɛ tu.Oman panin ne ne banbɔnee no ɛmpra kƐse.Na Ɛmom nipa no bi praa yƐ.
Wɔpaw no sɛ mmarahyɛbadwani ma Saboba Mantam no wɔ mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nan a ɛwɔ Ghana Adehyeman a ɛtɔ so nan no mu.
na emu enum wɔ ɛpo no anafoɔ fam na enum wɔ atifi fam.
nanso, wo deɛ, hyɛ w’ahentadeɛ.” enti, ahab sakyeraa ne ho, na wɔkɔɔ ɔko no.
Saa kwan yi so no, nkokoaa nso sua sɛ nnyigyei ne nneɛma wɔ abusuabɔ.
Rapoo kyerɛkyerɛ mu sɛ ɛsɛ sɛ nnipa san kɔ wɔn fie na ama wɔanya abusuabɔ ne fahodie.
ɔde nantwie ba, odwennini ne odwammaa a wadi afe baeɛ sɛ ɔhyeɛ afɔdeɛ; ɔpapo sɛ bɔne ho afɔdeɛ; ne nantwie mmienu, nnwennini enum, mpapo enum ne nnwammaa enum a wɔn mu biara adi afe sɛ asomdwoeɛ afɔdeɛ.
Nneɛma ahorow a wɔde yɛ ne mmoa ahorow fekuw.
Nkokoaa a wɔawo wɔn foforo mmerɛbo mu yare
ɛfirii sɛ wɔbɔɔ onipa no, asasewosoɔ biara mmaa saa da.
Akyire asɛm.
Census, DA afei nso ka ntotoho a ɛfa nnwumakuo a wɔn ani da so ho, ne nnipa dodoɔ a wɔn ani da so ho nsɛm wɔ mmerɛ atitiriw bi mu.
Olanike Kudirat Adeyemo (wɔwoo no 17 July 1970) yɛ Nigeriani ɔbenfo a ɔkyerɛ mmoa ɔmanfo akwahosan ne nnuru a wɔde siw ano wɔ Ibadan Sukuupɔn mu.
Ɛnam wɔn bɔɔlobɔ kuo a wɔfrɛ no AS Saint-Étienne a ɔdii nkunim wɔ Ligue 1 a ɛda hɔ na nnipa pii nim na ama kuro no agye din.
Na ɔyɛ ɔtemmufo) baako a ɛdikan.
Afei ɔkɔɔ Kumasi Adesuabea ne Apam Ntoaso Sukuu.
Charles Ofori Antipem yɛ Ghana aberanteɛ bi a ɔyɛ serial inventor ne Co — of DEXT Technology Limited a ɛwɔ Ashanti mantam mu wɔ Ghana.
Amanyɔkuo a ɛne Peoples Conventions Party (PCP) ne NCP ka bɔɔmu yɛɛ amnyɔkuo baako a ne din de Conventions Peoples Party wɔ January da ɛtɔ so 29, afe 1969 mu.Eyi na ɛde NCP no baa awie se amanyɔkuo a egyine kwantekron.
Ɔkaa Atemmufo Stephen Alan Brobbey, Georgina Theodora Wood (saa bere no na Ɔtemmufo Panyin) ne Samuel K.
Ɔsom sɛ Distrikt Panyin ma Nanton Distrikt a ɛwɔ Atifi Mantam mu wɔ Ghana.Wɔ Oforisuo 2025 mu no, wɔgyee no toom sɛ ɔmmɛyɛ Distrikt Panyin, na ɔbɛyɛɛ ɔbea a ɔdi kan na ɔyɛ DCE wɔ Atifi Mantam, Savannah Mantam, ne Atifi Apuei Mantam nyinaa mu.
enti ɛbɛyɛɛ bobe yiyii mman a ɛso wɔ nhahan a ɛyɛ fɛ.
Wɔ 1986 mu no, "Ghana AIDS yareɛfoɔ mu 90% yɛ mmaa, na wɔn mu 96% te amannɔne na wɔresan aba Ghana".
asraafoɔ no kɔbubuu ɔbarima a ɔdi ɛkan a ɔka nnipa baanu a wɔbɔɔ wɔne yesu asɛnnua mu ho no nan; wɔwieeɛ no, wɔkɔbubuu ɔbarima a ɔtɔ so mmienu no nso nana.
Offinso Anaafoɔ wɔ Offinso mansini mu wɔ Ashante mamtamu wɔ Gaana.
Na Mai Padmore yɛ Alpha Kappa Alpha mmea kuw no muni.
Mfeɛ mmienu akyi wɔ 2019 World Para Athletics Championships a wɔyɛɛ no Dubai, United Arab Emirates no ɔnyaa sika kɔkɔɔ nkontabuo mmiɛnsa ne dwetɛ nkonimboɔ baako.
na ɔhene no kaa sɛ, “ɛyɛ awurade na ɔde saa ɔhaw yi abrɛ yɛn!
Ɔkɔɔ Nyansahu ne Mfiridwuma Sukuupɔn, Kumasi (1961-1962) ne Sukuupɔn Kɔlege a ɛwɔ Cape Coast (1963-1965).
Abofra biara a ɔwɔ abusua bi mu si akan de kyerɛ nnipa ko a wɔyɛ sɛ nnipa na wɔpɛ sɛ wɔkyerɛ sɛ wɔatew wɔn ho afi wɔn nuanom ho.
hungary na ɛwɔ hɔ wɔfrɛ ɔbarima temmufo a ɔhwɛ asɛnnibea bi anim sɛ tisztelt bíró úr a ɛkyerɛ owura ɔtemmufo.
yɛde anidie ma wɔn, ɛfiri sɛ, wɔnyaa boasetɔ.
na biribiara a mɛhunu wɔ hɔ no nso, mɛbɔ wo amaneɛ.” adeɛ kyee anɔpa no, yonatan ne n’agya dii nkɔmmɔ faa dawid ho.
Wɔ afe 2008 mu no, onyaa Order of the Star – Companion Award esiane ne mmoa a ɔde mae wɔ Ghana amammuisɛm, ɔman adwuma ne akwahosan ho nhyehyɛe mu nti.
wɔbɛto agu.
Bere a owui no, wɔsom no sɛ nyame, enti seesei wɔkan no wɔ Orishafo no mu.
Saa inflammatory conditions yi bi ne adrenocortical insufficiency, high blood calcium, rheumatoid arthritis, dermatitis, eye inflammation, ntehyeewa, ne multiple sclerosis.
Wɔhyehyɛɛ bilateral commission wɔ DRC ne Belgium ntam a ɛhwɛ logistics, mmarahyɛsɛm, ne nhyehyeɛ a ɛfa nhyehyeɛ ho so.
Sɛ ɛhono anaa ɛyɛ hye a, ɛno na ɛbɛyɛ yareɛ no; saa berɛ yi no yɛnfrɛ no kooko bio na yɛka sɛ ɛyɛ yareɛ.
Morphine a wɔde di dwuma bere tenten wɔ hɔ sɛ, Kadian, ne din ahorow foforo, ne generic.
atemmufoɔ wɔfiri efraim baeɛ, asase a na kane no na ɛyɛ amalekfoɔ dea, na benyamin nso dii w’akyi.
Baabi a yɛnyaa edin no firiiɛ..
Wonya hokwan ne animdefoɔ a wɔwɔ UK ne Afrika mpatam di nkitaho.
Nuklea abusua a ɛnyɛ lineal
Spain wiee sɛ nea ɛto so abien, na wɔdii nkogu 3-1 wɔ Japan anim wɔ nea etwa to no mu.
obi gyidie ma ɔtumi di biribiara, nanso obi a ne gyidie sua no di afuomduane nko ara.
ECOWAS abɛyɛ mantam no mu nipa titire wɔ amammerɛ mu agyapadeɛ a wɔayi afiri hɔ wɔ nniso ne nnisoɔ akyi ntɔkwa mu no ho.
Ayimagonu afahyɛ yɛ afehyia afahyɛ a ahemfo ne wɔn manfo a wɔn wɔ Dafo a ɛwɔ Tongu Atitif fam no di.
Amankwanor yɛ National Democratic Congress (NDC) no muni.
na israel mmusuakuo no nyinaa mu, na wɔredi abooboo, gye akyinnyeɛ.
nuammarima a wɔwɔ nuabaa a wanyini kyɛn wɔn no tumi da nnoɔma bi adi ne mmarimasɛm kyerɛ nuammaa dodoɔ a wɔwɔ.
ɛno enti na masoma abɛfrɛ wo yi.” yosef buaa farao sɛ, “me ara merentumi mfiri me tumi mu nkyerɛ daeɛ no ase.
Saa Nkorɔfoɔ yi de yɛ nyankomade ahodoɔ pii.
Mmɔden a France rebɔ sɛ wɔbɛsan de wɔn akɔ wɔn kurom ne Dogonfo nkataanim ahodoɔ.
Wɔ adeyɛ no mu no otumi de abasobɔde abiɛsa kɔɔ fie: Gospel Artiste of the Year, Album of the Year ne Gospel Album of The Year.
Togo asraafo a wɔfrɛ wɔn Forces Armées Togolaises (FAT), anaa Togo Asraafo no too ɔman no ahye mu, na ɛhyɛɛ wimhyɛn no ma esi fam wɔ Benin.
Mantam ɔhamu nkyekyɛmu aduasa num yɛ pentecostfoɔ/charismaticfoɔ, ɔhamu nkyekyɛmu aduonu nsia yɛ protestant ɛna ɔhamu nkyekyɛmu du nan nso yɛ catholic ɛna ɔhamu du mmienu a aka no nso yɛ nnipa bebree a ɛkɔ nsɔrensɔre nketenkete a aka.
saa mmusuakuo no ne wɔn mpanimfoɔ no edin na ɛdidi so yi: ruben abusuakuo no ntuanoni ne sakur babarima samua; simeon abusuakuo no ntuanoni ne hori babarima safat; yuda abusuakuo no ntuanoni ne yefune babarima kaleb; isakar abusuakuo no ntuanoni ne yosef babarima igal; efraim abusuakuo no ntuanoni ne nun babarima hosea; benyamin abusuakuo no ntuanoni ne rafu babarima palti; sebulon abusuakuo no ntuanoni ne sodi babarima gadiel; manase abusuakuo no ntuanoni ne susi babarima gadi; dan abusuakuo no ntuanoni ne gemali babarima amiel; aser abusuakuo no ntuanoni ne mikael babarima setur; naftali abusuakuo no ntuanoni ne wofsi babarima nahbi gad abusuakuo no ntuanoni ne maki babarima geuel.
Adwumayɛfo Nkɔso.
Doctor (nnyigyei), 2021 nnyigyei album a ɛkɔ 2021 Tamil kasa mu sini Doctor
Johannesburg yɛ Ɔman Mmara Asɛnnibea, asɛnnibea kunini a ɛwɔ South Africa no tenabea.
Wɔ May 2021 mu no, wɔyii ne nnwom "First Sermon" adi, na ɛmaa n'atiefoɔ kɔɔ soro bio.
Sɛ nsrahwɛ tumi krataa nso a, onii no abusuabɔ ho adanseɛ ho hia.
Akyiri yi ɔkɔkaa nnwomtofoɔ kuo foforo bi ho a wɔfrɛ wɔn sɛ Jewel Ackah and the Beautiful Six ho.
ao onyankopɔn, tie me sufrɛ; tie me mpaeɛbɔ.
Yɛwɔ deɛ ayɛ ne ho sɛ koankorɔ(chronic interdigital), yɛwɔ deɛ yɛfrɛ no plantar anaa moccasin foot, yɛwɔ deɛ yɛfrɛ no acute ulcerative, ɛna afei, vesiculobullous."Interdigital" no yɛ ɛkwan a ɛda yɛn nansoɔ de rekɔ yɛn nan ase no."Plantar" nso yɛ yɛn nan ase no fa a no fa baabi.
Ɔbarima ne ɔbea nna ho sɛnkyerɛnne.
na awurade ma wɔdii wɔn atamfoɔ no so nkonim.
Wodi saa afahyɛ ahorɔw yi de kae tete kandifo ne adɔmmarima.
Nneɛma Ahodoɔ a wɔatwerɛ afa Ato Delaquis ho.
wɔ din a wɔde kɔmaa mmarahyɛ bagua no sɛ wɔmfa nnye ntom wɔ 21 Ɔbɛnem 2021 mu no, Ghana ɔmanpanyin Nana Akuffo-Addo na ɔyii no sɛ Madam Shirley Ayorkor Botchwey sɛ ɔmanpanyin a ɔhwɛ Amannɔne Nsɛm ne Ɔmantam Nkabom so.
aberanteɛ sikani no na ɔsiim sɛ ɔrekɔ baabi foforɔ no, ɔbarima bi tutuu mmirika baa ne nkyɛn bɛbuu no nkotodwe, bisaa no sɛ, “ɔkyerɛkyerɛfoɔ pa, ɛdeɛn na menyɛ na manya nkwa a ɛnni awieeɛ?” yesu bisaa no sɛ, “adɛn na wofrɛ me onipa pa?
Owusu-Ankomah yɛɛ Sekondi mmarahyɛbadwani bɛboro mfeɛ aduonu.
Saa nhwehwɛmu ahorow yi betumi ama nsɛm a mfaso wɔ so ama nhyehyɛeyɛfo, mpanyimfo a wɔhwɛ nsɛm so, adwumawuranom, ne nnuruyɛfo.
Nananom a wɔde wɔn ho hyɛ mu nso abu so wɔ Apuei Fam aman mu.
N'abasεm tiawa "This is not "Au Revoir"" a εka 2019 nwoma "New Daughters of Africa," Margaret Busby na ↄsaa mu.
na gad asase so nso, wɔnyaa ramot a ɛwɔ gilead, mahanaim, hesbon ne yaser a mmoa adidibea ka ebiara ho.
Mmerɛ bi a atwam no, saa akuafoɔ no hunuu asaase no dɔre a adɔre na na ɔgyinaa so yɛɛ kookoo fuo wɔ hɔ.
atalia di yuda so ɔhene ɛberɛ a yudahene ahasia ne maame atalia tee sɛ ne babarima no awuo no, ɔkekaa ne ho, pɛɛ sɛ ɔsɛe yuda adehyeɛ abusua no.
Eyinom ne 15.60%, 3.20%, 1.60% ne 1.60% yɛ pɛ wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu.
National Democratic Congress no nyaa mmarahyɛ badwa nkonnwa no mu nson wɔ Upper West mantam, no mu wɔ saa abatoɔ no mu.
Wode atia Israel Kronkronni no.
fa akodɔm bra anadwo bɛtɛ mfuo yi mu.
Na ɛbɛfiri bayerɛ titire bi a wɔn taa di a ɛkura aduane nnuro bi a ɛma wɔ tumi to nkosua firi afa afa nyinaa.
Ɔde ne ho kɔbɔɔ A.R.P.S., na wɔ 1912 mu no ɔbɛyɛɛ n'atesɛm krataa, The Gold Coast Nation, samufo.
na sɛ yɛte hann mu sɛdeɛ ɔte hann mu no a, ɛnneɛ na yɛne yɛn ho yɛn ho wɔ ayɔnkofa, na ne ba yesu no mogya te yɛn ho firi bɔne nyinaa ho.
Dwom "100 Miles and Runnin'" yɛ Dr.
Trema orientale (wɔtaa frɛ no "Trema orientalis") yɛ nhwiren bi a yɛbɛnya no Cannabaceae nnua abusuakuo no mu.
rehabia asefoɔ ntuanoni ne yisia.
Ɔbaa yi reyɛ Koo Nti papa no nyinaa no, na ɔnim sɛ ɔbaa no ani gye ne ho.
Akyiri yi ɔwaree Ghana ɔman nanmusifo bi a wɔfrɛ no Henry Kofi Marrah wɔ London, United Kingdom.
Ɔdii mfie aduonu (20) wɔ afe 1988 mu no, ɔde ne nsanoadwuma too ho paa ne ho akyi de ne ho nyinaa maa Kristo sɛ ɔbɛyɛ Nyame adwuma.
Berlinia confusa yɛ Berlinia nhwiren afifide ahorow 21 a ɛwɔ Afrika no mu biako.
Na Kwami nimdeɛ yɛ adwini, mfoniniyɛ ne agude.
Wɔde asuo no din too ("Cuanza Atifi Fam") ne ("Cuanza Anafoɔ Fam").
wɔ afe 2000 abatoɔ a ɛkɔɔ so no mu no, onyaa mma no mu 24,181 a egyina hɔ ma pha mu nkyekyɔmu 43.9% na emu no hweree agua no maa Reginal Nii Bi Ayibonte.
N'asetra Mfiase ne Nhomasua.
Wɔde mmusuakuw nketewa yi mu pii ato nkyɛn afi mmusuakuw dodow no ara mu wɔ asetra, sikasɛm ne amammui mu adwumayɛ ho nhyehyɛe a ɛfa ho mu, na wɔmmɔ wɔn aborɔfo hokwan ahorow ho ban yiye.
NNOƆMA FOFORƆ.
Ɔtenmuafo hwɛ sɛ asendibea ho ayɛ pɛpɛɛpɛ na ɔde mmra nso ɛyɛ adwuma.
ɛno enti, sɛ obi nam hann mu a, ɔrensunti, ɛfiri sɛ, ɔnam ewiase hann mu.
The rash caused by chickenpox appears 10 to 21 days after you're exposed to the varicella-zoster virus.
Saa kwan a wɔfa so ma nkurɔfo san kɔ wɔn asetena mu no yɛ nea edi mu, na ɛhwɛ nea ankorɛankorɛ, mpɔtamfoɔ, ne wɔn ahosiesie hia no so.
Wɔ afe a ɛtwaa mu no, ɛyɛ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu baako (2021) mu no, na wɔn dodoɔ yɛ 2,794,356.
Deɛ ɛyɛ anigyeɛ mpo ne sɛ, fɔnɛteke kɔnsonante biara a wɔde atwerɛdeɛ mmienu bom gyina hɔ ama no no, mpɛn pii no ɛwɔ fɔnɛteke nnyegyeɛ koro pɛ; Nhwɛsoɔ- gy -dz, ts-ts.
afei wobɛhunu sɛ me awurade makasa.
Ɔyɛ Kristoni (Katolekni).
Ɔnyaa ne MA wɔ Nkitahodiɛ mu wɔ Brigham Young Suapɔn a ɛwɔ Utah wɔ USA ne ne Bachelor of Arts wɔ Borɔfo kasa mu wɔ Ghana Suapɔn mu.
wɔyii amasa firii ɛkwan no mu akyi no, mmarima no nyinaa dii yoab akyi sɛ wɔrekɔkyere bikri babarima seba.
Driver 76, a ɛyɛ 2007 PSP agodie bi
9] Saa adansi yi gyina hɔ ma nnɛyi Afrika Atɔe fam hye no so, gye sɛ Cameroon atifi fam ne Chad atɔe fam, ne mmeae a nnipa a wɔwɔ hɔ no yɛ nnipa a wɔdɔɔso wɔ Afrika Atɔe fam aman a ɛbɛn wɔn no mu, te sɛ Kanuri, Djerma, Fulani, ne Hausa.
ɔgyaa ne nuanom no kwan, na akwannya no mu no, ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “monnkɔkasakasa wɔ ɛkwan so.” enti, wɔfirii misraiman mu kɔɔ wɔn agya israel nkyɛn wɔ kanaan asase so.
minim sɛ asɛm pa wɔ w’ano.” yonatan buaa sɛ, “dabi!
England ne Wales de wɔn mmara a edi kan a ɛfa mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma ho sii hɔ wɔ 1926.
Wɔwoo Seidu wɔ Wa a ɛwɔ Atifi Atɔe Mantam a ɛwɔ Ghana.
nea awo kese kesek wose wosew hard pepe full ripe nea aguah guannuah guhnuan fish meat bomonb nahhoe place nkyerekyerewa.
amamfrafoɔ kɔtena israel na asiriahene twee nnipa akuakuo firii babilonia, kuta ne awa, hamat a anafoɔ ahemman no nso yɛ simeon ne benyamin asefoɔ nanso yuda nko ara ne abusuakuo a na wɔdi no nokorɛ .
Wɔwoo Afotey-Agbo wɔ Ɔpɛpɔn osome ne da a ɛtɔ so 31, afe 1967.
na sɛ ɛgyina hɔ nna kakra bi a, wɔn nso gyina hɔ nna kakra bi saa ara, ɛfiri sɛ, saa na awurade ahyɛ wɔn sɛ wɔnyɛ.
Wɔpaw no sɛ asɛnnibea kunini no temmufo wɔ afe mpem du nkron ne aduasa baako mu na ɔno ɔsom wɔ saa dibea no mu mfeɛ miɛnsa.
Joseph Mensah (wɔwoo no Ɔbɛnem 22, 1957) yɛ Ghana amannyɔni na ɔyɛ Ghana Adehyeman a ɛtɔ so nnan no Mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nson no mu nipa a ɔgyina Kwesimintsim Mansin ananmu wɔ Atɔeɛ Mantam mu wɔ New Patriotic Party no tekiti so.
afei, ɔkasa kyerɛɛ agyinatufoɔ no sɛ, “me nuanom israel mmarima, monnwene deɛ mopɛ sɛ moyɛ saa nnipa yi no ho yie.
nnipa ho adesua ada no adi sɛ ɔbarimayɛ ankasa wɔ asetra mu gyinabea te sɛ ahonyade abusuakuw ne asetra mu.
ɔsom ni afahyɛ ɛwɔ walewale ɔman ni mu nu nkramofoɔ na ɛyɛ titiriw anaa ɔmu dɔso wɔ hɔ nanso achristofoɔ.
seesei ɛyɛ wɔn nwanwa sɛ mo ne wɔn mmɔ mu mmu ahuhubra no bio, ɛno enti, wɔyeyɛ mo.
Ɔsuaa adeɛ wɔ Ghana ne Nigeria ne United States of America.
ɛnsɛ sɛ motwe mo ho firi mmara a mede rema mo ɛnnɛ yi biara ho sɛ morekɔdi anyame foforɔ akyi asom wɔn.
wɔn a anka wɔkasa ma wɔn no ani afira; wɔnnim wɔn ankasa animguaseɛ ho hwee.
Bɛyɛ mfeɛ baako kɔsi baako ne fa wɔ ɔbarima ne ɔbea nna mu su a ɛtɔ so mmienu akyi no, mmaa kɔ gyinapɛn a ɛtɔ so mmiɛnsa a mpɛn pii no nea ɛka ho ne brayɛ mu.
ner na ɔwoo kis.
Ɔkɔɔ Cape Coast Sukuupɔn ; na owiee sukuu no nyaa bachelor's degree ne (master's degree); mmienu no nyinaa wɔ Nwomasua mu.
ɛwom sɛ asɛmfua ɔmananarchism no fi mfe no mu de nanso nnɛyi ɔmananarchist kuw no britania amammuisɛm ho ɔbenfo.
Erik H.
ɔde akuma bɛtwitwa kwaeɛm dɔtɔ agu fam.
nyansapɛ, asetena mu nyansapɛ ne nnipa mu nyansapɛ, amammerɛ, ne nkitahodi ne amanneɛbɔ.
Ɛmfa ho sɛ wotuu akwan no yiye no, na akwanside pii wɔ hɔ:
ɛnsɛ sɛ mobɔ dompe mu.
Dehyeɛ dodoɔ a ɛsi no,sɛ ɛdi nnawɔtwe mmienu a,ɛno ara ankasa tumi kɔ,a ɛnyɛ obiara na asa.Ayaresa a ɛhia pa ara ne sɛ wode ntoma bɛhyɛ nsuo a ɛnyɛ hye pii mu na wode apopa ani nwoma no so.Sɛ ɛba no efie ayaresa a,nnipa no bi de nsuo hohoro ani nwoma no so,anaa sɛ adeɛ a ano nyɛ den,samina a ano nnyɛ den anaa (ɛbi te sɛ mmɔfra shampoo no)popa nsuo a ɛba no.Sɛ worepopa nso a,ɛwɔ sɛ wokata wani na woyɛ no bɔkɔɔ sɛdeɛ ɛbɛyɛ a wonpira.
Aduhene waree wɔ afe 1951 mu nanso, awareɛ no gui wɔ afe 1952 mu a na ɔwɔ abɔfra baako.
enti, ma memfa me pea no nwɔ no pɛn koro, nka no ntim fam.
Ɔde ne ho ahyɛ fapem ne nnwuma ahorow a ɛbɔ mmea ne mmofra hokwan ne ahotew a ɛkɔ anim wɔ Ghana no mu.
Wobu Ayisi sɛ odii dwuma titiriw wɔ Nkrumah amammerɛ nhyehyɛe ahorow a wɔhyehyɛe na wɔde dii dwuma no mu.
ɔsan nso soom sɛ Ghana ananmusini a ɔwɔ Brazil wɔ Nkrumah bre so.
1.How do I make a will in Ghana?
"Wɔatwrɛ nsɛm wei wɔ Asante Twi mu"
Kɔmpaela kasa ahorow.
saa honhommɔne tuo yi yɛɛ nnipa a wɔwɔ hɔ no nyinaa nwanwa ma wɔkaa sɛ, “yɛnhunuu saa anwanwadeɛ yi bi da wɔ israelman mu ha!” farisifoɔ no deɛ, wɔkaa sɛ, “ɔbonsam de honhommɔne ahyɛ no ma enti na ɔtumi tu ahonhommɔne no.” ayamhyehyeɛ yesu kyinkyinii nkuro so ne nkuraa ase kaa onyankopɔn ahennie no ho asɛmpa wɔ wɔn hyiadan mu.
Akyiri yi ɔde ne ho hyɛɛ IBSA Europa akansi a ɛkɔɔ so wɔ Rome, wɔ 1985 mu no mu.
Amanyɔkuo a ɛte so siesie ne kyiniiɛ amanyɔkuo a ɛno ne (NDC) National Democratic Congress na Owura Geoffrey Kini ne wɔn mmarahyɛbadwani.
Na ɛnam sɛ na aboɔ pii wɔ hɔ nti deɛ wɔkaeɛ ara ne
yei na ɛbɛyɛ apueeɛ fam hyeɛ.” anafoɔ fam hyeɛ no bɛfiri tamar akɔ meriba kades nsuwansuwa ho, na atoa so afa misraim asuwa akɔsi ɛpo kɛseɛ no.
na mahunu nnipa a wɔdii ɛkan sane baa yuda no abusuadua nwoma.
Wɔ Ɔsanaa 2022 mu no, ɔde ¢170,000, mfiri a wɔde pam ade 42 ne mfiri a wɔde twitwiw ti nhwi 26 maa Dressmakers and Hairdressers Associations a ɛwɔ ne mansin mu.
oduruyɛfo a ɔwɔ tete misraim..
Aduan a aflatoxin wom a obi di no betumi ama obi anya mmerɛbo mu kokoram kɛse.
Berɛ a obi bɛtumi asusu sɛ yadeɛ no yɛ honam ani yadeɛ ne berɛ a onipa no honam baabi kakra bi bɛhyɛ aseɛ ayɛ no ya.
Akwantufo no ɔmanfo kannifo Ralph Moor faa akataso abien a eye sen biara no, na akyiri yi Britania nnipa ho ɔdenimfo Charles Gabriel Seligman boaboaa ano na ɔde kɔɔ London Tete Nneɛma Akorae (mprempren Britania Tete Nneɛma Akorae) ne New York Tete Nneɛma Akorae a Ɛhwɛ Tete Nneɛma So (mprempren ɛyɛ Metropolitan Museum of Adwinni).
Wɔtoo mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ no mperɛ nsia wɔ abatoɔ mmea nsia a ɔsono amanyɔkuo New patriotic party anamsini na ɔnyaa aba no.
Maame Biney (wɔwoo no Ɔbɛnem 28, 2000) yɛ Amerikani a ɔde mmirika tiawa tu mmirika a ɔde mmirika sii akan wɔ 2018 Awɔw Bere mu Olimpik akansi a ɛkɔɔ so wɔ PyeongChang.
Wɔwoo Ɔhemaa Moore (a ne din ankasa ne Audley Moore) wɔ, maa Ella ne St.
aban toaa mfuosonsuguguo dwumadie ahodoɔ a ɛdidi soɔ yi ho dwumadie so a sɛ yɛwie ne nyinaa a ɛde nsuo.
ɔbɛkyerɛkyerɛ yɛn n’akwan sɛdeɛ ɛbɛyɛ a yɛbɛnante n’akwantempɔn so.” mmara no bɛfiri sion aba na awurade asɛm afiri yerusalem.
enti, wɔde anigyeɛ kamfoo awurade, na wɔkoto sɔreeɛ.
"Main article:" Alternation of generations
ma wo ɔsomfoɔ nsane n’akyi, sɛdeɛ mɛwu wɔ me ara me kurom faako a wɔsiee m’awofoɔ.
monkɔ hɔ, na monkɔtɔ bi mmra na ɛkɔm ankum yɛn.” enti, yosef nuammarima mpanimfoɔ edu no kɔɔ misraim sɛ wɔrekɔtɔ aburoo no bi.
Osuaa ade wɔ beaɛ a ɛne "Agriculture Institute" a ɛwɔ Zuarungu.
Ghana ɔmanpanyin a ɔte so seesei, Nana Akuffo Addo, hyehyɛɛ mpataayie ne kuayɛ nkɔsoɔ adwuma wɔ Ghana.
Jewishfoɔ akristofoɔ frɛ wɔn ho sɛ ɔnne ɔkwan (Koinē Greek: τῆς ὁδοῦ, "tês hodoû"), ɛfiri twerɛ kronkron Isaiah 40:3, "siesie Yesu akwan wɔ asomafo 11:26, asɛmfua kristoni (Χρῑστῐᾱνός, "Khrīstiānós"), kyerɛ Yesu akyi di ni yɛde Yesu asuafoɔ no, yɛdii kan de frɛ wɔn kuro Antioch mu, wɔn a ɔnyɛ Jewishfoɔ.
Mpɛn pii no, saa atubrafo yi ba wɔ tebea a emu yɛ den mu, na nsu a ɛwɔ wɔn mu no asa, na wɔn ho yeraw wɔn.
Kobina Sekyi wui wɔ Cape Coast wɔ june da a ɛtɔ so 20, afe 1956.
Wɔsan nso de asodie too Amrado Sir Gerald Creasy (a wɔfrɛɛ no "Crazy Creasy") so sɛ ɔnni ɔman no haw ahosoɔ no ho dwuma.
Adwuma a odikan yɛe wɔ hɔ ne sɛ, na ɔyɛ apɔwmudensohwefo boafo, akyire ɔkɔyɛɛ adwuma wɔ yaanee so wɔ Düsseldorf fair na afei, nsanombea a ɛde Golden Unicorn pub wɔ Ratinger Straße.
nnemma se tete asoee wgnsge ho bio na den nti na wontu tele muka abiesa no biako na enka abien.
Ɛna ɔha nkyekyɛmu aduonu nan a aka no nso yɛ deɛ wɔde sera beaeɛ a yadeɛ no ayɛ no.
Oduro yɛ panin baako a ɔhwɛ Project of Cedar Seal Company Limited wɔ Nkran.
ɛkyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɔman biara di ne ho so a abɔntenfoɔ mfa wɔn ho nhyɛ mu sɛ ɔman.
wɔremfrɛ wo bio sɛ, ɔbaabereɛ a wɔkorɔkorɔ no bio.
Ɔyɛ amannyɔni a ɔka Ghana mmarahyɛbadwakuo a wɔtɔ so nwɔtwe no ho wɔ Ghana kwasafoman a ɛtɔ so nan no mu, ɔno na ɔyɛ ananmusini de ma Atebubu Amantin abatoɔ mpesua no so a wɔwɔ Bono East mantam no mu.
ɛyɛ yɛn, na ɛnyɛ wɔn na agye nokorɛ twetiatwa ato mu.
Nea ɛbɛyɛ na wɔatumi adi eyi ho dwuma no, IOM ne Zambia Mantam a Ɛhwɛ Amanyɔso Nkɔso so ayɛ nhyehyɛe a wɔde bɛsan de wɔn aba ɔman no mu, a ebi ne nnwuma a wɔde bɛhyɛ ase, adwene mu afotu, ne nimdeɛ a wɔde bɛtete afoforɔ.
Jamas ne Senzangakhona penee so sɛ wobetua nneɛma a wɔsɛee no a Mhlongofo hwehwɛ no sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛkwati ɔko.
Mensah dii kan bɔɔ Ghana ɔman kuo no wɔ afe 2021 AFCON qualifier a wɔne south Africa dii wɔ afe 2019 mu
na apɔnkye ba bi wɔ hɔ a ɔrefu abɛbɛn a na ɛma no dwene sɛ ɔyɛ apɔnkyenini a wanyini a.
nanso, montumi nkyerɛ mmerɛ mu nsɛnkyerɛnneɛ no ase.
National Democratic Congress dii nkonim wɔ mmarahyɛ badwa ananmusifoɔ kakraa bi a wɔn dodoɔ yɛ 94 wɔ nkonnwa 230 a ɛwɔ mmarahyɛ badwa a ɛtɔ so nnan a ɛwɔ Ghana Adehyeman a ɛtɔ so nnan no mu.
Angola adwuma a wɔreyɛ sɛ wɔbɛsan anya wɔn nnadeɛ a wɔde kɔbere ayɛ a ɛwɔ hɔ wɔ wɔn bere so no gyina hɔ ma mmɔden a wɔrebɔ sɛ wɔbɛsiesie amammerɛ mu akuru a nnadeɛ no de bae no.
Wɔbɔɔ Wode Maya aba so sɛ 'Online Creator of the Year' wɔ afe 2022 'Entertainment Achievement Awards' no ase.
wɔpɛɛ sɛ wɔhunu ɛberɛ no ne ɛkwan a ɛnam so bɛba.
Nanso, nea ɛma ɛsono wɔn a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma a wɔhwehwɛ wɔn no ne wɔn a wɔnhwehwɛ no mu no mu nna hɔ.
Levitan ka sɛ:
Abambila ne Ghanani baa a odikan too atena wɔ mmaa bɔɔl bɔ akansie a ɛne UEFA Women's Champuions League.
nanso, wɔbɛsɛe kenifoɔ ɛberɛ a asurhene afa mo nnomum.” balaam nkɔmhyɛ a ɛtɔ so nson nsɛm a ɔde wiee ne nkɔmhyɛ no ne sɛ: “aa, sɛ onyankopɔn yɛ sei a, hwan na ɔbɛtena nkwa mu?
Ɛhyɛ aseɛ foforɔ a, ɔntumi nkenkan.
ɛsɛ sɛ mohunu deɛ ɛyɛ atɛntenenee, mo a mokyiri deɛ ɛyɛ na modɔ bɔne moworɔ me nkurɔfoɔ wedeɛ na motete ɛnam no firi wɔn nnompe ho; mowe me nkurɔfoɔ nam, mowae wɔn wedeɛ, bubu wɔn nnompe mu nketenkete; motwitwa wɔn sɛ ɛnam a mode regu kwansɛn mu.” afei wɔbɛsu afrɛ awurade, nanso ɔrennye wɔn so.
Sikakorabea ahodoɔ yi bi ne Bank of Ghana, Ghana Commercial Bank, Barclays Bank, SG-SSB Bank, OmniBank, Zenith Bank, Agricultural Development Bank of Ghana, Stanbic Bank, Ecobank Ghana ne National Investment Bank.
Gibbs kyerɛɛ gyinapɛn ahorow abiɛsa titiriw a wobetumi de gyinapɛn ahorow ho adwene nyinaa ahyɛ ase:
Agyayɛ wɔ Atɔe Fam Wiase
Sɛ yɛka ne nyinaa bom a, National Democratic Congress dii nkonim wɔ mmrahyɛbagua ananmusifo kakraa bi 94 mu wɔ nkongua 230 a ɛwɔ mmrahyɛbagua a ɛto so 4 a ɛwɔ Ghana man a ɛto so 4 no mu.
Wɔ West Africa aman foforɔ bi so no, wɔde muoko a wɔatwi, nkruma frɔyɛ anaa frɔyɛ afoforo na edi fufuo.
ɔfaa nnwan, anantwie, mfunumu, nyoma ne ntadeɛ nyinaa ansa na ɔsane akɔ akis nkyɛn.
Ɔman nkyekyereɛ yɛ ɔkwan a wɔfa so ɛde yɛ saa nnipa dodoɔ yi dwumadie nhyehyeɛ." Wɔ Harris Mylonas nhyehyɛeɛ mu no, "ɔman atitiriw de ɔman nkabɔm ho nhyehyɛeɛ mmiɛnsa di dwuma: daberɛ, nteaseɛ a wɔde wɔn ho hyɛ mu, ne nea wɔayi wɔn ho fi mu."
Awaso.
Owusu Ansah dii agorɔ no abɔ capped ama Ghana wɔ levels nyinaa mu firi U-17 level, Black Princesses.
John ne Lionel Barrymore, agoruyɛfo
to ɔhene nkwa nna mu bebree; na ne mfeɛ mfiri awoɔ ntoatoasoɔ nkɔduru awoɔ ntoatoasoɔ.
Ɛnnɛ mmere yi Enkutatash yɛ berɛ a yɛde sesa ɛnkane afe foforɔ nkyea a ɛwɔ nkuro akɛseɛ mu- wɔ lieu beaɛ a nhwiren a wɔde kuta nsam pii wɔ.
Wɔde wɔn ayeforohyia ho amanneɛbɔ too gua wɔ February 14, 1999.
wɔn maame ne tamar.
yesu a wɔafa no afiri mo nkyɛn kɔ ɔsoro no, sɛdeɛ ɔsi kɔɔ ɔsoro no, saa ara na ɔbɛsane aba bio.” wɔyi matia sɛ yuda nanmusini yei akyi no, asuafoɔ no firii ngo bepɔ no so baa yerusalem.
abibiman yɛ asasepɔn a ɛto so mmienu a nnipa dɔɔso sene biara na nnipa bɛyɛ ɔpepepem anaa wiase nnipa.
yesu twaa n’ani hunu sɛ wɔdi n’akyi no, ɔbisaa wɔn sɛ, “ɛdeɛn na morehwehwɛ?” wɔn nso bisaa no sɛ, “rabi” , “ɛhe na wote?” ɔbuaa wɔn sɛ, “mommra mmɛhwɛ.” enti, wɔne no kɔ kɔhwɛɛ faako a ɔte no ne no tenaa hɔ firi awia nnɔnnan kɔsii anwummerɛ.
Etymɔlɔgy.
Ɛyɛ Nkoranza Mansini a ɛwɔ Bono Apuei Mantam mu no ahenkuro.
mommma hesekia mfa saa asɛm a ɔkaa no sɛ, ‘ awurade bɛgye yɛn!
Wɔ afe 2012–2014 mu no, na ɔyɛ Ɔkyerɛwfo Panyin wɔ Asoɛe a Ɛhwɛ Amanaman Ntam Adesua a Ɛkorɔn so (IHIS) wɔ Burkina Faso.
Wɔbɔɔ saa nnipa yi sobo sɛ wɔyɛ "ananafoɔ" ɛmfa ho sɛ wɔtraa ɔman no mu mfe pii no, na wɔhyɛɛ wɔn ma wɔde wɔn kɔɔ Senegal ne Mali.
Mpɛn pii no, awofo a wɔhwɛ mmofra no gye wɔn sɛ wɔn mma no bere a mmofra no nya ahofadi wɔ mmara kwan so no.
Wɔ Ɔbɛnem bosome, afe 2019 mu no, sukuufoɔ a wɔwɔ Georgetown Suapɔn mu too aba sɛ wɔbɛma wɔn adesua ho ka akɔ soro $27.20 de anya nkoa 272 a Jesuitfoɔ a wɔhwɛɛ sukuu no so wɔ afe 1838 mu no asefoɔ so mfasoɔ.
Asisifoɔ bɛtumi aya nkitahodie a enyɛ ho nhwɛsoɔ.
wim nsakrae ayɛ asɛm a ɛde mpaapaemu anaa amammuisɛm ba wɔ australia amammuisɛm mu fi mfe no mu na.
Saa nsɛm mmiɛnsa yi de Emecheta nsɛmti titire mmiɛnsa a ɛne hwehwɛ a ɔhwehwɛ sɛ ɔne no bɛyɛ pɛ, ahotosoɔ a ɔwɔ wɔ ne ho ne nidie sɛ ɔbaa no baeɛ.
Djenné ahoni no a wɔsan de aba Mali no yɛ ade titiriw wɔ mmɔden a wiase nyinaa rebɔ sɛ wɔbɛsiesie ntɛnkyea a amammerɛ mu basabasayɛ ne aguadi a mmara mma ho kwan de aba no mu.
mateo ɔpanin no wareeɛ a wanwo ba na ɔwuiɛ.
2002 April - Dagbon wura, Ya Na Yakubu Andani ne afoforo 30 a wokunkum wɔn wɔ Dagbon.
Ne nneyɔeɛ a ɔyɛ nyinaa yɛ deɛ tumi bi fa ne mu yɛ.
sɛdeɛ mmerɛ bi mode mo ho nyinaa maeɛ sɛ afideɛ ne amumuyɛsɛm nkoa no, afei deɛ momfa nyɛ nkoa mma tenenee nkɔ kronkronyɛ mu.
Eyi ama ɛhɔnom akuafo asetra atu mpɔn.
yɛbɛkamfo wo dɔ asene bobesa.
Baabi a Ɛdɔɔso.
Sir David Frank Adjaye OBE RA (wɔwoo no wɔ Ɛbɔ bosome da ɛtɔ so aduonu mmienu wɔ afe apem ahankron ne aduosia nsia 22 September 1966) ɔyɛ Ghana-British ɔdansini.
odekuro boo dawuro se mo nnyina mo nko nyankonpon ho yenko yi yen ano.
Ne saa nti, po mu hyew a ɛresakra ne sulfate a wɔtow gu no so tew no ama ɔmantam no asan ayɛ ahabammono bio.Eyi ama nhomanimfo binom aka sɛ afifide a ɛyera esiane kuayɛ nti no yɛ ade ketewaa bi a ɛma anhweatam yɛ sare
afei montena baanu baanu na momfa ɔkyerɛfoɔ no nyɛ ɔkasamu enum mfa dwumadie a ɛrekɔ so wɔ mfonini no mu.
Sɛ wɔde di dwuma berɛ tenten a, ebetumi ama asiane a ɛwɔ hɔ sɛ wobenya atiridiinini ne atiridiinini no ayɛ kɛseɛ.
Ɔsom sɛ aban anan mu si ni wɔ Republic of Namibia.
ɔtare rukwa yɛ ɔtare a ɛwɔ endorheic a ɛwɔ rukwa bon mu wɔ rukwa mansin songwe mantam ne katavi.
Ghana sika ne nnwuma dodoɔ no ara, asase no yɛ tee ne kwan a ɛntene so, a ɛyɛ adeɛ a ɛho hia ma yɛn man yiedie.
Ɔyɛ Kristoni na waware na ɔwɔ mma baanum.N'ani gye kuayɛ ne bɔɔlbɔ ho.
Wɔwieeɛ sɛ wɔn a wɔdii kan wɔ afe 2016 no mu, wɔdii nkoguo wɔ Germany wɔ asotweɛ mu wɔ awieɛ no mu.
Nanso ɛnnɛ yi, nhwehwɛmufoɔ se ɛreyɛ ayera.
Wɔakyekyɛ akanfoɔ tumidie mu.
Wɔ adwumayɛ mu no, Hon Tackie-Komme yɛ Institute of Directors-Ghana no mu ni a ɔnyaa adansedie krataa ne diploma wɔ Corporate Governance mu.
Savannah Region() ka mantam foforɔ a wate wɔ Ghana no ho ɛna ɛyɛ mantam a ɛso paa wɔ ɔman yi mu.
mfitiase asetra ne nhomasua wɔwoo gidisu wɔ may wɔ kuro bi a wɔfrɛ no adidome wɔ volta mantam.
Wɔ saa tebea no mu no, wɔyɛɛ nhyehyɛe akɛse akɛse, na edii nkonim koduu baabi.
Twi a yɛka daadaa no nteaseɛ nyɛ na.
asase no ani nyinaa na osu a ɛtɔ wɔ wiase nyinaa no bɛkɔ soro mprempren sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a afrika.
Awuah dwene ho sɛ ɛnde ɔbɛba n'akyi aba Afrika, ne man Ghana na wɔabɛyɛ biribi de aboa ama ne man anya nkɔso wɔ sikasɛm mu ne afei wɔn sukuu nsɛm mu.
Punching nyɛ sɛ worebɔ ne tokuro nkoa.
Nsaa yɛ wedeɛ no ani nsesaeɛ a ɛsesa wedeɛ no ahosuo,sɛdeɛ wedeɛ no ani teɛ, anaa sɛdeɛ wedeɛ no motoo teɛ.Yɛbɛtumi ahunu nsaa wɔ baabi faako anaa sɛ wedeɛ no ani nyinaa.Nsaa bɛtumi ama wedeɛ no ahosuo asesa,ɛde ahoɔhene ba,wedeɛ no bɛyɛ hye kakra, afei wedeɛ no ani bɛyɛ wisiwisi, ɛbɛtwintwam,nsisiiɛ bɛba wedeɛ no ani anaa sɛ nsuo bi bɛba wedeɛ no ani,ma nsaa no atrɛ, na ɛyɛ ya pa ara nso.Deɛ ɛde nsaa ba, ne ɔkwan a wɔfa so sɔ ano no nyɛ pɛ.
Tete Panathenaic Agumadibea a wɔatutu na wɔayɛ no foforo no yɛɛ Olimpik Agumadi no a wɔbɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛsan akanyan no wɔ 1870 ne 1875 mu ansa na wɔreyɛ nnɛyi Olimpik Agumadi a edi kan wɔ 1896 mu, 1906 Intercalated Agumadi, ne nsɛm bi a esisii wɔ 2004 Awɔw Bere mu Olimpik Agumadi no mu.
na ɔwɔ ntaban ɛnan a ɛte sɛ nnomaa ntaban a ɛtuatua n’akyi.
awurade bɛhohoro sion mmaa ho fi; ɔde atemmuo honhom ne ogya honhom bɛpepa mogya nkekaawa a ɛwɔ yerusalem.
Nneɛma a ɛbɛkɔ so atena hɔ daa yɛ asetena mu botae a ɛbɛma nnipa bɛbom atena Asase so berɛ tenten.
Ɔyɛ Aban Awerɛhyɛmu Boayikuo no muni na ɔsan yɛ Aduan, Kuadwuma ne Kokoo Nsɛm Boayikuo no muni.
Efficient-market hypothesis a ɛyɛ adwuma yiye
Bere a na ɔwɔ sukuu mu no ɔyɛɛ London Sukuupɔn Amanaman Ntam Sɔhwɛ de toaa ne nhomasua so, esiane aban sika a ɔde maa no wɔ Birmingham Sukuupɔn mu (1948–1952), faako a na ɔno nkutoo ne Afrikani ɔbea sukuuni wɔ Edgbaston sukuupɔn no mu.
Ɔko a na wɔrebɔ sɛ wɔbɛsan de saa nneɛma no aba no nyaa nkɔso bere a 2018 amanneɛbɔ a France Ɔmampanyin Emmanuel Macron de mae no bae no.
Mmofra bɛyɛ apem nkron,aha-nson ne aduonu nkron na wɔn awofo yɛ Germanifo ne Ghanafo a wɔn aware wɔ afe apem ahankron ne aduosia-num ne afe apem mienu ne nsia ntam.
nyinaa, mɛtua mo so ka.
Okura abɔdin krataa a ɛfa wiemhyɛn nsɛm ho a ɛne Aerodrome Safety, Marshalling and Radio Telephony a efiri School of Aviation.
Kurow akɛse nso yɛ mpɔtam hɔ ankasa nniso bi a wɔde nnwuma ne asɛyɛde ahorow bi ahyɛ wɔn nsa, sɛnea wɔakyerɛw wɔ Ɔman Mmara (Nsakrae a Ɛto so 74) Mmara,1992 mu no.
afei ɔpoo yosef ntomadan no, na wamfa efraim abusuakuo no nso; na mmom, ɔfaa yuda abusuakuo no, bepɔ sion a ɔdɔ noɔ no.
na nnipa a wadi wɔn so wɔ saa nsase no so no de apeatoɔ brɛ salomo, na wɔkɔɔ so somm no ne nkwa nna nyinaa.
Métis asase ho nimdefo (Métis geographer) Zoe Todd ne nhomanimfo kwaewa (academic Heather) Davis nso aka sɛ atubrafo atubrafo "na ɛde nnɛyi nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho haw ba." Wɔ saa kwan yi so no, wɔada no adi sɛ wɔde akode ahyɛ wim nsakrae ho akode atia Amerikafo Abibifo, bere a agyanom a wɔhyehyɛɛ no te sɛ Thomas Jefferson ne Benjamin Franklin twitwaa kwae wɔ Amerika na wɔmaa wim tebea a ɛyɛ hyew a wosusuwii sɛ ɛbɛma Abibifo atu afi wɔn afie mu na ama United States anya adefo no toom no.
Na ɔyɛ ɔfotufo ma nnipa pii a wɔba ne nkyɛn bɛhwehwɛ afotuo nso.
Monique Kalkman nyaa sika kɔkɔɔ ne kɔbere nkonimbo wɔ mmea pon so tɛnis akansi ahorow mu sɛ 1984 Awɔw Bere mu Paralympics no fa.
mommisa mo agya na ɔbɛkyerɛ mo.
Ayawaso East() ka mpasua a wɔn ananmusini wɔ Ghana Mmarahyɛbadwafie no ho.Ɛde 'first past the post' abatoɔ nhyehyeɛ no na eyi mmarahyɛbadwani baako.
Amanipilade (owui bɛyɛ afe 350 Y.B.), yɛ ɔhemmaa a odii Kush hene.
adɛn enti na woteetee wɔ me mu saa?
Acquah nso yɛ obi a wɔnim no sɛ ne nsuo mfoniniyɛ adwuma a ɛyɛ nketewa na ɛyɛ medium koraa, mpɛn pii no 'ɔbea' ne 'kankyee' na ɛyɛ asɛmti titire.Wɔ afe mpem mmienu ne aduonu nan (2024) mu no, Acquah daa "Store House of Peace" adi, acrylic mfonini a ɛwɔ canvas so a ɛkyerɛ mmea kommyɛ ne wɔn mu ahoɔden fɛfɛɛfɛ.
ɛberɛ a babilonia ananmusifoɔ bɛbisaa nneɛma titire a asisi wɔ asase no so no, onyankopɔn twee ne ho firi hesekia ho, de sɔɔ no hwɛeɛ, pɛɛ sɛ ɔhunu deɛ ɛwɔ n’akoma mu.
enti, dawid yɛɛ aban no n’atenaeɛ, na ɔfrɛɛ hɔ dawid kuropɔn.
Wɔkyerɛw too hɔ sɛ UNESCO Wiase Agyapade wɔ 1997 mu na wɔtrɛw mu wɔ afe 2001 mu.
Ghana yɛ Afrika Bɔɔlbɔ mu tumi kɛseɛ nanso wɔgye di sɛ agumadiɛ no rewu ɛnam nnwumakuo a wɔmfa mmoa mma nti.
Ayerye Afahyɛ yɛ afehyia afahyɛ a ahemfo ne manfoɔ a ɛwɔ Akyemfo Nankesedo a ɛwɔ Nkusukum mpɔtam wɔ Saltpond a ɛwɔ mfimfini mantam wɔ Ghana na ɛdie.Mpempii no wɔdi afahyɛ no Obubuo bosome.
farao de n’apɔnkɔdɔm nyinaa taa israelfoɔ no so bɛtoo wɔn sɛ wɔasisi wɔn ntomadan wɔ pihahirot mpoano wɔ baal-sefon anim.
ɛmu nsɛm ho.
Augustine's College adwumayefoɔ hɔ bre owiee akyerɛkyerɛfo ntetee sukuu no na ɔbɛyɛɛ sukuu so hwɛfo wɔ Ghana College, esiama a ɛwɔ atɔɛ mantam mu.
som onyankopɔn!” na ɔka kyerɛɛ me sɛ, “nkata saa adiyisɛm a ɛwɔ nwoma yi mu no so, ɛfiri sɛ, ɛberɛ no abɛn.
Yɛtoo aba maa Ababio kɔɔ mmarahyɛbadwam wɔ National Democratic Congress(NDC) din mu.
Oduruyɛfo no (Thomas Nöla ne ne babarima Nnwontofo kuw album)
Sissala East wɔ Sissala mansini adantam wɔ atɔeɛ do mantam wɔ Ghana.
Gambia wɔ Gambia Asubɔnten a wɔde ɔman no din ato so a ɛsen fa Gambia mfinimfini na ɛda mpan kɔ Atlantic Po no mu no ase no afa abien no nyinaa, na ɛma ɔman no te sɛ nea ɛware no mu da hɔ.
Wɔn a wɔtete Torman akuraa no tu kɔɔ mpataayibea foforo a ne tenten bɛyɛ 3 kilometres (1.9 mi) akyirikyiri, a wɔfrɛɛ no Newtown.
wo enti wobu me animtiaa, na aniwuo akata m’anim.
Wɔde Borɔfo kasa mu asɛmfua "tourist" dii dwuma wɔ afe 1772 na "wɔde tourism" dii dwuma afe 1811.
Shatta Wale() yɛ nnwontuni wɔ Ghana.
na mahunu me mmarato, na mekae me bɔne daa.
Wɔ ɔpɛpɔn bosome no da a ɛdi kan wɔ afe mpem mmienu ne du nkron mu no (2019), na nnipa dodoɔ wɔwɔ kuro Zaragoza no mu no yɛ 706,904, (ɛno ne kuro a ɛtɔ so num a ɛso yie pa ara wɔ ɔman Spain mu) a ɛwɔ asaatam bɛyɛ 973.78|km² so.
dwumadie a ɛfa ho no kyerɛ.
Paris.
ɔbɛyɛ agya ama wɔn a wɔtete yerusalem ne yuda efie.
Makondefoɔ no agye din wɔ wɔn dua a wɔde yɛ ahoni ho, ne titire wɔn a wɔyɛ nkataanim ne ahoni a wɔde di dwuma wɔ wɔn nhyiamu ahodoɔ, wɔn nananom som, ne wɔn a wɔka wɔn anansesɛm no mu.
Motorman (locomotive), obi a ɔka kar a anyinam ahoɔden wom
Na ɔyɛ mmrahyɛbedwani ma Nkronza mpɛsoa a ɛwɔ Bono mantam ma NDC amanyɔkuo no.
na wɔbɛka asɛmpa a ɛfa ahennie no ho no wɔ ewiase afanan nyinaa, na wɔate.
Wɔ Brɔfo kasa mu no wɔfrɛ Ɔpɛpɔn.
N'abrabɔ ahyɛase ne ne Ndwowmto mfiase.
nanso kristo deɛ, ɔdi nokorɛ sɛ ɔba a ɔhwɛ onyankopɔn fie so.
mommma mo ho mpopo, monnsuro.
ɛwom, wɔatɔn wɔn ho wɔ amanaman no mu deɛ, nanso mɛboaboa wɔn ano.
mo agya onyankopɔn nim deɛ ɛhia mo nyinaa ansa na mobisa no.
"[N]ativists...
Mmeaeɛ a Enyin Wɔ.
nna mu ahoɔdennuru testosterone kanyan wolffian ntini ahorow ɔbarima no akyi berɛmo ne labioscrotal folds a ɛtow kɔ awotwaa no.
afei wɔbɛhunu sɛ me ne awurade no.” awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ, “onipa ba, sɛ woredidi a, ma wo ho nwoso, na fa ehu nom wo nsuo.
awurade kyekyere yerusalem; ɔboaboa israel nnommumfoɔ ano.
Wɔn a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma a wɔwo wɔn wɔ abusua biako mu no hwere wɔn din na afei wɔfɛm biako fi abusua a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma no hɔ.
na na wayɛ Amannɔne Nsɛm Ho Ɔsoafoɔ Abadiakyiri ne Ɔman Ɔsoafoɔ wɔ Nsuo, Adwumayɛ ne Adan Dwumadibea wɔ John Kufuor ase.
Bagbin yɛ nyamesomnyi a ɔkɔ asɔre wɔ Roman Catholic som bea.
Muhammad Mumuni dii nkonim wɔ amansin no mmrahyɛbagua abatow no mu de abatow 18,285 (56.57%).
Ɔnyaa suapɔn mu abɔdin krataa ɛdikan wɔ Oguaa anaa sɛ Cape Coast Suapɔn no mu(University of Ca pe Coast).
Saa nneɛma a wɔabubu yi yɛ nea mfaso wɔ so kɛse na wɔpɛ esiane adwumayɛfo pii, adwumayɛfo a wɔn bo nyɛ den, ne nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho mmara a ɛnyɛ den nti.
Wɔ ne mienunu no nyinaa mu no, osii Partrick Dankwa Anin a ɔno nso soom mprenu no anan mu.
Ԑnne no na ԑda ↄtwerԑfoↄ no atenka a ↄwↄ mu adi.
Ɛyɛ awareɛ a ɔbarima bi ne ɔbaa bi tumi tena ase se awarefoɔ nanso na ɛnnyɛ adeɛ a, ɔbarima no akɔ hunu ɔbaa no abusuafoɔ akɔtu ɔbaa no tiri nsa anaase wakɔyɛ ɔbaa no ho adeɛ.
Ɔbenfo Edward Brenya yɛ Amanyɔsɛm ho nimdefo, Nhyehyɛe mu Nhwehwɛmufo, ne Ɔkyerɛkyerɛfo Panyin wɔ Abakɔsɛm ne Amanyɔsɛm Adesua Dwumadibea, Kwame Nkrumah Nyansahu ne Mfiridwuma Sukuupɔn mu.
Wɔ Ɔpɛpɔn bosome mu wɔ afe apem ahenkron aduanan - nwɔtwe mu no, na Ga panyin, Nii Kwabena Bonne ɔtɔ so mmiɛnsa III, a wɔnim no wɔ kokoam asetena mu sɛ Theodore Taylor (1888–1968), ayɛ nhyehyɛeɛ sɛ wɔbɛpo Europa nnoɔma a wɔde fi amannɔne ba nyinaa de atua wɔn boɔ a ɛkɔ soro no ano.
Wɔamfa no anhyɛ Verona 2020–21 Serie A kuw no mu.
Ɛwom sɛ wɔtaa de mfonini yɛ adwuma de kyerɛ asase ho nsɛm de, nanso asase mfonini bɛtumi akyerɛ, sɛ ɛyɛ nokware anaa atoro a, ɛmfa ho sɛdeɛ tebea no te anaa ne kɛseɛ te, te sɛ, ho mfonini, anaa kɔmputa so dwumadie ho mfonini.
Ne ba a ɔde Henrik Bediako nso si akan ma FC Nöttingen.
na wɔhyɛ sɛ deɛ adinam no bɛwɔ mu no nyinaa yɛ eli mma no dea.
Ɔgyinaa mu maa New Patriotic Party, Ɔsono amanyɔkuo no.
Gloria Akuffo wiee University of Ghana wɔ afe apem ahankron ne aduoson nkron(1979) wɔ B.A (Hons) Law ne Political Science mu.
saa ɛberɛ no na abram anya ne ho a ɔwɔ nyɛmmoa, dwetɛ ne sikakɔkɔɔ pii.
Odii Nkunim wɔ Nanan Kwadwo Appiaha ogyinaa wɔ amanyɔkuo National Democratic Congress din mu ne Acquah Evans Fordjour a ogyinaa wɔ amanyɔkuo Reform Party Democrats din mu.
Nhumu foforɔ pue[editorializing] firi Smith ne ne mfɛfoɔ (2014) nhwehwɛmu no mu, a ɛtwe adwene si abusuabɔ a emu yɛ den a Amerikafoɔ Ankasa asuafoɔ bebree kura ne wɔn mmusuakuo amammerɛ ne mpɔtam, ne obuo kɛseɛ a wɔbu ma nwomasua adwinnadeɛ ho hia.
Sɛnea nsɛm ho amanneɛbɔfo asɛm bi a Office of the Special Prosecutor (OSP) de too gua kyerɛ no, wɔde Dapaah too afiase Memeneda, Kitawonsa 24, 2023, wɔ 11:55 GMT.
ɛnnɛ wiase no mmeae bi da so ara wɔ hɔ te sɛ afrika sahara anafo fam afa horow india atifi.
anyɛ saa a, sɛ modidi na momee na mosisi mo afie fɛfɛ, na mokɔtena mu na mo anantwie ne nnwan ase dɔre, na monya dwetɛ ne sika pii, na mo agyapadeɛ nyinaa dɔɔso a, saa ɛberɛ no na ɛsɛ sɛ mohwɛ yie.
me mose daeɛ no mu, na mesoso nkɛntɛn mmiɛnsa a burodo gugu mu.
Nea na ɔgye di ne sɛ mmaa fata sɛ wɔnni pɛ wɔ ɔman mu nyinaa, wɔ nhomasua, awareɛ, adwumayɛ, ne wɔn ho kwan sɛ wɔbɛhyɛ anaa wɔannyɛ nkurumu.
Efiri afeha a ɛto so dunum ne nea ɛdi kan (ne nnɛ nso wɔ akontaabuo ne mɛtafisis mu) ankorɛankorɛ kyerɛ "nnipakan(indivisible)", mprɛn pii no ɛkyerɛkyerɛ biribiara a ɛyɛ akontaahyɛde biako mu, nanso ɛtɔ mmerɛ bi a ɛkyerɛ "onipa".
Ne mmaranimfo no de asɛm no kɔdan asɛnnibea no sɛ wɔntew atemmu no mu den so esiane Adamu akwahosan ho haw ahorow bi nti.
Dwumfoɔ Edvard Eriksen yɛɛ kɔbere ohoni yi a wɔ paw ho wɔ Ɔsanaa bosome da 23, afe 1913.
Wɔwɔ ɔhene anaa ɔpanyin no tumi a wɔde siw ano na wobetumi apaw wɔn ankasa asomfo.
Wɔwoo George Atta Kwami wɔ afe 1956 mu wɔ Accra maa Robert Kwami, nnwom kyerɛkyerɛfo, ne awo ntoatoaso a edi kan Ghana nnɛyi mfoniniyɛfo Grace Kwami (nee Anku), osuaa ade, na akyiri yi ɔkyerɛɛ ade, wɔ Knust wɔ Kumasi, Ghana.
Samuel Boakye Pobee yɛ Ghana fam gudeɛ adwumayɛfoɔ panin, na mprempren ɔsom sɛ AngloGold Ashanti, Obuasi Mine no kwankyerɛfoɔ panyin (MD).
na wɔn nyankomadeɛ mu no, wɔsaa nsuo firi abura bi mu, na wɔhwie guu awurade anim.
me onipa ba no, mewɔ tumi wɔ asase yi so sɛ metumi de bɔne kyɛ.
Francis Kwasi Buor amammuo adwuma no hyɛɛ aseɛ abera ɔdiikan gyinaeɛ wɔ 1996 Ghana abatoɔ kɛseɛ no mu no, ma ɔnyaa aba 17,077.
Wɔn a wɔsan ba wɔn kurom no a wɔbɛsan akɔ wɔn kurom no da so ara yɛ asɛnnennen.
ma wɔmfa asa nkamfo ne din na wɔmfa sankuo ne akasaeɛ nto dwom mma no.
Ɛnnyɛ kabi mame nkabi amanyɔsɛm nyinaa na ebia de di ne dwuma wɔ ɛno ara mansini anaasɛ to aba no wɔ abatoɔ asoeɛ foforɔ.Israel too mmarahyɛbedwa abatoɔ sɛ mansini a ɛgyina ne ho so.
ma.
Nyarku kaa ntam sɛ Mmarahyɛbadwani a ogyina Cape Coast Atifi Mmarahyɛbadwam mpɛsoa ananmu wɔ Mmarahyɛ Badwa a ɛtɔ so awɔtwe (8) a ɛwɔ Ghana Amansin a ɛtɔ so anan no mu wɔ 7 Ɔbɛnem 2021.
na wobɛwe ɛserɛ te sɛ nantwie.
maa fidua ahodoɔ ɔpepem nkron ahanu ne adunan ɛnan a wɔwɔ mpɔtam ahodoɔ ɔha ne aduonu nwɔtwe mu communities wɔ nkuropɔn nkuro ne mansini aduanan baako mmdas.
Hyɛn gyinabea no wɔ 5 kilometres (3.1 mi) of breakwaters, nsu a emu dɔ mu gyinabea 12, baabi a wɔde ngo gu a ɛsõ sen biara, hyɛn gyinabea, adekoradan, ne mmeae a wɔde fa nnipa.
Ɔdii Barbara Oteng Gyasi a na ɔgyina hɔ ma saa mpɛsoa no wɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party anan mu adeɛ.
yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “odiyifoɔ wɔ animuonyam baabiara, agye ne ɔman mu anaa ne nkurɔfoɔ mu.” esiane sɛ wɔannye no annie no enti, wanyɛ anwanwadeɛ bebree wɔ hɔ.
Mmusuafo ne nnamfoo hyiamu, didi nom gye wɔn ani.Wɔ afahyɛ no da no, ahenfo no toto atuo de ma afe foforo no akwaaba.
Aya agyiraehyɛde no te sɛ fern ahaban ho mfonini a wɔayɛ.
Mma a wɔnyaa no wɔ abatoɔ no mu yɛ mpem nson, ahanwɔtwe ne aduowɔtwe (7,880), ahansia ne aduowɔtwe mmiɛnsa (683), ahasa ne aduasa nsia (336) ne ahanu ne aduokron num (295).
Lorry bia a 3ben Nkran mantam mu ne Alhaji station.
Na wɔhwɛ kwan kɛse sɛ nnipa a wɔade wɔn ho no bɛhwehwɛ asase a ɛyɛ hekta 40 wɔ mmara kwan so.
nhyira nka deɛ ɔsuro awurade ɛberɛ nyinaa, nanso deɛ ɔpirim n’akoma no tɔ amaneɛ mu.
nnamfonom: hwan na wapue sɛ ahemadakye yi, ɔyɛ frɔmm sɛ ɔsrane, na ɔhyerɛn sɛ owia, n’animuonyam te sɛ nsoromma a wɔsa so.
Ne kunu dii abantuguo asrafo anim wɔ afe 1981 mu ma wonyaa tumi, nanso w'amfano ansi so sɛ ɔman panyin kopim sɛ afe a edi hɔ no.ɔman no nyaa nkoanim tee ne ho fii asrafo aban ho maa afe 1992 mu no, abatoɔ kɔɔ so.
Wonnim baabi a wosiee, faako a bere bi na wɔde stela no sie no.
Wɔwɔ ankorankorɛ adan a wɔfrɛ no sɛ hostels kakra bi na ɛwɔ wɔn kampus hɔ a ɛbi te sɛ GUSSS hostels, Brunei, ɛne Tek credit hostel.
Florez suaa adwene ne nneyɛe ho adesua a wɔde di dwuma wɔ Florida Tech sɛ obi a onnya nwiee sukuu ne forensic adwene ho adesua sɛ osuani a wawie sukuu wɔ NSU Florida.
“mede akofena bɛtaa wɔn kɔsi sɛ mɛwie wɔn korakora.
Abanoma () mmɔfra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma yɛ adeyɛ a obi fa no sɛ ɔfoforo, mpɛn pii no abofra, awofoyɛ no fi saa onipa no ɔwofo anaa n'awofo a ɔwoo no ankasa anaa mmara kwan so no hɔ.
Ambolley de ɔhaw biara too nkyɛn wɔ Playboy Jazz afahyɛ wɔ Los Angeles.
Matthew Nyindam a ɔno nso wɔ Kyiniiɛ amanyɔkuo National Democratic Congress nso bɛtoa so wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu (2012), mfeɛ mpem mmienu ne du nsia (2016) mu.
na asiriahene sanaherib gyaee ɔko no, kɔɔ n’ankasa n’asase so.
Nteamu tumi yɛ ankorankorɛ nsɛm, kasasin anaa ɔkasamu bi a wɔatwa no tia anaasɛ nso ɔkasamu bi mpo.
Akyiri yi ɔde ne ho kɔbɔɔ RAM Engineering Limited baabi a ɔyɛɛ adwuma sɛ Project Manager firi afe 2004 kɔsi afe 2009.
Wɔ 2016 Wiase Kupɔn no mu no, Beninati dii nea ɛtɔ so mmiɛnsa wɔ seated slalom mmirikatuo mu, a ɔde bere 1:54.05 dii Anna-Lena Forster, a ɔde sika kɔkɔɔ wɔ 1:27.98 ne Laurie Stephens, a ɔde dwetɛ wɔ 1:34.83 akyi.
sɛ obi wɔ ahunahuna baako anaa botaeɛ baako a ɛka nnipa bom wɔ ɔman bi mu na ɛma ɔman nipasu.
“me ne wo nnka,” sɛdeɛ asafo awurade seɛ ni, “mɛhye wo nteaseɛnam na adane wisie na akofena bɛkunkum w’agyata mma.
agyan mma no nnwane; ahwimmoɔ mu aboa yɛ ntɛtɛ ma no.
mo mu akumaa koraa bɛdɔre ayɛ apem, na ketewa no ayɛ ɔman kɛseɛ.
Abrabɔ ahyɛase.
Ɔyɛ mmarahyɛni wɔ Ghana Mmarahyɛfie Kunini mu mprenmpren.
Asuafoɔ de kente gu wɔn kɔn mu berɛ a wɔreyɛ graduehyan a ɛbɛsesa wɔn nnipa akɔ ateasefoɔ mu, ɛbɛma wɔn ahome wɔ mmɛbuo mu.
esiane sɛ, worentwa yordan no enti, w’ankasa fa w’ani hwɛ asase no.
ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “atwerɛsɛm no ka sɛ, ‘m’asɔrefie yɛ beaeɛ a wɔbɔ mpaeɛ,’ nanso mo deɛ, mode hɔ ayɛ akorɔmfoɔ atenaeɛ.” asɔfoɔ mpanin ne yudafoɔ mpanimfoɔ tee deɛ yesu ayɛ no, wɔbɔɔ ne ho pɔ, pɛɛ ɛkwan a wɔbɛfa so ayi no afiri hɔ.
sɛ anyɛ saa a, wo ne wo fiefoɔ ne wɔn a wɔka wo ho nyinaa bɛdi hia buruburoo.’ a na gosen da nil fam a na ɛyɛ asase pa.
mɛforo atra omununkum atifi; mɛyɛ me ho sɛ ɔsorosoroni no.” nanso wɔde wo abɛto damena mu, amena donkudonku ase tɔnn.
Ԑmfa atwerεdeε ho, εfa nnyegyeeε ho.
Timothy Ataboadey Awotiirim (wɔwoo no July 1, 1970) yɛ Ghana amanyɔni ne nnwomasuani.
Isaac Eduasar Edumadzi (Ɔpɛpɔn 1, 1957, Mfinimfin Mantam — Ɔpɛpɔn 11, 2018, Cape Coast) yɛ Ghana mmrahyɛbadwani sane ka New Patriotic Party ho.
nwomanimfoɔ kakraa bi hwehwɛɛ sɛdeɛ amammerɛ a agye din ne ɔkwan a wɔfa so kyekyere nnipa nipasu no wɔ abusuabɔ.
Sika ne mfiridwuma mu nsɛnnennen a Lesotho wɔ no nso ka sɛnea Lesotho tumi di nnoɔma a wɔde ma no ho dwuma, de fa nneɛma, na ɛkora so no.
mose adam asefoɔ sɛdeɛ adam asefoɔ nnidisoɔ teɛ nie.
Nhwehwɛmu a wɔyɛe wɔ amu ho nhwehwɛmu a wɔyɛe wɔ Europa ne Asia kyerɛe sɛ nnipa bɛyɛ 36% wɔ thyroid kokoram a wonnya nhui na ɛda adi sɛ ɛnyɛ asiane biara bere a wowuwui no na mmarima 80% nya prostate kokoram bere a wɔadi mfe 80.
Pokuaa bɛkaa Hasaacas Ladies ho wɔ afe 2019.
Enti na Prince Mbanga nuabea ne ne yere nyinaa wɔ din koro na na wɔyɛ asewnom.
Akofa Edjeani (wɔwoo no 20 Ɔpɛpɔn 1969) yɛ Ghanani a ɔyɛ sini ho ɔyɛkyerɛfo, ɔyɛfo ne adwumayɛfo.
Ho Central abatoɔ mpesua no wɔ Ho municipal mansini no mu wɔ Frao mantam (Volta region) mu wɔ Ghana.
saa ɛberɛ yi twaam no, me, nebukadnessar, memaa m’ani so hwɛɛ soro.
Fagunwa nyaa abasobɔdeɛ a wɔfrɛ no 'Margaret Wrong Prize' wɔ afe 1955 mu na wɔyɛɛ no titenani wɔ 'Order of the British Empire' wɔ afe 1959 mu.
ɛberɛ a awerɛhoɔ hyɛɛ m’akoma mu na me sunsum dii yea no, meyɛɛ sɛ obi a ɔnnim hwee na ɔnni adwene; meyɛɛ sɛ aboa gyimifoɔ wɔ w’anim.
ɛfiri sɛ, ɔdɔ a wode dɔ me no so; woayi me afiri owuo amena mu tɔnn.
Wɔde abatoɔ 16,608 na ɛpaw no wɔ abatoɔ a ɛfata 32,372 a wɔtoeɛ nyinaa mu, a ɛne abatoɔ a ɛfata a wɔtoeɛ nyinaa mu 51.3% yɛ pɛ.
wɔ saa abatoɔ korɔ no ara mu no, Progressive peope's party nso ananmusini a wɔde no baa ne owura Solomon Kwadwo Amponsah.
Ɛyɛ bosome a edikan a ɛwɔ nnda eduasa.
Ɔnyaa mma a wɔtoeɛ no mu mpem dunum, ahanan aduowɔtwe-nson a ɛyɛ ɔha mu kyɛmu aduanan-nkron akyiri pɔ aduoson.
nneɛma pa a ɛfiri onipa anom no ma no anigyeɛ, na wɔn a wɔnni nokorɛ no kɔn dɔ basabasayɛ.
me ara me nsa na ɛtoo asase fapem, na me nsa na ɛtrɛɛ ɔsorosoro mu; sɛ mefrɛ wɔn a, wɔn nyinaa bɔ mu sɔre.
Mmaa a wɔyɛ afie adwumayɛfoɔ wɔ Afrika no hyia ayayadeɛ a emu yɛ den titire, a mpɛn pii no nea ɛka ho ne nna mu nhyɛsoɔ, akatua a wɔmmfa mma wɔn, ne ɔhyɛ a wɔde sie.
Dwumadie no baa nawieɛ no na saa mmrantie mmiɛnsa a wɔka ne ho no nyinaa mmɔdemmɔ ansɔ ani nti ɔno nko ara na bɔɔlɔbɔ kuo no gyee no tomm sɛ maa no mfie mmiɛnnsa sɛ ɔmmɔ bɔɔlɔ mma wɔn.
Uzziah dii ne man so mfeɛ aduonum mmienu wɔ 8th sɛntry BC mfimfini, na ɛwɔ sɛ Yesaia hyɛ n'asɔfo dwuma ase mfeɛ kakraa bi ansa na Uzziah wuo no aduru, wɔ 740 BC mu.
du ne nea ɛboro saa
Israel ne Palestina ntawntawdi no yɛ asraafo ne amammui mu ntawntawdi a ɛkɔ so wɔ asase ne ankasa gyinaesi ho wɔ kan Palestine a Ɛyɛ Ahyɛde no asasesin mu.
Ngoma twene no ɔfiri no engoma wɔ Abibiman wɔ Great Lake Mansin no mu.
coronavirus disease covid yɛ nsae yareɛ a deɛ ɛde ba no yɛfrɛ no borɔfo kasa mu sɛ severe acute.
Simons Addai yɛ Ghana amanyɔni ne nwomasua ho nimdefoɔ.
Mprako a wɔwɔ adidibea bi
Anwensɛm tumi ka anyigyesɛm na ɛtumi nso ka Awerɛhosɛm.
Older classifications may instead group them as Kwa, Gur, and Mande.
wɔde nnipadɔm a wɔbɛsi wo aboɔ na wɔde wɔn akofena atwitwa wo mu nketenkete bɛba wo so.
wogyina nananom anaa abusuakuw a wofi mu so na ɛma ɔman bayɛ na ɛne adwene a ɛne sɛ ɔman man.
aboa a wohunuu no no na ɔte ase, nanso ɔnte ase bio.
wɔbɛhwie wɔn mogya agu sɛ mfuturo, na wɔn ayamdeɛ nso sɛ atantanneɛ.
wɔba bɛfaeɛ, na wɔtenaa so, nanso wɔantie wo, na wɔanni wo mmara so; wɔanyɛ deɛ wohyɛɛ wɔn sɛ wɔnyɛ no.
nkradie yɛn nua ɔdɔfoɔ, tihiko, a ɔyɛ awurade adwumayɛ mu ɔsomfoɔ nokwafoɔ no bɛka biribiara akyerɛ mo sɛdeɛ ɛbɛyɛ a mobɛhunu sɛdeɛ me ho teɛ ne dwuma a meredie.
Wɔ mfei mpem mmienu ne du nsia no mu no, wɔ Ghana mmerahyɛ badwam abatoɔ a yɛ too wɔ Ghana man yi mu no, Patrick Yaw Boamah a ɔgyinaa mu maa NPP(New Patriotic Party) ɛyɛ ɔsono amanyɔkuo no na edii nkunim.
Mframa a ɛbɔ no betumi afi nneɛma a ɛwɔ mu (brachytherapy) anaasɛ afi mu.
wobisaa sɛ, “ɛhe na saa onipa yi nyaa saa nneɛma yi, ɛdeɛn nyansa na wɔde ama no a enti ɔtumi yɛ anwanwadeɛ yi?
Abeawa kumaa bi pɛ na onyaa ne ti didii mu kaa awudisɛm no ho asɛm.
a wɔde yɛ adwuma a nnɔbaeɛ a egye adwumaden te sɛ kookoo ne kɔfe kwaeɛ mu nnɔbaeɛ te sɛ sare.
Maybelline nhyehyɛe a wɔde yɛ adwuma.
ɛgyinaeɛ, nanso, manhunu n’abɔsuo.
Sɛ́ edin no, ɔdan yɛ 'adan a ɛwɔ ɔdan atifi ne afasu na egyina hɔ daa kɛse anaa kakraa bi wɔ beae biako'; "na abansoro dan a ɛwɔ abansoro abiɛsa wɔ ntwea so"; "Na ɛyɛ ɔdan a ɛyɛ nwonwa".
Mmo Afahyɛ afahyia afahyɛ a ahenfo ne wɔn manfo a wɔn wo Akpafu a ɛwɔ Oti Mantam mu, kane Frao Mantam mu wɔ Ghana no di.
Sɛ ebia, a obi nnumompe mu bu a, ɛboa tumi toa.
Adinkra ahyɛnsodeɛ no gu mu ahodoɔ beberee na ɛmu biara nso wɔ ne kyerɛ aseɛ a mpɛnpii no ɛyɛ abɛbuo.
Ɔyɛɛ Mmarahyɛ Bagua no muni maa Offinso South Constituency mfeɛ mmiɛnsa a ɛtoatoa soɔ firi afe 2009 kɔsi afe 2021.
n’akodɔm no dɔɔso bebree, ahoɔdenfoɔ ne wɔn a wɔdi n’ahyɛdeɛ so.
Akyiri yi, kosii sɛ wɔtu kɔɔ wɔn fie daa wɔ Manhattan wɔ afe 1951 mu no, wɔhyiaeɛ wɔ kane New York City Pavilion a wɔ 1939 New York World's Fair wɔ Flushing a ɛwɔ New York.
Ananta ka nnompe nhyehyɛe titiriw no, nanso nsɛnnennen a ɛfa asaabo ho nso betumi asɔre, titiriw wɔ mmeae te sɛ Ghana, baabi a akwahosan ho nhyehyɛe a wobenya ne aduannuru ho nneɛma betumi anya nyarewa a abu so ne sɛnea wɔhwɛ so nkɛntɛnso.
wɔde ademudeɛ a ɛsom bo ahyɛ wo nsa.
Sukuu no hyɛɛ ase wɔ afe 1984 sɛ ankorakora sukuu a na wɔfrɛ no Mamfe State College.
Wo boa bao ne ho akɔsi akan no Hocine Saadoun ne obia a ɔboa no na a biara ɔde dɔnhwere mmiensa na ɛtenetene n'apɔmu .
yei ma wɔgyaee no, na wɔfirii hɔ kɔeɛ.
Afrika asase a ɛsɛe no ma aduane a wonya so te, nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a ɛsɛe ade, na asetena pa so te wɔ Afrika nyinaa.
Nanso, wɔde Ɔhemmaa Dzeliwe too afiase wɔ 1983 mu.
Ɔsii akan wɔ Damango abatoɔ mpɛsoa no so wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du-mmienu(2012) mu wɔ National Democratic Congress tekiti so.
ɛnsɛ sɛ wɔbɔ ne dompe mu.
Bere a ɔwiee Achimota Sukuu wɔ afe apem ahenkron aduoson mu no, ɔsuaa adeɛ wɔ Ghana Suapɔn, Legon baabi a ɔwiee sukuu wɔ B.Sc.
mmienu boɔ nyɛ sika bi pɛ?
REC Fapem no fii ase sɛ nhomasua fa a ɛwɔ VEX Robotics, inc.
na hagai, awurade somafoɔ no, de saa asɛm yi a ɛfiri awurade nkyɛn maa nkurɔfoɔ no: “meka mo ho.” saa na awurade seɛ.
Akofoɔ ne ohene ba barima na sa saa asa yi.
Duke Ragan a ɔwɔ USA dii ne so nkunim wɔ"semi final bout" na ɔfaa nkunim akyɛdeɛ a ɛyɛ"bronze medal".
Ɔkyerɛkyerɛ hokwan mu sɛ nea ɛsɛ sɛ wɔbɔ ho ban ɔkwan biara so, ne adwene a atemmu nhyehyɛe no kyerɛkyerɛ mu na ɛkyerɛ ase.
Sɛ nhwɛso no, wɔahu sɛ wɔn a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma no pii hyia ɔhaw wɔ adwene a wɔde besi hɔ a ɛkyerɛ sɛ wɔyɛ wɔn mma no mu.
Ɔyε akodaa wohunu sε כbɛhunu nyansa, na ɔde anidasoɔ ne anigyeε bɛbrε na awofoכ.
Ne nhwehwɛmu no twee adwene sii ahunmu nsɛm a ɔbɛyi afiri mfonini mu, a nea ɛka ho ne panoramic mfonini a wɔde di dwuma wɔ ahunmu nhwehwɛmu ne amammerɛ agyapadeɛ ho nkrataa mu.
owura EMMANUEL ARMAH-KOFI BUAH de mma Mpem aduasa mmienu, ne aduonum mmiensa (32,053) na ɛdii nkunim wɔ Ellembelle mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ no mu.
"Abura Ɔha a ɛwɔ Salaga" (2019).
Nnuma no pii annkɔ awiei pa na ɛkɔbaa sɛ sika pii a ɔde hyɛɛ nnwuma no mu no annfa papa biara amma.
Anyɛ yiye koraa no, na ɔhemmaa no shabti mfonini 170 asinasin da so ara wɔ amusiei no mu, na na ɛde ne din ne abodin ahorow ma.
Ankorankoro a wɔwɔ anammɔn 12 no mu nso de asɛmfua abusua a wɔpaw no di dwuma, a wɔde "abusua" abusuabɔ a emu yɛ den ba denam ahotɔ nhyehyɛe no so.
Ne saa nti wɔfrɛ wɔn a wɔyɛ saa adwuma yi sɛ atomfoɔ.
Amanyɔkuo no din a wɔde kɔɔ Nnwoma mu..
selomot asefoɔ ntuanoni ne yahat.
amumuyɛfoɔ di akakabensɛm na ɔteneneeni deɛ, ɔdwene n’akwan ho.
Esiane sɛ kwenkwen yɛ ɔmo a ani nyɛ fitaa nti ahoɔden a ɛwɔ mu no dɔɔso.
Wɔyɛɛ nsɛmfua a wɔde di dwuma wɔ "aman", "tumidi" ne nsusuwii ahorow a ɛbata ho no mu kɛse denam "" a ɔkyerɛwee wɔ "De jure belli ac pacis" mu wɔ afeha a ɛto so 17 mfiase no so.
esau bisaa sɛ, “nnwan ne anantwie ne mmoa bebrebe a wɔsa so reba yi nso, aseɛ ne sɛn?” yakob buaa sɛ, “me wura, ɛyɛ akyɛdeɛ a mede rebrɛ wo, na manya w’anim animuonyam.” nanso, esau sere buaa no sɛ, “me nua, mewɔ saa mmoa yi bebree ma ɛboro so.
Sɛ ɛba atwerɛ mu a, atwerɛtoam paa ara na wɔtaa de di dwuma wɔ biribiara mu.
amonom hɔ ara, ɔbarima bi a ɔwɔ wɔn hyiadan no mu hɔ a ɔwɔ honhommɔne teaam mu sɛ, “ɛdeɛn na wo nasareni yesu ne yɛn wɔ yɛ?
nsɛnkyerɛnneɛ biara nni hɔ a mɛyɛ akyerɛ mo.” ɔsane kɔtenaa kodoɔ no mu, gyaa wɔn, tware kɔɔ asuogya nohoa.
Liberal party of Ghana anamusini Fred Ntow Boateng nyaa mma ɔha ne aduokron(190) a ɛyɛ akyirepɔ aduonu nson(0.27).
Wɔn a wonni hɔ no, ɛnyɛ sɛ wɔama amammerɛ ayɛ kwa kɛkɛ, na mmom wɔama amanne ne nneyɛeɛ ahodoɔ a egyina saa nnoɔma yi so sɛ ɛbɛyɛ nea ɛfata na ɛbɛkɔ so no nso asɛe.
mo ani bɛhunu ɔhene no wɔ n’animuonyam mu na moahunu asase a ɛtrɛ kɔ akyirikyiri no.
Mmerɛ tenten ni na ɔmanfoɔ wɔwɔ Abibirem, Australia, Guinea, Afei Asia anaafoɔ fam, Micronesia ne Indian ahyɛ da adua terminalia catappa.
"Wɔatwerɛ nsɛm yi wɔ Asante Twi kasa mu"
saa brɛ no na Fred Agbenyo na Ɔyɛ kasamafo a ɔtɔ so mmienu ma National Democratic Congress amanyɔkuo no a ɔne no kɔpreeɛ, abatoɔ baa awieeɛ no na Sammy Gyamfi de mma mpem nnan na atwe no mu (4,000).
Kwaku nyaa mma 14,945 a ɛgyina hɔ ma 43.10% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ no mu.
Wɔ Ayɛwohomumɔ,mfeɛ Mpem Mmienu ne Aduonu-mmeɛnsa(2023) mu no, Quarm de Ɔbenfo Frimpong-Boateng kɔɔ asɛnnibea sɛ ɔbɔɔ ne din ase hwehwɛɛ sɛ wɔmma no kwan a ɛbɛma wakɔka nsɛm foforoɔ afa ne somboɔ adoɔ no ho.
Akuaba no ankasa taa yɛ dua bi wɔasene no fɛfɛɛfɛ.
agyapadeɛ a wɔpere ho nya no ahyɛaseɛ no renyɛ nhyira akyire no.
Ɔyɛ mmarahyɛbɛdwani dadaa a na ogyina mu ma Bibiani mpɛsua wɔ Atoeɛ mantam ɛna na ɔsan nso gyina mu ma NDC amanyɔkuo no.
San Rocco al Porto (Lodigiano, Piacentino:san Roch) yε mansini adantam kuro kεseε a ɛwɔ Lodi, Italy wɔ Lombardy mantam, sɛ worekɔ hɔ a ɛbɛyɛ borɔfo kwansin aduonum (50km) wɔ Milan anaafoɔ atɔeɛ fam ne borɔfo kwansin aduonu num (25km) wɔ Lodi anaafoɔ atɔeɛ fam.
Abota
osee dente see mfie mmienu ni mo ama okom ade no nti mo nko se ohene se omfa nkoko nnan.
“momfa mo nnɔbaeɛ mu nkyɛ mu edu mu baako mmrɛ me ntɛm so.
ɔyɛ ɔbaa a odikan gyinaa hɔ sɛ wɔnto ne so aba ma w'atumi abɛyɛ Ghana Bɔɔl bɔ nkabom kuo no dikanfo.
Bere a na ɛho nhia sɛ wotutu fam no, ɔboaboaa nnompe a ɔpɛ no ano, na ɔde ahwɛyiye boaboaa ano sɛ nneɛma a ɛsom bo a wɔde bɛkɔ Germany.
Effah Dartey yɛ ɔsraani panin a w'ayɛ adwuma wɔ Ghana Aseraafoɔ adwumakuo (Ghanaian Army) no mu a w'akɔ ahome gyeɛ mu.
Cerro Rico ne nea enti a Potosí ho hia wɔ abakɔsɛm mu efisɛ na ɛno ne dwetɛ titiriw a wɔde ma Spain Ahemman no kosii sɛ Guanajuato a ɛwɔ Mexico no boroo no so wɔ afeha a ɛto so 18 mu.
Eyi te saa efisɛ ɛda adi sɛ nnipa dodow no ara rennya apɔwmuden kɛse.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan (2004) nom no Nii Amasah Namoade nso kɔperee mpɛsoa no akonnwa no bi.
18th sɛntry rebɛba awieɛ no, U.S hyɛaseɛ sɛ ɛtrɛ afa North America, nkakrankakra na wɔbɛnyaa ahennie wɔ ɔkoo mu, na wɔgyae wɔn a wɔte America na wɔsii nkuro foforɔ.
Nkɛntɛnso a efi nsa a wɔde kura mu a onhinhim mu ba no yɛ ntamgyinafo wɔ nea wɔde di akɔneaba ne nea wɔde gu fam no ntam.
Okura abɔdin nkrataa mienu firi suapɔn a ɛne University of Ghana.
Bere a Dabala JHS no, sukuu no paw no sɛ onni wɔn ananmu wɔ afe afe STME (Science Technology and Mathematics Education) nhyehyɛe a aban no di so de ma mmerante ne mmabaa tumi titiriw mmeawa na ɔsan nso gyinaa ne sukuu ananmu wɔ ɔmantam sɔhwɛ ne akansi ahorow mu.
Owuo
Bere a osii gyinae sɛ ɔbɛkɔ so ayɛ adwuma foforo wɔ aduan ho adwumayɛ mu no, onyaa nhyehyeɛ apam fii Achimota ntoasoɔ sukuu hɔ sɛ ɔmfa akutu anonne a wɔde akutu a wodua wɔ ne sukuupɔn no mu ayɛ bɛma sukuu no.
Na ɔyɛ 'Cocoa Marketing Company (UK) Ltd' dwamtenani na na ɔyɛ 'Aluworks Ghana Ltd', 'Cocoa Processing Company Ltd' ne 'WAMCO' mpanyimfo kuo no muni.
woyɛ turo mu asubura.
Wei bi ne nnuru bi a wɔde hyɛ nsa anaa wɔde hyɛ ntini mu.Yei mu nyinaa nni nyansahunu mu adanseɛ biara a ɛkyerɛ sɛ dea wɔreka no yɛ nokware.
Dormaa Ahenkro ye ekuro bi a ewo Bono mantam mu wo Ghana.
na wɔn nso bɛdi asase a awurade, mo onyankopɔn de rema wɔn no so.
ɛfiri sɛ, ɛsɛ sɛ kristo di ɔhene kɔsi sɛ ɔbɛdi n’atamfoɔ nyinaa so na ɔde wɔn ahyɛ ne nan ase.
Onini no asa no yadeε.
soma seesei ara na wɔnkɔfa no mmrɛ me, na menkum no!” yonatan bisaa n’agya sɛ, “adɛn enti na ɛsɛ sɛ wɔkum no?
ne nnansa so no, ɔbarima bi firi saulo sraban mu a watete ne ntadeɛ mu, atu mfuturo agu ne tiri mu, de rekyerɛ sɛ ɔretwa adwo baeɛ.
Na ɔyɛ Ghana mmea U-17 kuw no muni.
wɔ afe mpem mmienu ne du nsia abatoɔ no mu no, abatoɔ kɔmisa de bɛtoo dwa sɛ owura Patric Al-Hassan Adamah na adi nkunim wɔ abatoɔ no mu nyinaa.
Ntotoeɛ ne nhyehyɛeɛ a wɔyɛ.
Na n'ani gye agumadi nyinaa ho, nanso na n'ani gye bɔɔlbɔ ne basketball ho sen biara.
wɔamfa me bɔberɛ anhinta wo ɛberɛ a wɔyɛɛ me kɔkoam no; ɛberɛ a wɔnwonoo me asase yam no, w’ani hunuu me ɛberɛ a meyɛ mogya toa no.
Saa berɛ yi deɛ, tenten a ɔyɛ no pem.
Awerɛhosɛm ne sɛ, wɔ ɔbɛpɔn da a ɛtɔ so aduonu-mmienu wɔ mfie mpem mmienu ne dunsia mu no, ogya branee bi kɔtɔɔ atenaeɛ kɛseɛ yi mu a ɛhyee no dwerebee.
Sɛ wɔhyɛ ɔmansin nhyiam ase wie a, wɔtew da a etwa to no wɔ baguam nhyiam ase a wɔde adwuma no ma boayikuw atitiriw no, na akyiri yi wɔsan de amanneɛbɔ ma Ɔmantam Nhyiam no ma egye tom wɔ baguam anaa wɔtow aba.
Germany nniso a wɔde dii Namibia so no de afeha a ɛto so 20 no mu awudi a edi kan no mu biako bae.
Alban Sumana Kingsford Bagbin (Wɔwoo no wɔ afe 1957, ɛbɔ bosome no mu) yɛ Ghana amanyɔni.
Sɛ guankɔbea akwantuo hwehwɛfo wura ɔman bi a wonni nkrataa a ɛfata a, worentumi mfa wɔn nyina mmara kwan so sɛnea Mmara no Ɔfa 31 a ɛfa aguanfoɔ ho kyerɛ no, sɛ wode wɔn ho kyerɛɛ atumfoɔ no ntɛm a, na wɔde nkyerɛkyerɛmu a ɛtɔ asom ma wɔ deɛ enti a wɔnam kwan bɔne so wuraa ɔman no mu.
nanso, sɛ obi anhohoro ne nsa sɛdeɛ mo amanneɛ teɛ no na ɔdidi a, ne ho nguu fi honhom mu.” ɔbaa bi gyidie yesu firii ɔman no mu hɔ kɔɔ tiro ne sidon.
a ben-hinom bɔnhwa.hwɛ ..
Wɔ afahyɛ no bre so, nnipa wofiri axim ne ne mmɔptam hɔ yɛ nea wodi saa asa no.
Ɔkɔɔ Ho Mfiridwuma Sukuupɔn mu.
2016 mmrahyɛbagua no abatow.
Aduru a wobetumi de adi dwuma wɔ ayaresa mu ne nsunsuanso bɔne a ebetumi aba U.S..
Wɔsane yɛ nhwehwɛmu bio bosome mmiɛnsa akyire a wama no aduro no.
Wɔ afe 2019 mu no, wɔmaa Paños ne Zamora Trophy abasobɔdeɛ a ɛtɔ so mmiɛnsa, ɔmaa n'ankasa botaeɛ 11 a ɛyɛ papa wɔ 2018–19 league berɛ no mu.
yeinom nyinaa akyiri no misraimfoɔ yɛɛ atirimuɔden akwan bebree so kyerɛɛ israelfoɔ no.
Wɔ afe 2017 mu no, IGAD gyee Nairobi Nkɔmhyɛ no toom, a ɛhwehwɛ sɛ wɔkyekyɛ wɔn asɛdeɛ wɔ ɔmantam no mu na wɔhwehwɛ mmuaeɛ a ɛkɔ akyiri ma Somalia atubrafo ne wɔn a wɔsan ba wɔn man mu no.
me mmepɔ a ɛwɔ asase no so ne mo ahonyadeɛ ne mo akoradeɛ nyinaa, mede bɛma sɛ afodeɛ, ɛne mo sorɔnsorɔmmea nso, ɛsiane mo ɔman no so bɔne enti.
na monne mo ho; ɔtɔɔ mo aboɔden.
ɔkɔɔ sukuu wo anomabo Wesleyan School ma no nyaa standard 7 abɔdin krataa.
na mɛda wo ase wɔ dwabɔ kɛseɛ ase; wɔ nnipa dodoɔ mu na mɛkamfo woɔ.
Video games ne comics a wɔhyehyɛ no bi wɔ hɔ a wotimtim wɔ nhoma mu ne afei wɔ Android mfideɛ so.
momfiri me so nkɔ, mo nnebɔneyɛfoɔ, na menni me onyankopɔn mmaransɛm so!
wɔnnkasa asomdwoeɛ so, na mmom, wɔde ntwatosoɔ tia nnipa a wɔmpɛ wɔn ho asɛm wɔ asase yi so.
ɛnna lot nso dii atutena wɔ nkuropɔn a ɛwowɔ nsase tamaa no so, na ɔkɔsii ne ntomadan wɔ baabi a ɛbɛn sodom.
mɛto wɔn anaa?” awurade buaa no sɛ, “aane, ti wɔn.
Mmabunu a wagye din wɔ mansini hɔ ne Frank Danyansah ne Supremo Mensah.
Yei nti, wɔ Akanman mu no, abusuadin biara wɔ ne ne mmrane.
billion a wode kɔ.
amumuyɛfoɔ bɔ pɔ bɔne tia ateneneefoɔ na wɔtwɛre wɔn se gu wɔn so; nanso, awurade sere amumuyɛfoɔ, na ɔnim sɛ wɔn nna abɛn.
* Department of Wildlife and Range Management
Fapem no a wɔde sii hɔ wɔ aban kwan so no sii wɔ July 27, 2022, wɔ Accra.
Saa amanne ahorow yi yɛ nnoɔma pii:
Abunuabunu yɛ nkwan a won a wɔn wɔ Bono ne Ahafo Mantam mu wɔ Ghana no yɛ.
Dwumadie no na ɛkyerɛ Kente ahosuo a wofura.
Ɔfa a ɛto so abien, asɛmti ahorow, kyerɛ afoforo a wɔwoo wɔn wɔ ɔman no ahye mu a wɔne mmusuakuw mu gyinapɛn ahorow a wɔde hwehwɛ ɔman ba no nyinaa.
Ibrahim kyerɛ mu sɛ wɔ abibirem ha ɔnka atuntumfoɔ ho ɛnam ne honam ahosuo nti, nanso sɛ ɔfiri abibirem mu a wɔkae no ka abibifoɔ ho.
Ahemfie, wɔ baabi a mprempren wɔfrɛ hɔ Edo Mantam, Nigeria.
Staci Mannella yɛ Amerikani a ɔde mmirika tu mmirika wɔ mmepɔw so wɔ Paralympic.
Ebenezer Ako Adjei (firi Ayɛwohomummɔ bosome da a ɛtɔ so dunson wɔ afe apem ahankron ne dunsia(1916) mu de kɔ si Ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so dunan wɔ mfeɛ mpem mmienu(2000) na ɔyɛ Ghanani, amanyɔni, mmaranimni, ne nsɛmtwerɛni.
yeremia ma wɔn yerenom nyɛ abonini ne akunafoɔ; ma wɔnkunkum wɔn mmarima na wɔmfa akofena nkunkum wɔn mmeranteɛ wɔ ɔko mu.
Wei maa asa no gyee din kakra wɔ Panama na ɛkwan bi nso no, ɛmaa Guru nwom e Azonto nwom nso kɔɔ n'anim.
Ɔsoo daeɛ sɛ ɔbɛba abɛyɛ ɔboafoɔ (assistant).
na asase a moretwa yordan akɔfa no yɛ mmepɔ mmepɔ ne bɔnhwa a osuo tɔ wɔ hɔ yie a ɛyɛ asase a awurade, mo onyankopɔn, hwɛ so yie.
Abdul-Rashid Hassan Pelpuo yɛ Ghana ɔmanyɔni.
Wayɛ dwuma a Afrika mmea di wɔ nnɛyi asetra mu ho mfonini.
nanso, obi bɛka sɛ, meyɛ ɔdaadaafoɔ a mede nnaadaa yii mo.
aduan mu kawka plastik keramik ahwehwɛ simenti ahosɛpɛw abɛɛfo sɛnkrim ntwam nkate nsɔ nkatew nnuan nkatewa ferrites ogya a ɛkyekyere.
Na ɔsɔre kɔeɛ, na hwɛ, Etiopia barima bi a ɔwɔ tumi kɛseɛ wɔ Etiopiafoɔ hemmaa Kandake ase a ɔhwɛ n'akoradeɛ nyinaa so, na ɔbaa Yerusalem sɛ ɔrebɛsom no, resan aba, na ɔte hɔ wɔ ne teaseɛnam mu kenkan odiyifo Yesaia...
“awieeɛ no duru a, ɔhene a ɔwɔ anafoɔ fam no ne no bɛko, na ɔhene a ɔwɔ atifi fam no nso de nteaseɛnam, apɔnkɔsotefoɔ ne ɛpo so akodɔm bebree ahyia no.
Afrika aman nkabom no wɔ nnipa bɛboro ɔpepepe baako ahyiripɔn mmiɛnsa (1.3) na ne kɛse bɛyɛ kilomita ɔpepe aduasa (30) (akwansin ɔpepe dubaako 12) na wiase mmeae a ɛyɛ nwonwa bi te sɛ Sahara ne Nile nso ka ho.
afei, awurade bo dwoeɛ.
Afei, owura JOHN NKUM ASMAH nso a ɔgyinaa mu maa amannyɔkuo a yɛfrɛ wɔn sɛ PPP.
Vickers kae sɛ, "Ahyɛnsode a ɛne sɛ 'wɔnkyerɛ sɛ ɛyɛ nokware' no mfata mma ayaresa a ɛtete saa; ɛyɛ bere a ɛsɛ sɛ yɛka sɛ kokoram ayaresa foforo pii 'wɔakyerɛ sɛ ɛnyɛ nokware'."
akyirepɔ mmiɛnsa a wasi ama ludovico sforzaɛhyɛɛ aseɛ wɔ afe apem ahanan ne aduokron mmienu dekɔ aduokron mmiɛnsa mu.
awurade ka kyerɛɛ me sɛ, “mafiti aseɛ de sihon ne ne ɔman ahyɛ wo nsam.
Nnoɔma a wɔde yɛɛ ho sɛnkyerɛnne kwan so paa no bi ne ahyɛnsodeɛ a wɔde gye ahemfo agyapade - ahemmotiri, akode, nnwinnade a wɔde yɛ ayeforohyia, ne agyapadeɛ a wɔn nananom de agyaw wɔn a wɔfaa wɔn firii ahemman ahodoɔ mu wɔ Fransefoɔ nnisoɔ ase no.
Wɔsane de tenetene nnompe berɛ a obi anya Paget yareɛ no bi na afei wɔde di dwuma wɔ "bone disorder osteogenesis imperfecta."
Ɔbɔɔ bɔɔl maa Ghana U-20 kuw no wɔ 2018 FIFA U-20 Mmea Wiase Kupɔn a wɔyɛe wɔ France no mu.
nanso madɔ yakob, na matane esau, mayɛ n’asase mmepɔ mmepɔ no bonini, na n’agyapadeɛ nso madane no anweatam a nnompo te soɔ.” ebia edom bɛka sɛ, “ɛwom sɛ wɔadwera yɛn deɛ, nanso yɛbɛsane asi mmubuiɛ no bio.” nanso, yei ne deɛ asafo awurade nso seɛ: “wɔbɛsi nanso mɛbubu no.
kae sɛ, worennye ho nsiho biara, na aduane a wode ma no nso, nnye ho nsiho biara.
na asadeɛ no dɔɔso enti wɔde nnansa na ɛtasee ne nyinaa.
Nhyɛso mu akuru, a wɔsan frɛ no mpa so akisikuru
Amandzeba etu ne ho asi hɔ sɛ ɔbɛtae amanyɔkuo biara wɔbetua ne dwumadie ho ka amanyɔ dwumadie.
Alhassan bɛyɛɛ people's National convention nkoa kuoba wɔ mmarahyɛbedwafie a ɛtɔ so nsia wɔ kwasafoman a ɛtɔ so nan nom aberɛ a wɔtoo mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu (2012) Ghana abatoɔ no wieeɛ wɔ ɔpɛnimaa bosome da a ɛtɔ so nson wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu (7 December,2012) mu.
onyansafoɔ nkyerɛkyerɛ te sɛ nkwa asutire, ɛyi onipa firi owuo afidie mu.
mayɛ mfomsoɔ atia wo; atia wo nko ara na mayɛ deɛ ɛyɛ bɔne wɔ w’ani so, enti, wodi bem wɔ wo kasa mu na wotene wɔ w’atemmuo mu.
Ɔsan nso na ɔhwɛɛ adebɔ akwankyerɛ a ɛfa 2008 Afrika Aman Kuruwa (2008 African Cup of Nations) a ɛkɔɔ so wɔ Ghana no ano ne nea wɔde wiei guasodeyɛ ahorow no so, na ɔdaa ne ho adi sɛ ɔyɛ nea ɛne no bɔ abira ne adebɔ.
sɛ ɛba saa a, na w’aseda mpaeɛ a worebɔ onyankopɔn no yɛ sɛ ɛdeɛn ara mpo a, ɛremmoa onipa a ɔka wo ho no ɛkwan biara so.
lowa suapɔn no wɔ kɔlege college dummienu a wɔma adesua ahodoɔ beboro ahanu ne adwuma ho abɔdin krataa.
Aboyade nyaa ne mfitiaseɛ nwomasua wɔ Christ's Church Mfitiaseɛ Sukuu, a ɛwɔ Porogun, Ijebu Ode.
na sɛ obi a ɔte hɔ nso nya asɛm firi onyankopɔn nkyɛn a, ɛsɛ sɛ onipa a ɔrekasa no gyae kasa.
Onwona-Agyeman fi Oda a ɛwɔ Ghana Apuei Fam.
Sɛ yɛka sɛ Nnisoɔ a, ɛyɛ nnyegyeɛ a, ɛdi ne yɔnko so anaa ɛhyɛ ne yɔnko ma no fa ne su no bi.
wɔn nyinaa bɛba a wɔtete nteaseɛnam mu ne apɔnkɔ so, a yuda mmarima ne wɔn a wɔtete yerusalem ka ho, na nnipa bɛtena kuropɔn yi mu daa nyinaa.
Afifideɛ no fa a ɛwɔ fam no yɛ "atoro dua" anaa pseudostem, a nhaban ne ne nnyinaso a wɔafrafra na ɛwom.
“ ‘na sɛ mokɔ so yɛ asoɔden a, mo bɔne enti, me bo bɛfu mo na matwe mo aso a emu yɛ den mmɔho nson.
na awurade bɛma mo akoma atutu na mo ani ayɛ siamoo na mo kra akusa.
siriboe firi Asante Juaben a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.
ne ho sɛ ɔde mmara yɛ ade ɔde ne ho sɛ ɔbɛsrɛ na ɔhwɛ kwan sɛ mmara no bɛbɔ ne.
Nanso, efi 1993 akyi no, (Gɛɛmani Aslyum Compromise' (Asylkompromiss)), akwanmisa dodow no so ate kraa.
nanso, israel nyinaa ne yuda dɔɔ dawid, samuel ɛfiri sɛ, na ɔdi n’akodɔm anim kɔ sa a, ɔdi nkonim.
Alhaji Saani Iddi na ɔyɛ mmarahyɛbadwani de ma Ɔdeneho Amanyɔkuo (Independence) no wɔ Nanumba Anafo mansini no mu wɔ Atifi Mantam wɔ Ghana.
Wɔde amanyɔkuo no din kɔɔ abatoɔ kɔmisa nkrataa mu sɛ amanyɔkuo a ɛwɔ Ghana wɔ Ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so du wɔ afe apem ahankron ne aduokron nson mu.
sini a ɔyɛe nnansa yi ara a wɔde sii hɔ wɔ afe mu no wɔato din the art of.
awurade kyiri nkariboɔ a ɛnyɛ papa, na nsisie nsania nso nsɔ n’ani.
awurade aka ntam na ɔrensesa n’adwene: “woyɛ daapem ɔsɔfoɔ te sɛ melkisedek sɛso.” awurade wɔ wo nifa so; ɔbɛdwerɛ ahemfo wɔ n’abufuhyeɛ da no.
na ɛsiane me ɔsomfoɔ dawid ne yerusalem a mayi afiri israel mmusuakuo no nyinaa mu no enti, mɛgya no abusua baako.
Na ɔyɛ ɔkyi taafoɔ a ɔhwɛ nnuane ne kuayɛ so.
Sukuu mpanyimfo ne mpanyimfo
ao awurade gye ɔhene nkwa!
ɔde no bɛyɛɛ mmrahyɛbɛdwani frisɛ ɔnyaa mma mpem aduosa baako ɔha nan ne aduonu nkrona ɛgyina h ma ɔha nkyekyɛmu aduonum ne nnwɔtwe de tia Yussif Adam a ɔdom NDC amanyɔkuo no a ɔnyaa mma mpem mmienu ne mmienu ɔha baako ne aduanan num a ɛgyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduanan baako.
nsusuiiɛ a ɛne sɛ anka djellaba bɛyɛ, mfitiaseɛ no, "djellab atadeɛ", kyerɛ sɛ, nkoa adwadifoɔ no, a ɔhyɛɛ nyansa sɛ wɔbɛhu wɔ djellaba mu nsakraeɛ a wɔayɛ wɔ mu a, wɔ tete Arabic
Ahonyadeɛ a wɔaboaboa ano
mpataa wɔ nne ahorow ahorow a nea ɛka ho ne purrs meows hisses anaa growls ɛwom sɛ wɔnam anim ne.
Ɔkɔɔ Enchi Akyerɛkyerɛfoɔ Nteteeɛ Kɔlege wɔ afe 1977 ne 1981 ntam, na ɔfatae sɛ ɔde Akyerɛkyerɛfoɔ Abodin krataa'A'.
misraim bɛdi wo hwammɔ sɛdeɛ asiria yɛeɛ no.
Wɔ afe 1510 mu no, Roman sorfo ne nhomanimfo, Marin Barleti, wɔ Albania nnipa titiriw Skanderbeg "Historia de vita et gestis Scanderbegi Epirotarum principis" ("The story of life and deeds of Skanderbeg, the prince of Epirotes"), ho nsɛm mu no de saa beaɛ yi totoo akura ho, na ɔkyerɛ nsosoe ɛwɔ "Tirana ketewa" ne "Tirana keseɛ" mu.Akyiri wɔ afe 1572 no, wɔfrɛɛ no "Borgo di Tirana".
Evelyn Badu (wɔwoo no 11 September 2003) yɛ Ghana bɔɔlbɔfo a ɔbɔ sɛ mfimfini bɔɔlbɔfoɔ ma Norway kuo Avaldsnes IL ne Ghana mmaa ɔman kuo.
Ɔne ɔman a yɛfrɛ Guinea na ɛbɔhyeɛ wɔ atifi atoeɛ, ɔne ɔman Liberia nso bɔ hyeɛ wɔ atoeɛ fam, ɔne ɔman Mali bɔ hyeɛ wɔ atifi atoeɛ, ɔman Burkina Faso nso ɔne no bɔ hyeɛ wɔ atifi apueɛ fam, na ɔne ɔman Ghana bɔ hyeɛ wɔ apueɛ afam, na ɔne Atlantic Ocean's Gulf of Guinea nso bɔ hyeɛ wɔ aaafoɔ afam.
Sɛ́ ɔnanmusifo no, na ɔwɔ aman ntam nkitahodi ho tumi krataa bere koro mu wɔ Finland, Iceland ne Sweden.
mo amumuyɛfoɔ, menkɔ so mma me werɛ mfiri mo ahonya a monam nsisie so apɛ, ne nkontompo susukora a ɛde nnome ba no anaa?
Ɛwom sɛ na nka 2020 Ghana abatoɔ da kɛseɛ no ho deɛ nanso yɛhwɛ abɛɛfo ntentan so Kɔmisa de aka ho sɛ ɛyɛ kuo a yɛagye ato mu.
Wɔtwee ɔman no agyapade no mu pii anaa wɔtwee no fii hɔ bere a na Francefo di ɔman no so no, na seesei wɔde asie tete nneɛma akorae ne mmeaeɛ a nkurɔfoɔ ankasa boaboa wɔn nnoɔma ano wɔ France nyinaa.
nanso, yɛda onyankopɔn a ɔnam yɛn awurade yesu kristo so ma yɛn tumi no ase!
Ɔsane dii nkonim bio wɔ afe 2008 abatoɔ no mu a ɔnyaa abatoɔ no mu mma 13,005 wɔ abatoɔ a ɛfata a wɔtoeɛ no mu a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu 55.41% sene n'asɔretiafoɔ Betty Busumtwi-Sam a ɔnyaa abatoɔ no mu mma 9,578, Awuraa Hildergard Krakue a ɔnyaa abatoɔ no mu mma 727, Frederick Akor Larbi a ɔnyaa abatoɔ no mu mma 88, ne Oliver Peter Vanderpuye-Orgle a ɔnyaa abatoɔ no mu mma 72.
sɛ aaron wura ahyiaeɛ ntomadan no mu kɔ kronkronbea hɔ rekɔyɛ mpatadwuma no a, ɛnni ho kwan sɛ obiara kɔ hɔ bi, gye sɛ ɔyɛ mpatadeɛ no ma ne ho ne ne fiefoɔ ne israelfoɔ nyinaa wie.
Nanso Asukɔtweaa ketekete antumi anku ɔheneba no, na ɔkuu ne ho, na ɔdane foam na ɔsan dane asaase so honhom abɔdeɛ foforɔ bi mmfra ma ba baa.
Eyi gyina hɔ ma abatow a wɔtow no nyinaa mu 67.6%.
Ɔno na ɔhyɛɛ Anis Mubarak a na ɔyɛ nnwontofo kuw no wura no nkuran ma ɔde Paapa Yankson baa nnwontofo kuw no mu.
ɛwom sɛ nnipa dodoɔ no woro so te sɛ nsuo a ɛresene mmirika so, nanso, onyankopɔn bɛka wɔn anim ama wɔadwane akɔ akyirikyiri, te sɛ ntɛtɛ a mframa bɔ gu wɔ bepɔ so te sɛ anweatam so wira a mframa den rebɔ no.
Sɛ yɛrekyerɛ aseɛ abusua afa mu a yɛbɛkyerɛ no kwan mmienu so.
Truman Asoɛe a Ɛhwɛ Amanaman Ntam Asomdwoe So wɔ Hebri Sukuupɔn a ɛwɔ Yerusalem no yɔnko, na ɔkyerɛ Afrika Abakɔsɛm, Wiase Anibuei, ne Abakɔsɛm Akwan ho adesua wɔ James Madison Sukuupɔn mu.
New Patriotic Party (NPP)amanyɔkuo yɛ amanyɔkuo a ɛwɔ Ɔman Ghana mu.
Afe 1998 mu no, na ↄka Rwanda Ecrire par devoir de memoire dwumadie no ho bi a na ԑyԑ ekuo a ԑyԑ L'Ombre d'Imana (2000) yii ne ti wↄ Rwanda saa berԑ no.
Na ɔfaa Fellowship yi so nyaa amanaman ntam ayɔnkofa na wɔde mmoa pii maa amphibian conservation wɔ Ghana.
adinkra ntwerɛɛ nhyehyɛeɛ no maa ɔbenfo no yɛɛ ne mfonini akɛseɛ no.
Dompe mu kokoram ho nsɛnkyerɛnne no taa ne soft tissues deɛ sesɛ.
Na BaTlhaping akofoɔ ka wɔn ho.
Krachi Nchumuru mpɛsoa no wɔ Krachi Nchumuru mansini a ɛwɔ Oti mantam mu wɔ Gaana.
Na wɔ abien mu no, onyaa dwetɛ nkonimbo foforo, ne Hope Lewellen, wɔkɔɔ nea etwa to no mu, a Monique Kalkman ne Chantal Vandierendonck san dii nkonim.
wɔn anom asɛm baako mpo nyɛ nokorɛ; ɔsɛeɛ ahyɛ wɔn akoma ma.
Yɛtaa hunu sɛ kabi ma menka bi abatoɔ no taa yɛ akansie wɔ 'liberal, conservative, ne socialist Amanyɔkuo ntam' ; boataeɛ afoforɔ nso Amanyɔkuo ne 'communism, populism, nationalism, and Islamism'.
Bere a ahokafo dodow kɔɔ soro no, nsakrae a ɛbae wɔ sika a wɔde ma mu ne adwumayɛfo ahwehwɛde ahorow dii akyi bae.
Ɛtuu mpɔn firii keteke kwan a wɔsii no wɔ afe apem ahankron ne mmiɛnsa de kɔɔ hinterland fangoo ne nnua nnoɔma.
Owura STEPHEN KWAKU NARH nso a ɔgyinaa mu maa amannyɔkuo a yɛfrɛ wɔn sɛ GUM no nso nyaa mma no mu ahaasa ne aduosia nsia (366), a sɛ yɛde kɔ ɔha mu nkyekyɛmu a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu baako ne akyire pɔ aduosia nson (1.67%).
da bɛn na wobɛtwe wɔn a wɔtaa me no aso?
Ɔkɔɔ Kwame Nkrumah University of Science and Technology baabi a ɔnyaa CEMBA (Public administration) wɔ afe 2015.
saa ɛda no, awurade bɛma ne nsa so ne mprɛnu so de agye ne nkurɔfoɔ a wɔaka afiri asiria, misraim anafoɔ fam, misraim atifi fam, kus, elam, babilonia, hamat ne po so nsupɔ.
na ɔka kyerɛɛ penuelfoɔ no sɛ, “sɛ mefiri a penuel yɛ baabi a yakob ne onyankopɔn peree so no.
ma ɛnyɛ wo nko ara dea, a wone ahɔhoɔ nnkyɛ da.
Wɔpenee ne din a wɔde too gua no so wɔ 11 Ɔpɛpɔn 2017 bere a ɔde krataa a wɔde gyae adwuma a Ɔman Dwumadie Ɔkyerɛwfoɔ Dwumadibea no de maa no maa Appointments Committee no.
Obubuafo betumi aba mmofra a wɔawo wɔn foforo mu esiane dɛmdi bi a wɔwoo wɔn a wɔfrɛ no spina bifida nti.
wo daeɛ no ne anisoadehunu a ɛberɛ a woda wo mpa so no wohunuiɛ nie: “nana, ɛberɛ a woreda no, w’adwene kɔsisii nsɛm bi a ɛbɛsisi so.
“ ‘ɛsɛ sɛ ɔware ɔbaabunu.
Berɛ a wɔtetwɛn no, Fagunwa yɛɛ sɛ ɔrekɔnantenante nsuo n'ano de atwɛn.
Wɔde sikasɛm ho bɔhyɛ, ahokafoɔ ne nhyehyɛeɛ foforɔ ato gua, a nea ɛka ho ne: bɔhyɛ a ɛbɛkyɛ sɛ wɔbɛbɔ, atrɛ mu anaa wɔbɛkura "Afrika Mmabun Adwuma wɔ Senegal", a wɔde too gua wɔ September 2019 mu; bere tenten bɔhyɛ a wɔde bɛbɔ, atrɛ mu anaa wɔbɛkura mu Young Africa Works in Ethiopia", wɔde too gua wɔ Ɔkɔtɔberɛ 2019; ne nsɛm a wɔde too gua wɔ Ghana, Nigeria ne Uganda, a ɛka aman 10 a wɔde wɔn ho hyɛɛ dawurubɔ a ɛdi kan no mu.
Henanom Ne Dogonfoɔ No?
Yohane na ɛtwerɛ saa nhoma yi nanso sɛ ɛyɛ ɔno anaa nnipa foforo bi na ɛtaa saa nhoma no akyi no, kye sɛ da foforo na yɛ bɛ ka ho asem.
Ɛtɔ da bi a wobu nnomaa ahorow afoforo sɛ mmoa, te sɛ apɔnkɔ, bere a ɛtɔ mmere bi a wɔyi nkokɔ nnomaa fi mu.
Nneɛma bɔne a ɛtaa ba ne akisikuro, yadeɛ mmoawa, ne akisikuro.
Awiei koraa no, Carr paw Newton-John bere a ohyiaa no kwa wɔ apontow bi a Helen Reddy yɛɛ ho nhyehyɛe mu akyi.
Amankwah hyɛɛ n'adwuma ase wɔ afe 1995 mu sɛ IT sohwɛfoɔ wɔ UK Export Finance.Afe biako akyi no, ɔde ne ho kɔbɔɔ adwumakuw bi a wɔhwɛ mmofra so sɛ adwuma no sohwɛfo, na ɔsomm bɛboro mfe abien wɔ hɔ.
Ɛma nneɛma mfitaamfitaa bi ba nipa no tiri ase.
Menelik Pinto bisabisaa Moore nsɛm no, ɔkyerɛkyerɛɛ adesrɛ krataa a ɔde resrɛ dɔla ɔpepepem 200 (200 billion dollars) no mu, sɛ ɛyɛ akatua ne mpatadeɛ a ɔresrɛ sɛ wɔmfa ɛma abibifoɔ wɔ mfeɛ ahanan nkoasom no ho.
Ɛwɔ mu sɛ yɛ de enam ka red red ho nanso wɔn a wodi enam aduane nso betumi edi.
Baabi A Ɛwɔ.
Sɛnea mmara no kyerɛ no, mmaranimfo betumi afrɛ asɛnnibea no sɛ Wo Nidi na wɔafrɛ no Nidi Asɛnnibea.
awurade nam odiyifoɔ so yii israel firii misraim, ɔnam odiyifoɔ so hwɛɛ no.
Wɔ afe apem aha nkron ne aduokron mmienu mmarahyɛbedwam abatoɔ wɔ Ghana no ɛmu yɛɛ den.Wɔtoo aba yii no sɛ ɔkɔ mmarahyɛbedwafie wɔ amanyɔkuo National Democratic Congress (NDC) din mu.Wɔ afe apem aha nkron ne aduokron nsia abatoɔ no mu no, ɔnyaa mma no mu mpem du, ɔha nkron ne aduokono nkron (10,999) de firii mpem du nkron ne aha nkron ne aduoson nson (19,977) wɔ Ghanafoɔ dodoɔ a ɛkɔ too aba no mu.
Yebetumi abu towtua a wɔkwati ne towtua a wɔkwati nyinaa sɛ akwan horow a wɔfa so di towtua so, efisɛ ɛkyerɛkyerɛ dwumadi ahorow a ɛbɔ wɔn tirim sɛ ɛbɛsɛe ɔman bi towtua nhyehyɛe, nanso towtua a wɔkwati ho nkyekyem a ɛte saa no yɛ nea akyinnyegye wom efisɛ kwati a wɔkwati yɛ mmara kwan so wɔ nhyehyɛe ahorow a wɔde wɔn ho hyɛ mu.
Sɛ yɛka ne nyinaa bom a, New Patriotic Party no nyaa mmrahyɛbagua nkongua 107 wɔ Ghana republic a ɛtɔ so nnan no mmrahyɛbagua a ɛtɔ so 5 no mu.
mema obiara ani gye deɛ meyɛ ho a mennwene m’ankasa me yiedie ho, na mmom, medwene yɛn nyinaa yiedie ho sɛdeɛ ɛbɛyɛ a wɔbɛgye wɔn nkwa.
Ɔkɔɔ pɛnhyen wɔ bosome mmienu no awieeɛ berɛ a ɔkyerɛɛ adeɛ mfeɛ aduanan baako wɔ Cal Arts Institute.
Ɔkɔɔ Akrokerri Suapɔn sukuu ɛhɔ na ɔnyaa n'abɔdin krataa wɔ adekyerɛ mu.
yɛhunuu awurade nsɛnkyerɛnneɛ nnwuma a ɔyɛ tiaa misraim, farao ne ne nkurɔfoɔ nyinaa.
Apasera dii Rockson Akugre so nkonim wɔ abatow 100 mu maa 83 maa PNC a wɔayi no sɛ ɔnkɔsi akan wɔ Bolgatanga Apuei fam agua no ho.
Lɛsikɔlɔgyi.
wɔn a wɔanya wɔn tiri adidi mu na wɔadwane no bɛtena mmepɔ no so.
Hons wɔ afe 1981.
ɛyɛ mmusuakuo mu ɔmampɛ na ɛmaa soviet union guiɛ faako a ɔhaw pii sɔree berɛ a mmusuakuo mmienu anaa deɛ.
Nsuyiri taa ba wɔ South Sudan, na ɔman no beae a ɛwɔ Nil Asubɔnten no mu ne asase a ɛba fam no ma ɛyɛ mmerɛw kɛse sɛ nsuyiri betumi atɔ.
Wɔ afe 2017 mu no, saa bere no Black Queens ɔkyerɛkyerɛfo Dramani Mas-Ud Didi frɛɛ no wɔ ne bere tiaa mu kuw a emufo yɛ 28 mu sɛ ɔrekɔ nsraban mu ansa na amanaman ntam adamfofa akansi a wɔne France bedi wɔ October 23 wɔ Paris no reba.
nnipa bɛtena mu, na wɔrensɛe no bio.
ɛberɛ a ɔhene rehoboam tee saa asɛm no, ntɛm ara, ɔhuri tenaa ne teaseɛnam mu, dwane kɔɔ yerusalem.
owia gyinaeɛ wɔ ewiem mfimfini na ankɔtɔ sɛdeɛ ɛyɛ daa no.
Asantehene sii mfididwuma maa sɛ wɔmfa nwene kente no bi wɔ n'ahenie mu.
Adu was born on 10 August 1969 in Akrokerri in the Ashanti Region.
Wɔsan de abɛn a ɛkasa no di dwuma wɔ afahyɛ ahorow te sɛ ayeforohyia, ayiyɛ, ne ankorankoro dwumadi ahorow mu.
Nsɛm ho amanneɛbɔfo gua
ɔfaa anantwie mmienu, twitwaa wɔn asinasini, na wɔmaa abɔfoɔ no soa kyinii israel nyinaa, de saa nkratoɔ yi kaa ho sɛ, “obiara a wanni saulo ne samuel akyi ankɔ ɔko no, saa ara na ne nantwie bɛyɛ!” na awurade maa nnipa no suroo saulo abufuo no.
soboɔ bɛdi mu ɛberɛ a nnipa baanu anaa baasa abɛdi adanseɛ.
Ansa na Frimpong rekɔ amammuisɛm mu no, na ɔyɛ Sikakorabea sohwɛfo.
ɔdii nea ɛtɔ so mmiɛnsa nanso ɔpaw sɛ ɔrenkɔ afa a ɛtɔ so mmienu no nanso ɔboaa ɔkannifoɔ a ɔdii nkonim Nana Addo Dankwa Akuffo-Addo, Ɔmampanyin no.
na ɔbɛdi yakob efie so ɔhene daa; na n’ahennie to rentwa da.” maria bisaa ɔbɔfoɔ no sɛ, “na ɛbɛyɛ dɛn na mawo wɔ ɛberɛ a ɔbarima nhunuu me da?” ɔbɔfoɔ no buaa sɛ, “honhom kronkron bɛba wo so na ɔsorosoro onyankopɔn tumi abɛkata wo so, yei enti abɔfra a wobɛwo no no bɛyɛ kronkron na wɔbɛfrɛ no onyankopɔn ba.
wo tenten (nwi atenten, tiawa, ne tenten mfinimfini);
Wɔ yɛɛ saa de guane firii Notsie hene Togbe Agorkorli nhyɛsoɔ ne n'atirimmɔden ase.
Asɛm titiriw: Ɔmanfo ɔmampɛ
ɔkaa wɔ ne tirim sɛ, “sɛ mede me nsa ka no nko ara a, me ho bɛyɛ me den.” yesu danee n’ani ka kyerɛɛ no sɛ, “ɔbabaa, ma wo bo ntɔ wo yam.
Rodents nso, ɛtɔ mmere bi a, wotumi nya rabbies no bi.
onipa ahomasoɔ brɛ no ase, nanso deɛ ɔwɔ ahobrɛaseɛ no nya animuonyam.
ateneneefoɔ nkwagyeɛ firi awurade ɔne wɔn aban wɔ amanehunu berɛ mu.
awurade bɛsɛe amanaman a wɔte asase no so no sɛdeɛ ɔsɛee sihon ne og a na wɔyɛ amorifoɔ ahemfo no.
na babilonia ɔfasuo bɛbubu.
Kudowor nyaa sukuu pɔn ho kyɛfa wɔ suapɔn a ɛne College of Art, University of Science and Technology, Ghana.
Na Mills-Odoi yɛ Kristoni a na ɔyɛ Anglikan asɔreba.
Mprempren Bennin som sɛ Dwumadie sohwɛfoɔ ma Central Leadership Program (CLP), a ɛyɛ Amanaman Ntam Asɛmpa Asɔre (ICGC) a ɛwɔ Ghana no nhyehyɛeɛ.
yɛ a na ɛwɔ kw anyinam ahoɔden mfidie mmienu a emu biara de ahoɔden nam nkɔnsɔnnkɔnsɔn ahoma.
Na wɔgyee Apam Dada no mu nsɛm too mu bɛyɛ mfeɛ ahaanu ne aduokron ansa na wɔrebɛwo Agyenkwa no.
Ɔwiee Cape Coast Suapɔn (University of Cape Coast) wɔ afe 1999 mu a na ɔwɔ aguadi ho abodin krataa (bachelor of commerce degree - BCom).
Saa ara nso na Kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress nso de Owura Paul Richard Yeboah na ɛbaeɛ, abatoɔ no baa awieɛ no na wanya mma no mu Mpem ahannwɔtwe,ahanan ne aduanan nwɔtwe (8,448) a sɛ yɛde kɔ ɔha mu nkyekyɛmu a, ɛgyina hɔ ma Ɔha mu nkyekyɛmu du-nan ne akyire pɔ mmiɛnsa (14.3%).
hyehyɛpono sika dodoɔ a ani da ɛkwan sɛ yɛbɛnya wɔ afe mu no ho tɔfabɔ wɔ ghana sika.
A cell's DNA holds the instructions that tell the cell what to do.
Boniface Gambila Adagbila (wɔwoo no June 9, 1959) yɛ Ghana amannyɔni ne mmarahyɛbadwani a na ɔka mmarahyɛbadwa a Ɛtɔ so Nsia a ɛwɔ Ghana Aman a ɛtɔ so nnan no muni a na ɔgyina Nabdam Mansini no ananmu wɔ Upper East mantam no mu wɔ New Patriotic Party no tekiti so.
Wɔ afe 2017 mu no, Nana Akufo-Addo paw no sɛ Ɔkwankyerɛfoɔ Panyin wɔ Ghana AIDS Commission.
Bere a Israella wɔ sukuu mu no, ɔkɔ so da nsow wɔ n'atipɛnfo mu.
Mildred wui da a ɛtɔ so nkron wɔ Ayɛwohomumɔ bosome afe mpem abien ne anum na wɔ siee no da a 3tɔ so aduonu nkron wɔ Ayɛwohomumɔ bosome wɔ Osu amusie wɔ Nkran.
Wɔn a wonni nokwaredi no bedi nkogu wɔ sɔhwɛ no mu.
a ɛkɔ soro ɛda adi sɛ wim tebea mu asiane wɔ mmeae dodow no ara wɔ mfe du du pii.
ɔbarima a ɔsɛe awadeɛ no nni adwene; obiara a ɔyɛ saa no sɛe ne ho.
Ɔyɛ mmarahyɛ badwani ma Assin South wɔ Central region of Ghana firi January 2001 kɔsi January 2017 wɔ New Patriotic Party tekiti so.
Wood ne Ghana Polisifoɔ Dwumadibea yɛɛ adwuma sɛ ɔhwɛfoɔ abadiakyiri ne ɔman mmaranimfo mfeɛ mmiɛnsa.
Ndaté Yalla Mbodj yɛ Djembet nuabea na ɔdii n'ade wɔ afe 1846 mu.
saa ɛda no, awurade bɛma nnipa abɔ huboa, na wɔbɛtwa wɔn ho ako.
Nkuro a wɔdɔm abusua yi bi ne Kumase, Kokofu, Bekwae, Mamponten, Bogyaa, Dadieso, Obogu, Atobiase, Pampaso, Kontonase, Kwabere, Kenyase, Sawua, Ahenkro, Adumase, Ohwim, Asankare, Dwansa, Nyaabo, Atweede, Takyiman, Dwaben ne Dwaaso.
na anka ɛsɛ sɛ ne nkurɔfoɔ na mokunkum wɔn, na mmom, wo nkurɔfoɔ na wɔbɛkunkum wɔn.” enti, israelhene a ne bo afu ne ho no kɔɔ samaria.
Wͻsa paucibacillary kwata denam aduru a wͻfrε no dapsonenerifampicin a wͻde di dwuma asram asia.
“na mobisa sɛ, ‘ɛkwan bɛn na yɛ nam so sɛee wo din?’ “mode aduane a ɛho agu fi bɛgu m’afɔrebukyia so.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 44% yɛ pɛ.
Ɔfiri Bolgatanga a ɛwɔ Upper East mantam mu wɔ Ghana.
afei, na tobia ase ne arah babarima sekania.
Wɔn too aba yii no sɛ nkunimdifoɔ wɔ wɔn a ɛdidisoɔ yi so Kwasi Adu Gyan a na ɔfiri New Patriotic Party (NPP) amanyɔkuo no mu, Appiah Emmanuel Kwame a na ɔno nso firi ɛyɛ Democratic People's Party (DPP) ɛne Duffour Stephen K a na ɔno nso firi ɛyɛ Convention People's Party (CPP).
Achimota asekyerɛ ne Mmo edin biara", ɛyɛ Nkran kasa.
45).
wɔde n’aduane bɛma no na ne nsuo mmɔ no.
Wɔde AU too gua wɔ Sirte Mpaemuka dwumadie a wɔyɛeɛ wɔ Sirte, Libya, wɔ Ɛbɔ 9, 1999 mu, sɛ wɔmfa Afrika Aman Nkabom Kuo no nsi hɔ.
ɔgyaa akodɔm a wɔaka no maa ne nuabarima abisai sɛ ɔnkɔto nhyɛ amonfoɔ no so.
Ɔfiri Sheini, kuro bi a ɛwɔ Ghana Atifi Fam mantam no mu.Ɔhyɛn Lincolnshire ne Humberhshide, London, UK na onyaa ne (master's degree)wɔ (Information Technology) mu wɔ mfeɛ Mpem Mmienu (2000)mu.
Sɛnea Ghana akwahosan dwumadibea kyerɛ no, anifuraefo a wɔwɔ ɔman no mu nyinaa mu bɛyɛ ɔha biara mu nkyem 50 na ɛtɛ maa wɔn ani anifurae.
agyata yɛ mmrɛ na ɛkɔm de wɔn, nanso wɔn a wɔhwehwɛ awurade no, adepa biara remmɔ wɔn.
ɛfiri ɛberɛ a mede israelfoɔ firi misraim baeɛ de bɛsi ɛnnɛ no, mentenaa ɛdan mu da.
na yuda dii israel so nkonim, ɛfiri sɛ, wɔde wɔn ho too awurade, wɔn agyanom onyankopɔn no so.
Wɔ saa bere yi mu no, asubɔnten no mu nsuo sua koraa.
Kumah yɛ Kristoni.
ɛno enti, asiriahene c pul yɛ babilonia din a wɔde too asiriahene tiglat-pileser iii a ɔdii adeɛ – ansa na wɔrewo kristo .
Wɔ afe 2005 mu no, wɔyɛɛ no OBE wɔ ɔsom a ɔde maa nwoma.
Korankye dii Kwaku Kyeremanteng a ogyina maa National Democratic Congress, Jonathan Owusu a ogyina maa Convention People's Party, Emmanuel A.
ɛmfa ho ne nnipa no mfie nadwene ne honam tebea a ɛwɔ mu ɛsom a ɔsom kuo anaa abusua bi.
saa adesrɛdeɛ yi maa asanteman mu mpanimfoɔ waka no kɔhyia sieɛ dwenee ɔkwan a wɔbɛfa so abɔ wɔn hene ho.
Sɛll a wɔato mu.
Wɔde etymological hypotheses afoforo ahyɛ tete din "Africa" no ho asɛm:
Afe 2019 no, wɔmaa no yɛɛ no Ambassadors no mu baako ma iYES wɔ iYES a ɛtɔ so anum a wɔde sii hɔ wɔ Accra no mu.
Asa no ne wɔn ahennie na nam.
Bankye yɛ aduane a ɛbɔ wɔ fam.
enti sɛ metwe wɔn aso a, wɔbɛtotɔ wɔ atɔfoɔ mu; wɔbɛhwehwe ase,” sɛdeɛ awurade seɛ nie.
adwuma a ɔyɛe mfiase makeba fii ne nnwom adwuma a ɛyɛ adwumaden ase wɔ cuba anuanom manhattan anuanom ne skylarks.
Wako adare wɔ Labo ntotoiɛ mu, development of training manuals, nkyerɛkyerɛ nnipa adeɛ, ɔma nnipa kwan a wɔbɛfa so afiri nnipa ne nea ɛkeka ho.
Kodu Technology yɛ Ghana kuayɛ adwoman a wadi ace a wɔde wɔn ho ahyɛ abode mu ahotew pads a ɛporɔw a efi banana ne plantain ntini mu.
Mmusuakuo a wɔde nkyerɛadeɛ ahyɛ mu no yɛ nhwɛsoɔ a ɛkyerɛ sɛdeɛ mmusuakuo ne ɔman ahodoɔ pii ka bɔm wɔ onipa baako anaa kuo baako mu.
'Hospes' ne brɔfo kasa no nna ɔde 'p' bɛkaa ho sɛ asɛm no nkaeɛ no bɛyɛ dɛ.
N'amanyɔsɛm adwuma no hyɛɛ aseɛ firii ɛbrɛ a osii akan wɔ afe apem aha-nkron aduokron nsia (1996) abatoɔ kɛseɛ no mu a odii nkunim maa NDC amanyɔkuo no.
Wɔ dwom no mu no, Fassie de anuonyam maa ne maame Sarah Fassie a mfe abien akyi owui.Album no nso anya hit single "Ama-Gents" a ɛyɛ iconic diss track ma Senyaka a odii kan dissed Brenda wɔ ne dwom "Uzonda Magents" efisɛ Brenda na ɔne ɔbea bi rebɔ wɔ baguam.
yɛka yesu kristo ho asɛm sɛ ɔno ne awurade no na yɛn nso yesu enti, yɛyɛ mo asomfoɔ.
Ɔnyaa mma no mpem du- mmienu, ahenum ne aduasa -nsia (12,536 votes) firii mma dodoɔ a wɔtooeɛ ɛyɛ mpem aduonu -mmienu, ahenum ne du- nkron (22,519 valid votes cast) a ɛkyerɛ ɔha mu abupɛn aduanan - num akyire po aduoson (45.70%) bere a neɛ na ɔne no repere akonwa no Owura James Brown Ford Donkor ɔgyina ma New Patriotic Party nso nyaa mma no mpem nkron, ahensia aduonu - nwɔtwe (9,628 votes) a ɛkyere ɔha mu abupɛn aduasa num akyire po du (35.10%) ne Owura Kwabena Nketia a ɔgyina ma People's National Congress nso nyaa mma no Ahasa ne aduonum - num (355 votes) a ɛkyerɛ ɔha mu abupɛn baako akyire po aduasa (1.30%).
Na ne mansin no yɛ mmrahyɛbagua nkongua 9 no fa wɔ nkongua 13 a National Democratic Congress dii wɔ saa abatow no mu maa Upper East Region no mu.
N'aba no te sɛ topae a ɛwɔ afa bebree na wɔatwe mu.
Nkitahodi nhyehyɛe pii wɔ hɔ, na wɔaka emu kakraa bi ho asɛm wɔ ase ha
Te sɛ n'adwuma a aka no, "Rediscovery" gyina Afrikafo anwensɛm a wɔde ano ka so.
nokorɛm, asɛmpa foforɔ biara nni baabi, nanso meka ɛfiri sɛ, nnipa bi wɔ hɔ a wɔredane mo adwene pɛ sɛ wɔsesa kristo asɛmpa no.
akyi no, ofii ase kyerɛw nnwom a ɛkasa tiaa U.S.
Woanhwɛ no yie a wobɛka sɛ ɛyɛ yadeɛ foforɔ bi ho nsunsuansoɔ.
Sir Charles Noble Arden-Clarke GCMG (25 July 1898 – 16 December 1962) yɛ kane British nnisoɔ Adwumayeni.
Ɔmampɛ ho ɔkasatia a ɛyɛ asomdwoe no nso twe adwene si ɔmampɛ akuw bi basabasayɛ, asraafo a wɔde wɔn ho bata ho, ne aman ntam ntawntawdi a jingoism anaa chauvinism kanyan wɔn no so.
mmoawa nkitinkiti yi wɔde yareɛ ba yi tumi fa nsuo mfutro ɛne ntutuo mu na wotumi tena mframa mu kosi.
Abakɔsɛm: Hererofoɔ ne Namafoɔ nnipakum.
yei maa hu kɛseɛ bi kaa me da mu no nyinaa maa mebisaa me ho sɛ yei bɛtumi anya nsunsuansoɔ.
Ɔsan nso bɛyɛɛ mansini krakye firi Ɛbɔ, afe Apem Ahankron ne Aduɔkron-nsia(1996) kɔsi Ɔpɛpɔn, mfeɛ Mpem Mmienu ne Baako (2001).
Wɔ Ɔpɛpɔn ne Obubuo bosome ntam wɔ afe apem ahankron ne aduokron nan(1994) mu no, nnua a wɔde kɔɔ amanɔne yɛɛ 919,000 tons na ɛnyaa mfasoɔ US$212million.
nnipa a mose dii wɔn anim firi misraim no nyinaa.
Na ɔwɔ osuahu pii wɔ mfitiaseɛ ne nyansahu a wɔde di dwuma nyinaa mu, ɔmaa ɔkasa kyerɛɛ adesuafoɔ a wɔrekɔwie, wɔn a wɔrewie sukuu, nsensan ne aduruyɛ ho adesuafoɔ wɔ Ghana Suapɔn, Legon ne akyiri yi wɔ Howard University College of Medicine wɔ Washington DC.
Ansa na ɔrebɛkɔ akɔyɛ mmaranimfoɔ no, na wayɛ ne ho adwuma na watumi adi nkunim wɔ Afrika akanni nhyehyɛeɛ no mu.
owia ne ɔsrane da so wɔ hɔ yi wɔbɛsuro wo awoɔ ntoatoasoɔ nyinaa mu.
yei nyinaa twaam no, ɔhene no too ɛpono sononko bi maa ahemfie hɔ asomfoɔ ne mpanimfoɔ nyinaa, ɛfiri ɔkɛseɛ so de kɔsi ɔketewa so.
manase adedie ho nsɛm nkaeɛ, ne mpaeɛ a ɔbɔɔ onyankopɔn ne nsɛm a adehunumufoɔ ka kyerɛɛ no wɔ awurade, israel onyankopɔn din mu no, wɔatwerɛ agu israel ahemfo nwoma mu.
ɛfiri sɛ, moapam me afiri me fie sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, merentumi ne awurade nkurɔfoɔ ntena, nsom sɛdeɛ ɛsɛ.
ɔrenteam anaa ɔremma ne nne so.
Nhwɛsoɔ ne sɛ adeɛ bɛtwa obi.
(MSLC) (MSLC) a ɛwɔ hɔ.
Afei ɔkɔɔ ntoaso sukuu wɔ Cape Coast a ɛbɛn hɔ no, na odii kan kɔɔ mfinimfini sukuu wɔ Our Lady of Apostles (OLA) College of Education na afei owiee ne ntoaso sukuu wɔ Holy Child High School.
“obiara a ɔte m’asɛm na ɔnni so no, meremmu no atɛn.
|region =
ne saa enti, mayɛ adwene sɛ mɛsi asɔredan ama awurade, me onyankopɔn sɛdeɛ awurade ka kyerɛɛ m’agya dawid sɛ me na mɛyɛ no.
Wɔ Amerika Atifi fam no, mmusua pii de wɔn mmusuakuw din frɛ nananom kuw biako (e.g., wobetumi afrɛ Hispanic nananom abuelo ne abuela anaa "abuelito" ne "abuelita", wobetumi afrɛ Fransefo nananom papi ne mamie, wobetumi afrɛ Italiafo nananom nonno na nonna, anaasɛ wobetumi afrɛ Dutchfo ne Germanfo nananom Opa ne Oma Wɔ Flanders no, wɔde pepee anaa petje ne memee anaa metje di dwuma kɛse).
mɛbu me nkurɔfoɔ atɛn wɔ wɔn amumuyɛ sɛ wɔagya me, sɛ wɔhye nnuhwam ma anyame foforɔ na wɔkoto sɔre deɛ wɔde wɔn nsa ayɛ.
Wɔ June 2016 mu no, wɔpaw Sirleaf sɛ Afrika Atɔe Fam Aman Sikasɛm Kuw no Titenani, na ɛmaa ɔbɛyɛɛ ɔbea a odi kan a okura dibea no fi bere a wɔhyehyɛɛ no.
Wɔma mmaa ne mmabunu nteteeɛ ne dwumasua a wɔpɛ sɛ adansie anaa deɛ yɛka no real estate wɔ borofo kasa mu ho akwanya.
yesaia ma omumuyɛfoɔ ntwe ne ho mfiri n’akwan ho na ɔbɔnefoɔ nso mfiri ne nsusuiɛ ho.
mɛsiesie ne baabi a asɛeɛ no, na masi no sɛdeɛ na ɛteɛ no, na wɔafa edom nkaeɛfoɔ no, ne amanaman a me din da wɔn so.” awurade a waka no, ɔno na ɔbɛyɛ yeinom nyinaa.
Ghana Nhomakorabea Boayikuw Akenkanfo kuw no titrani mfe abiɛsa, ne tra wɔ adwuma no mu fii ase bere a na ɔto so abien wɔ ɔmantam ahoɔfɛ akansi bi mu wɔ afe 1998 mu.
Mallory–Weiss a ɔtetew ne ho
ɛno enti, salomo hyɛɛ wɔn maa wɔyɛɛ adwuma maa no.
Baeta hyehyɛɛ kokoam adwumayɛbea bi bere a ɔsan kɔɔ Gold Coast wɔ 1950 mu no.
Wɔfrɛɛ no kɔɔ Ghana Bar saa afe no ara mu.
Sɛ nnipa home saa mmoawa nkitinkiti yi kɔ won mu a, ɛtumi sei onipa no akwaa a ɛboa ma yɛ de home.
ɔkaa sɛ, ‘ma menkɔ, ɛfiri sɛ, me fiefoɔ rebɔ afɔdeɛ wɔ kuro no mu enti, me nuabarima ahyɛ me sɛ, ɛsɛ sɛ mewɔ hɔ bi.
awurade asɛm so na wɔnam hyɛɛ me sɛ, ‘ɛnsɛ sɛ wodi burodo anaa wonom nsuo wɔ hɔ.
saa ɛberɛ no ara mu na mebɔɔ pitiri nyaneeɛ.
Wɔfrɛɛ afa foforɔ no Central Tongu na baako no nso wɔfrɛɛ no North Tongu mpɛsoa
Nanso, berɛ rekɔ n'anim no n'akyerɛkyerɛfoɔ tuu no fo sɛ ɔmfa ne ho nyɛ mfoniyɛ adwuma no fa a aka te sɛ mfoniniyɛ mu.
Wonya no wɔ sare so ne kwae mu.
monnyɛ ababaawa no biribiara, ɛfiri sɛ, ɔnyɛɛ akunneɛ biara.
Stay-at-home dad – ɔbarima a ɔne ofiehwɛfo a ɔwɔ abofra yɛ pɛ, baabi a ne hokafo yɛ ɔhwɛfo
Wɔto kokoram ahorow bi din esiane sɛnea nkwammoaa no kɛse ne sɛnea ɛte wɔ afiri a wɔde hwɛ nneɛma nketenkete mu nti, te sɛ nkwammoaa akɛse mu kokoram, spindle cell carcinoma ne nkwammoaa nketewa kokoram.
1482 - Portugalfoɔ bɛyɛɛ Europafoɔ a wɔdii kan hyehyɛɛ aguadibea wɔ Ghana ne Afrika Sahara Anafoɔ fam.
“ ‘sɛ ɔpapahwekwaa bi yɛ bɔne a ɔnnim sɛ wafom a, ɔdi ho fɔ.
Ɛyɛ Dua a ɛware, wɔde di dwuma mpɛn pii (aduan, nnuru, nneɛma) shades kɔfe, ɛma nnua a ɛsom bo.
Wɔtoo aba sɛ wɔbɛkɔ asɔremma no wɔ UNESCO Amansan Nhyiamu ase wɔ Ɔpɛpɔn 2015.
Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforɔ (New Patriotic Party) no nyaa dodow no ara a ɛyɛ mmarahyɛ badwa nkongua ɔha aduonu awɔtwe (128) wɔ nkongua ahanu aduasa (230) mu.
Latinofo ne Amerika Indiafo nyaa nhomasua mu nhyɛso a ɛte saa ara wɔ bere a atwam no mu, na ɛno da adi mprempren.
Awuraba a odi kan no taa ka Ɔmampanyini no ho wɔ aban akwantuo ahodoɔ mu, na ɔgyina Angola ananmu wɔ ɔman ne amanaman ntam nhyiamu ahodoɔ ase.
Ɔsan nso wɔ mpa ma ayarefoɔ a wɔ gye wɔn to hɔ hwɛ wɔn mmerɛ kakra.
Sympathy International a mfiase no na wɔfrɛ no Millennium Ladies Club no, wɔde sii hɔ wɔ afe 2003 mu bere a na Sally yɛ sukuuni wɔ University Practice High School wɔ Cape Coast.
Wɔ Japan, ɔsan nso wiee adwinni ho adesua wɔ Tokyo Adwinni Sukuu.
sɛ ɛnyɛ mmara no na ɛkaa sɛ, “mma w’ani mmere obi adeɛ” a, anka mennim anibereɛ.
wɔn nso ka kyerɛɛ no sɛ, “gyama ne saman.” petro kɔɔ so bɔɔ ɛpono no akyi.
‘nokorɛm mɛgye wo afiri akyirikyiri, ne w’asefoɔ afiri wɔn nnommumfa asase so.
Nsuo a wɔtwe firi Funtumia elastica mu no wɔ mold bi te sɛ Aspergillus, Penicillium, ne Candida; afei fungi a ɛma ringworm.
w’anantuo a wogyina so te sɛ abohemaa, odwumfoɔ nsa ano adwuma.
sɛ wɔwoo no wo fie oo, sɛ nso, wokarii sika kɔtɔɔ no oo, ɛsɛ sɛ wɔtwa no twetia.
Aman a amammui mu ahotɔ wɔ hɔ no ma hokwan a ɛwɔ hɔ sɛ wobehyia amammui mu basabasayɛ akɛse, ɔmanfo basabasayɛ, anaa nsakrae a ɛba mpofirim wɔ akannifo mu no so tew.
afei, ɔbabaa no bɛyɛ ɔbarima no yere a ɔrennyaa no bio.
wobetumi ahu ɔman bayɛ sɛ dibea titiriw a ɛwɔ nnipa atitiriw mu na wobetumi ahu.
Mfitiase asitena ne nhomasua.
Ɔyɛ Mmarahyɛbadwa no mu ni a ɔdi tumi seesei ma Sekondi Mantam a ɛwɔ Ghana Atɔeɛ Mantam mu.
Weinom ne;
Ɛwɔ Wiase Nyinaa Akwahosan Ahyehyɛdeɛ no Nnuro a Ɛho hia Nkyerɛdeɛ mu.
Twɔ yɛ akuo a ɛka bom yɛ Akanfoɔ wɔ Ghana no mu baako.
Kwaɛ a wotutu.
“ ‘yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: saa ɛda no, nsusuiɛ bi bɛba wo tirim na wobɛdwene nhyehyɛeɛ bɔne bi.
Efi 1970 mfe no mu no, wɔakasa atia nkɛntɛnso a mfiridwuma nya wɔ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia so no, na ɛde sika a wɔde hyɛ owia, mframa, ne ahoɔden a ɛho tew afoforo mu no akɔ soro.
Enti wɔsesaa saa mmoa ahodoɔ yi a wɔwɔ Lecythidaceae no din yɛɛ no "Petersianthus".
W'ate ankorankorɛ adwumakuo a brɔfo kasa mu no yeferɛ no " non-profit organization" ne "International needs Ghana", a ɛyɛ adwuma yi saa mmaayewa yi firi nkoasom no mu.
absalom ne dawid nkabom israel nyinaa, na obiara nni hɔ a ne ho yɛ fɛ, te sɛ absalom.
Ɔtebɛka kasamufa kumaa yɛ deɛ obi ani ahunu, asusu ho, adwene ho na ɔreka akyerɛ afoforɔ.
Ɔsan nso yɛ Pecoll Aluminiuim Systems Adetɔn sohwɛfoɔ ne Ɔkwankyerɛfoɔ (Sales Manager and Director of Pecoll Aluminiuim Systems) firi afe 1995 kosi afe 2000].
Saint John besii Jackie Lee-Joe a ogyaee adwumakuw no esiane n'ankasa nneɛma nti no ananmu.
Ɔnyaa ne Bachelor of Arts abodin krataa wɔ Amanyɔsɛm ne Amanneɛbɔ Adesua mu wɔ Ghana Suapɔn, Legon.
wonam so ama manya nkwa.
Nsɛm pii wɔ hɔ a wɔayɛ ho nhwehwɛmu wɔ wiase nyinaa a ɛfa nnipa afunu a wɔde akɔ wɔn man mu anaasɛ wɔda so ara hia sɛ wɔsan de kɔ wɔn man mu.
ɔbɔfoɔ no ka kyerɛɛ mmaa no sɛ, “monnsuro!
Wɔn baanu nyinaa yɛ Josiah Ransome-Kuti, a ɔyɛ Kuti nana wɔ n'agya fam ne Soyinka nana wɔ ne maame fam no asefo.
ɔsan nso kura abɔdin krataa a ɛde Master's degree bre a owiee n'adesua a ɛfa Development Finance ho wɔ suapɔn a ɛde University of Ghana, Legon.
Wɔhyɛ saa fa yi de kae ɛkɔm kɛse bi esii wɔ nkranfo mu mfe bebree bi.
sɛ wowɔ ɔyere a, nyɛ w’adwene sɛ woregyaa no.
Wode wo nsu begu moo no ho na waka afra.
"Breaking the Silence & Challenging the Myths of Violence Tia Mmea ne Mmofra wɔ Ghana: Amanneɛbɔ a ɛfa Ɔman Nhwehwɛmu bi a ɛfa Basabasayɛ ho" (Gender Studies & Human Rights Documentation Centre, 1999, .
Ɔnam n'adwuma a ɔyɛe wɔ Amanaman Nkabom, a ogyinaa Ghana ananmu kosii 1972 no so bɔɔ mmea hokwan ahorow ho ban.
Ɛbi ne ayamtim,ayamtuo, ne sɛ woretena agyananbea so akyɛ sɛ woregya wo nan a.
Mmea bebree wɔ Koforidua a wɔbetumi akɔ nsrahw bi ne Boɔ Tabiri.
obiara a m’agya de no ama me no bɛba me nkyɛn, na obiara a ɔbɛba me nkyɛn nso no, merempam no.
na wama bɔ a ɔhyɛɛ yɛn agyanom wɔ n’ahummɔborɔ ho no aba mu na wakae n’apam kronkron no, na wakae n’apam kronkron a ɔne abraham pameeɛ no; sɛ ɔbɛgye yɛn afiri yɛn atamfoɔ nsam no, na yɛasom no a osuro biara nni mu.
afei, wɔtu kɔɔ akyirikyiri fam wɔ asubɔnten arnon nkyɛn hɔ baabi a wɔne amorifoɔ bɔ hyeɛ.
Edin Hɔmɔwɔ (Hɔmɔ- ɛkɔm, wɔ-dede) ɛbɛtumi akysɛ "woreyɛ dede (anaa woretweetwee) ɛkɔm wɔ Ga kasa mu.
ɔsan nso bɛyɛɛ hivaids atipɛnfoɔ kyerɛkyerɛfoɔ na awieeɛ koraa no wɔpaw no wɔ afe mu sɛ ɔbaa a ɔdi.
Teshie trɛw fi Kpeshie Lagoon kosi Teshie Nungua Estates (nhyiam a edi kan) fi Apuei kɔ Atɔe wɔ Teshie Kwan so.
Parasexual cycle- Deɛ ɛnwo nso de kɔ ma genetic ho nnoɔma a meiosis ɛnka ho
Nanso, nnipa pii pɛ sɛ wɔyɛ amammerɛ ho amanne, a ɛka ho ne bere tenten a wɔde bɛgye bosea, nhwehwɛmu a wɔyɛ bom, ne nneɛma a wɔda no adi a ɛma nkurɔfo tumi kɔ hɔ na wonya nimdeɛ.
Amanaman Nkabom no san kyerɛkyerɛ hokwan a obi wɔ sɛ onya akwahosan mu wɔ afe 1966 Amanaman Ntam Apam a Ɛfa Sikasɛm, Asetra ne Amammerɛ Hokwan Ho () no Ahyɛde dumien (12) mu, a ɛka sɛ:
moasua wɔn nneyɛeɛ no bi, ɛno enti mɛma ɔsɛeɛ aba mo so.
Agya Owusu bɔɔ Quarm somboɔ sɛ ɔtɔn tumi krataa a wɔde tu fam agudeɛ maa no a akyire yi ɛdaa adi sɛ ɛyɛ mmara so bu ɛsiane sɛ beaeɛ a wotu fam agudeɛ no bɛn asubɔnten bi nti.
Akua Dentah wuo akyiri no, Apolisifo a wɔwɔ Savannah Mantam mu kyeree nnipa nson a na Kafaba mpɔtam hɔ hene ka ho.
Nnipa no hyɛ wɔn ntadeɛ amammerɛ kwan so, ahemfo pii ba hɔ.
aberewa bi te hoa osee ma.
Nkoa ho ka a wɔde tua ka no yɛ nea wɔde tua ka ma wɔn a wɔyɛ nkoa no.
Ɔtare no da atifi fam–anafo fam kwan bi so, na ne tenten yɛ kilomita 13 na ne tɛtrɛtɛ yɛ kilomita abien, na nsu a ɛda hɔ hekta 1760 na ɛwɔ mu.
Retrieved 2018-03-12.
sɛ yɛtena ha a, ɛkɔm bɛde yɛn dodo; saa ara nso na sɛ yɛsane kɔ kuro no mu nso a, ɛkɔm bɛwe yɛn ara ne no.
Yɛnyaa Adwoa firii Koyabeneda.
na wɔbuee ɛpono no, wɔhunuu sɛ wɔn wura awu da fam.
sɛ awurade ammoa me a, anka mekɔɔ owuo kommyɛ mu ntɛm so.
Ɛno nso wɔ nhyehyɛmu pii.
Zaina ɔman no mu ecolodge a ɛkorɔn no de wiase nyinaa ahɔhoyɛ adwuma a ɛyɛ soronko ma.
Wɔyɛɛ Rosuvastatin ho nhwehwɛmu wɔ afe 1991 mu, na wɔpenee so sɛ wɔde di dwuma wɔ United States wɔ afe 2003 mu.
Adan ahorow a ɛyɛ anika wɔ Sunyani bi ne, Christ the King Cathedral, ne Queen of peace dan, Knight of St.
It aimed to recreate a typical Asante royal residence from 1900.
“ ‘saa ara na ɛnsɛ sɛ woware wo maame a ɔyɛ wo maame nuabaa, ɛfiri sɛ, ɔyɛ wo maame abusuani pɛɛ.
ɛnnɔɔso mma mo sɛ mobɛsɔ nnipa ntoboaseɛ ahwɛ?
Akanfoɔ mpaninnie ne wɔn nkonwa no kyiri efi anaa.
Wɔ Ɔgyefoɔ bosome afe 2013 mu no,wɔ U.S nnuane ne nnuro dwumakuo no,wɔde too dwa sɛ dolutegravir ho nyetomu no bɛkyɛ.
Wɔsiesiee asɛm bi a Ice Cube de kɔdan nnwontofo kuw panyin Jerry Heller wɔ asɛnnibea akyi.
Mpɛn pii nso wɔtumi de yɛ kasabɛbuo.
Godwin Nikoi Kotey (1965–2012) yɛ Ghanani sinitwani, ɔyɛfoɔ, ɔkyerɛkyerɛfoɔ, agodie ho nimdefoɔ, ne ɔkwankyerɛfoɔ a ɔboaa ma sini adwuma no nyaa nkɔsoɔ na ɛmaa nkɔsoɔ baeɛ.
Ɔne John K.
Ɛtumi yɛ sɛ woretwa, slitting anaa drifting-a ne nyinaa yɛde chisel na ɛyɛ.
Wɔde kɔbere sulfide a ɛsensɛn aboɔden abo mu, ne dɔte fononoo a mframa bɔ, a ɛma kɔbere kɔ wim ne nsubɔnten mu nsu a ɛyɛ fi no dii dwuma.
Ɔsan nso yɛ Ɔmanpanyin Abadiakyiri a ɔhwɛ Adwumayɛ ne Adwumayɛfo Nkitahodi so.
Asɛmfua dan no yɛ edin ne adeyɛ asɛm: nhyehyɛe no ankasa ne adeyɛ a ɛne sɛ wɔbɛyɛ no.
Erta Ale ne ogya bepɔw a ɛyɛ nnam sen biara wɔ Ethiopia.
Enti, na akwahosan kyerɛ tumi a obi tumi kura homeostasis mu na ne ho tɔ no fi nsɛmmɔnedi mu.
Wɔn a wɔadi dɛm wɔ nipadua mu no betumi akɔ asiane mu bere a wɔretu afi hɔ no sɛ mmoa nni hɔ a.
Hashtags, likes, shares, ne re-posts nyinaa yɛ nsɛmtifo no adwene sɛ ɛyɛ mmoa a ɛnnyɛ den a ɛhwehwɛ sɛ wɔyɛ nsakrae kakraa bi, na ɛhwehwɛ mmɔdenbɔ kakraa bi.
sem asefoɔ nie: elam, asur,d arfaksad, lud ne aram.
Wɔ ka saa neɛma yi nyinaa bɔm na wɔde ato angwa mu akye te sɛ nea wɔ kye bofrot.
Fufuo a wɔfa saa kwan yi so yɔ no, wɔtaa de nkwan na edi.
Awensɛm twerɛfoɔ yɛ nipa bi a ɔsua san so yɛ awensɛm.
Yɛde ntotoho di dwuma a yɛbɛhunu sɛ, sɛ wɔretwe obi mogya a wɔtwe ɔha nkyekyemu nwɔtwe annaa edu.
Efi afe 2017 no, wɔbɔ mmɔden sɛ wɔbɛboa ama Burundian atubrafo a wɔatu wɔn ho ama no asan akɔ wɔn man mu wɔ apam bi a Burundi, Tanzania, ne UNHCR aban ahorow ayɛ no ase.
Mary Grant (6 Ɔsanaa 1928 – 18 Ɛbɔ 2016), na ɔyɛ Ghanani oduruyɛfo ne amanyɔni.
Nnua no tumi ko tia nkoekoemmoa ne ntontom.
Sɛ nhwɛso no, nhwehwɛmu bi huu akwan anum a wɔfa so de di dwuma: "exploratory surfing, window surfing, evolved surfing, bounded navigation ne targeted navigation."
afei, wɔkunkumm nnwennini no de wɔn mogya petee afɔrebukyia no so.
Ɔnyaa mma mpem du baako ɔha nkron ne nnwɔtwe(11,908).
Nnipa ahodoɔ a wɔadi adeɛ sɛ Asantehene.
ao onyankopɔn, w’atamfoɔ bɛsere wo akɔsi da bɛn?
Ɛtumi di yafunu mu dwuma.
Ɔwaree Ɔbenfo Ojetunji Aboyade, Economics ho ɔbenfo, fiti afe 1961 kɔsi ne wuo wɔ afe1994 mu.
“sɔre kɔto hyɛ ɔman bi so a woremmrɛ, ɔman a wɔte ahotosoɔ mu,” awurade na ɔseɛ, “ɔman a wɔnni apono anaa akwansideɛ, na emu nnipa nko ara na wɔte hɔ.
Baeɛ akɛseɛ mmiɛnsa a na wɔde sikakɔkɔɔ ho adwuma no yɛ Akanfoɔ, Bambukfoɔ ɛne Bure sikakɔkɔɔ baeɛ.
Sekondi-Takoradi yɛ mantam hɔ nkuro akɛseɛ a ɛwɔ mfidi nnwuma beaɛ a nnipa a ɛwɔ hɔ bɛyɛ mpem nan ne aduanan num, ahanu ne num (2012).
wɔaduru porɔeɛ bunu mu, sɛdeɛ na ɛteɛ wɔ gibea nna no mu.
Mann —na ɔsane nso de nnoɔma a ɛfa Ghana amammerɛ ho me afrobeat, jazz, ne funk nnwom boom de yɛɛ ɔno ankasa ne nnwom wɔ afe1970 mu.
deɛ ɔbu asase nyinaa atɛn no remmu atɛntenenee anaa?” na awurade kaa sɛ, “sɛ mehunu nnipa tenenee aduonum wɔ sodom kuro no mu a, wɔn enti, merensɛe kuro no.” na abraham bisaa sɛ, “afei, me a meyɛ nsõ ne dɔteɛ a mensɛ hwee, nanso masi me bo ne awurade akasa yi, sɛ ɛba sɛ nnipa tenenee no dodoɔ yɛ aduanan enum nso ɛ?
mehunuu nsoromma a wate firi soro abɛhwe asase so.
sikasɛm hwɛ nso sikasɛm mu ɔmampɛ sikasɛm mu ɔmampɛ anaa sikasɛm mu ɔman ho dɔ yɛ adwene a ɛpɛ ɔman.
Cornelius Yao Augustt Azaglo kɔtenaa Korhogo wɔ Ivory Coast atifi fam wɔ afe 1955 mu, na ɔde ne 'mfoninitwa afidie adaka', nsaanodwuma ID mfonini ahodoɔ dii dwuma.
Kookoo dua ne n'aba no fi chocolate yɛ mu akotene pa ara.
Eyi kɔɔ so bɛboro asram du.
Paneɛ abuadeɛ no mpen pii no wɔn a wɔn wɔwɔ asikyire yareɛ na yɛde hwɛ wɔn mprɛnu, ɛfiri sɛ wɔn deɛ wotumi wɔ mpaeɛ bebree dakoro biara wei yɛ adeɛ ama ne boɔ no ayɛ fo ama bebree.
Na ɔyɛ kuoba de ma Ɔsono amanyɔkuo (NPP) no.
ɛno na wɔde yɛɛ adum no nnyinasoɔ wɔ ahyiaeɛ ntomadan no ɛkwan ano.
samuel owuo afei, samuel wuiɛ na israel nyinaa hyia yɛɛ no ayie.
nanso, saa nnipa yi yɛ wɔn nneɛma te sɛ mmoa a wonni adwene, wɔwo wɔn sɛ wɔnkye wɔn nku wɔn.
lemuel, nsã nyɛ mma ahemfo; asanom nyɛ mma ahemfo, ɛnsɛ sɛ sodifoɔ pere nsaden ho; a nkukuban yɛ nnanko mu ahodoɔ bi a, wɔtena akuakuo wɔ mmepɔ mu.
onyankopɔn hyira asase a ɛnonom nsuo a ɛtɔ gu so na ɛma ɛso afifideɛ yɛ yie ma wɔn a wɔn enti wɔduaeɛ no.
enti, ɔbɛyɛɛ adwuma maa ɔhene salomo.
me mene mu awe.
Owura bi a ne din de Kevin Smith na ɔboaa Owura Keith Wiggins maa ɔde kasasin hip hop no bɛgyee din.
Nnua ahorow a wogye tom seesei no bi ne
na mmom, momma honhom no nhyɛ mo ma.
D Hayford, Francis Dolphijn, J.
Wɔpaw no sɛ mmrahyɛbadwani ma Ejisu Mansini a ɛwɔ Asanti Mantam mu wɔ Ghana wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nkron mu (2009).
Ahemfoɔ a wɔadi adeɛ sɛ Yaa Naa.
heles woo eleasa.
Owurayere Difie Agyarko Kusi nyaa mma no mu mpem dunum, ahanu aduonu-nwɔtwe.
Abɛɛfo Berɛ Mu.
Tete Helafo nyansapɛfo Plato na wɔde atɛntrenee ho nsusuwii ahorow a edi kan sii hɔ wɔ n'adwuma The Republic mu, ne Aristotle wɔ ne Nicomachean Ethics mu.Wɔn a wɔkamfo ɔsoro ahyɛde nkyerɛkyerɛ kyerɛ no aka sɛ atɛntrenee fi Onyankopɔn hɔ.
nnipa nyinaa atwe wɔn ho afiri onyankopɔn ho; wɔn nyinaa ayɛ bɔne.
Ɛno nti, Kokofu yɛɛ mmarahyɛ baguani maa Bantama (Ghana Ghana Mmrahyɛbadwa no mantam) kɔsii 6 Ɔbɛnem2017.
Ansana afahyɛ no bɛfri aseɛ no, nnipa no sesaa bosom no atenae kɔɔ baabi a wɔfrɛ hɔ Penkye.
na ɔtumi ka mmoa, nnomaa, mmoa a wɔwea fam ne nsuomnam ho nsɛm nso.
Yii ne ho sii hɔ daa Massenet dwumadie adi.
sɛdeɛ anyinam pa ogya wɔ ewiem ma nnipa nyinaa hunu no, saa ara nso na onipa ba no ba a ɔbɛsane aba no bɛyɛ.
Fufuo() anaa fufu, foofoo, foufou yɛ West Afrikafoɔ aduane a agye din paa.
Ɔsan kɔɔ sukuu biom wɔ Ghana school of Law ma onyaa Degree wɔ Bachelor of Law mu afe 1989.
Eyinom bi ne ntini a ɛyɛ kɛse, anim nhwi a enyin ne nipadua mu srade a ɛba fam.
Mfitiaseɛ no CCP Records na ɛyii album no adi, wɔsan yii album no adi wɔ CD so wɔ afe 2002 mu, EMI wɔ afe 2009 mu no san yii album no adi wɔ ne digyital kwan so.
nsuo no danee sɛ owufoɔ mogya, na abɔdeɛ biara a nkwa wɔ mu wɔ ɛpo no mu no wuiɛ.
nanso ɛyɛɛ awurade pɛ sɛ ɔbɛdwerɛ no ama no ahunu amane.
Canada bo a wasi sɛ ɔbɛma yiyedi, ahofama a ɔde ama ɔman a ntease wom, ne asetra mu atɛntrenee a osii so dua no maa ne din a na ɛwɔ wiase nyinaa no yɛɛ den kɛse wɔ Ɔmampanyin Trudeau akanni ase.
Hwɛ nso: Nsisi a ɛfa mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma ho
Ɔno ne Ghana dwomtoni a ɔdii kan paw no sɛ ɔmmɛgye amanɔne adwomtofoɔ abasobɔdeɛ a wɔfrɛ no BET Awards.
Walεta ("Valletta") yε kuro titiriw a ɛwɔ Mɔlta.
Wɔ wiase nyinaa no, amanaman ntam nsrahwɛfoɔ sika a wɔnya (akwantuo adeɛ a ɛwɔ sika a wɔde tua ho ka mu) kɔɔ soro koduu US$1.03 ɔpepepem (€740 ɔpepepem) wɔ afe 2005 mu, a ɛne nkɔanim ankasa a ɛkɔɔ soro 3.8% firi afe 2010 no hyia Amanaman ntam nsrahwɛfo a wɔbaa hɔ no boroo nsrahwɛfo ɔpepepem 1 wɔ wiase nyinaa nea edi kan wɔ afe 2012.
ɛhyɛɛ me nkuran, ɛfiri sɛ, na awurade, me onyankopɔn nsa wɔ me so.
Mmaa bɛtumi esi nofoɔ kokoram yareɛ ano kwan sɛ wɔte wɔn keseɛ so a, te nsa dodoɔ a wɔnom so a, na wɔn taa ntenetene wɔ mpɔmu.
Nkwakoraa ne mmerewa nso taa nya mogya tu wɔn hwene mu bere tenten efisɛ wɔn mogya ntini ntumi nsiw mogya a ɛretu no so na entumi nni so.
McCann ka sɛ ɛmoo firi upper Niger valley, nanso ɔnnye nni sɛ aduane yi terɛɛ firi Senegal kɔ sii baabiara a edu nnɛ efirisɛ ɔnhu ɔkwan a ɛbɛtumi aterɛ saa wɔ "kasahodoɔ ho nimdepɛ, abakɔsem anaa amanyɔsem mu".
Sudan's campaign ne 1970 UNESCO Convention on the Prohibition of the Illicit Import, Export and Transfer of Ownership of Cultural Property hyia, a Sudan ne atɔe aman bebree ayɛ saa apam no.
awurade bisaa kain sɛ, “adɛn enti na wo bo afuo?
dwuma a wɔde di dwuma a wɔde nnuru a wɔde di dwuma wɔ ayaresa mu ɛyɛ krataa a ɛkyerɛ sɛ.
Ɛkame ayɛ sɛ abatoɔ no yɛɛ adwene baako: abatoɔ 103 na wɔpenee so na baako nso tiaa.
Nnipa ho animdefo gye di sɛ mmusuakuw nhyehyɛe a egyina aman abien abusua so boa asɔremma ma wɔtra mmeae a emu yɛ den efisɛ ɛma ankorankoro de wɔn ho to mmusua ahorow abien a wɔahwete wɔ beae a ɛtrɛw so.
na mmom, ɛsɛ sɛ wɔtua sika kakra de si abakan biara anan.
Hwɛ sɛnea ɛyɛ adwene tiawa saa bere no sɛ abusua a ɛte saa begye abofra bi a wonnim n'abusua mu abusua koraa no akɔ ne mfinimfini; anaasɛ, baabi a, sɛ wonim no fa bi a, nea ebetumi aba no mu yɛ den sɛ ɛbɛkyerɛ mmoa a wɔyɛ ahiafo na wɔyare, na sɛ ɛsɛ sɛ aware bi kɔ so wɔ saa onipa no ne abusua no muni biara ntam a, asefo no asɛe.
Anihanehane (Hyperbole)
Wɔ China Nnipa Man mu no, kuropɔn a wɔhwɛ so tẽẽ (直辖市 wɔ pinyin mu: zhíxiashì) yɛ kuropɔn a ɛwɔ gyinabea a ɛne ɔmantam bi yɛ pɛ: Beijing Kuropɔn, Chongqing Kuropɔn, Shanghai Kuropɔn, ne Tianjin Kuropɔn (hwɛ nso: Nkuropɔn a wɔhwɛ so tẽẽ wɔ...
William of Conches, Bartholomew of Lucca, William of Auvergne, William of Pagule ne Muslimfo bi te sɛ Ibn Khaldun.
United States Army Corps of Engineers)," faako a Sioux Abusuakuw no kasa tiaa Dakota Access Pipeline (- DAPL) a wobesi no.
na kusni, ebed-melek ka kyerɛɛ yeremia sɛ, “fa ntomago ne ntadeɛ dada no hyehyɛ wo mmɔtoam, na ntampehoma no ammia wo.” na yeremia yɛɛ saa, wɔde ntampehoma no twetwee no de yii no firii abura no mu.
Ɔtenaa Audit Reports Implementation Committees a ɛwɔ ntoaso sukuu akyi asoɛeɛ dodoɔ bi mu wɔ afe 2008 ne 2016 ntam, a Suapɔn a ɛhwɛ Nkɔsoɔ Adesua ne Tamale Mfiridwuma Suapɔn ka ho.
Wɔ asɛm bi a wɔkyerɛ sɛ esii mu no, wɔ bere a Fransefo wimhyɛn a ɛfa wimhyɛn Clemenceau sɛ ɛnnkɔ Alang, Indiafo po so hyɛn gyinabea bi a wobubu po so ahyɛn mu, esiane sɛ na wonni nkrataa a emu da hɔ a ɛfa awuduru a ɛwɔ mu ho nti.
ɔbɛyɛɛ Ghana mmaranimfo Panyin (firi afe 1966 – 1970) na akyire, sɛ Manpanyin (afe 1970 – 1972) wɔ Ghana.
Jahmale Johnson nyinii wɔ Monrovia, baabi a Americo-Liberian abusua bi a wɔtoo wɔn abusua din McCritty na wɔtetee no.
mommma asɛm biara mfiri mo anom, kɔsi sɛ mɛka akyerɛ mo sɛ monteam na moateam.” enti, ɛda no, wɔsoaa awurade adaka no twaa kuropɔn no ho prɛko.
onyame foforɔ bi nni hɔ!
National Redemption Council (NRC) yɛ sogyafoɔ aban a wɔtuu aban no adeɛ so wɔ Ɔpɛpɔn da ɛtɔ so du mmiɛnsa wɔ afe apem aha nkron aduoson mmienu mu.
wɔn ara na wɔsii wɔn adwene pi saa, nanso nokorɛm, ɛyɛ wɔn asɛdeɛ sɛ wɔboa saa ahiafoɔ no.
Akwan a wɔfa so da ahɔhoyɛ adi.
Ɔman a wɔpaw wɔn.
Eyi ne nnipa dodow a wɔayi wɔn din sen biara de besi nnɛ wɔ abasobɔde nhyehyɛe no abakɔsɛm mu.
Ɔsane yɛ ekuoba wɔ Executive Women Network, tetenani wɔ African Business Leaders Foundation ne Institute for Development and Policy Ɔmanpanin.
Emmanuel Baah Danquah yɛ obi a ɔyɛ amanyɔsɛm wɔ Ghana man mu.
obiara a ɔkɔ ne nkyɛn no nsane mma anaasɛ ɔrensi nkwa akwan so.
ɛserɛ a mframa rebɔ no?
Wɔ aman a afie na wɔrenya nkɔso mu no, nneɛma ahodoɔ nti na wɔhyɛ mmabaa ma wɔware.
Rabies yɛ yare bi a ɛma obi adwene yɛ kɛse wɔ nnipa anaa mmoa afoforo mu.
Ɔgyina
Na Dutch West India Company asi Fort Singelenburgh wɔ beaeɛ a mprempren abankɛseɛ no wɔ wɔ afe 1734 mu, nanso Dutchfoɔ gyaw abankɛseɛ no wɔ afe 1737 mu, ɛbɛyɛ sɛ ɛnam Dutchfoɔ a wɔde wɔn ho hyɛɛ Akwamu a wɔdii nkoguo no afa wɔ Akyem-Akwamu ntawntawdie no mu nti.
oceania australia wɔ australia no mprempren wɔfrɛ atemmufo ne efi afe no atemmufo a wɔwɔ tumidi ahorow nyinaa mu.
anadwo yi, wɔbɛgye wo kra afiri wo nsam, na hwan na nneɛma bebree a woapɛ agu hɔ yi, wode bɛgya no?’ “ɛno enti, saa ara na obiara a ɔbɛboaboa agyapadeɛ ano de ne ho ato so no nyɛ ɔdefoɔ onyankopɔn anim ne no.” fa wo ho to onyankopɔn so yesu ka kyerɛɛ n’asuafoɔ no sɛ, luka “monnnwennwene deɛ mobɛdi anaa deɛ mobɛfira ho.
mobɛyera wɔ aman mu, na mo atamfoɔ asɛe mo.
ɔduruu kuro no mu hɔ no, ɔkɔɔ sakaria efie kɔsraa elisabet.
di mmaa a wɔreyɛ adwuma wɔ m’afuo yi mu no akyi pɛɛ.
Wɔ afe 2001–2004 mu no, aman du-baako yɛɛ nhwehwɛmu bi faa nsonsonoeɛ a ɛda nwomasua pa mu wɔ mmusuakuo ntam wɔ ECE nhyehyɛeɛ mu na wɔhunuu sɛ Abibifoɔ mmofra taa kɔ nhyehyɛeɛ a ɛba fam sen Aborɔfoɔ.
woatu nnipa bebree sɛeɛ ho agyina, de agu wo fie anim ase, na wode wo nkwa atwa so.
Aguanfo bi ka sɛ ɛmfa ho sɛ ahotɔ ho nsɛm pii wɔ hɔ no, aban a wogye wɔn no anaa wɔn mfɛfo hyɛ wɔn sɛ wɔnsan nkɔ wɔn kurom.
Ɔgyee adwuma no fii asraafoɔ kannifoɔ a ɔdi kan, Lt.
Bere koro no ara a na nkoa a wɔwɔ Wiase Foforo no mu pii sɔre tia nniso no (nea na Haiti Nsakrae no da no adi no), afeha a ɛto so 19 awieeɛ no maa amammui kuw bi a wɔtaa Afrikafo akyi baa wiase nyinaa a na wɔhwehwɛ sɛ wɔbɛka wɔn ho wɔ akodi ahorow a na wɔn ani gye ho no mu sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛma nhyɛso no aba awiei.
ne .
Ɔma ɔkasa wɔ adesua a edi kan ne nea wɔawie akyi nyinaa wɔ Ghana Sukuupɔn Aduruyɛ Sukuu mu na ɔyɛ nhwehwɛmufo wɔ Amanaman Ntam aduruyɛ ho nsɛmma nhoma ahorow a atipɛnfo ahwɛ mu.
Ayaresa a wobetumi apaw ne nnuru a ekum ɔyare mmoawa, anaa nnuru a ekum fungal a wɔnom, wɔde fa ntini mu, anaasɛ wɔde wɔ nipadua no mu bɛboa ma wɔako ati dwoa.
na ɔhene no hyɛɛ yoab, abisai ne itai sɛ, “me enti mo ne abɔfra absalom nni no bɔkɔɔ so.” na akodɔm no nyinaa tee saa nhyɛ a ɔhene hyɛɛ n’asafohene no.
Bishop Paul Bemile continued to serve the catholic church in Wa until 17 February 2016 when he retired from public service.
Wɔde bayerɛ dodow no ara kɔ Nkran ne amannɔne.
Ɛnne yɛ Ɛkwan a wɔafa fa so agyina atenka so ahyehyɛ nsɛm bi.
Riboflavin, a wɔsan nso frɛ no vitamin B2, yɛ vitamin a wɔtumi nya no aduane mu anaa wɔtumi nya no nnuro mu.
marta na ɔsomee wɔ saa apontoɔ yi ase.
saa ɛda no moab nnɔmmarima akoma bɛtu sɛ ɔbaa a ɔrekyem awoɔ so.
Sɛ́ Afrikani ahoɔfɛfo no, wɔda ɔhemmaa no adi sɛ ne honam ani yɛ den, na ɔde aboɔden abo ayɛ no, su a ɛkyerɛ ahonyade, tumi ne yiyedi, ne awo tumi.
Kofi Iddie Adams (wɔwoo no 2 Kotonimma 1975) yɛ Ghana amanyɔni a ɔyɛ Ɔman Demokrasi Nhyiam Kuw (National Democratic Congress) no muni.
Wɔn a wɔnya aporɔporɔ no mu ɔha nkyekyɛmu aduasa de rekɔ aduan na wɔnya aporɔporɔ a ɛsan nso kɔ wɔ berɛ a wɔnyɛ aduro biara.
Ɔsan nso suaa adeɛ wɔ Royal College of Art a Ɛwɔ London firi (1952 kɔsi 1955), na ɔsan kɔɔ Columbia suapɔn a ɛwɔ New York (1959).
Ɛbɛtumi aba sɛ ɔyarefoɔ no bɛte yaw wɔ ne nan ase (a wɔfrɛ no).
Ntwamutam a wɔde kata so.
Wɔ aman a afei na wɔrenya nkɔso a ntɛnkyɛm abu so mu no, Wiase Nyinaa Akwahosan Ahyehyɛde World Health Organisation(WHO) kamfo kyerɛ sɛ wɔmfa nnuru a wɔde bɔ nkurɔfo ho ban mprenu, bere a wɔadi asram asia ne akron ndi dwuma.
AU asoɛeɛ, a wɔfrɛ no Afrika Nkabomu Kɔmisan, no wɔ Addis Ababa.
morentena hɔ nkyɛ na wɔasɛe mo pasapasa.
Sirleaf ne ɔbaa a ɔdi kan a wɔpaw no sɛ ɔman panin wɔ Afrika.
afei, ɔpanin baako ka kyerɛɛ me sɛ, “nsu.
mede amanehunu biara a mahyɛ ama yuda ne obiara a ɔte yerusalem no bɛba wɔn so.
N'asetra ne Nhomasua.
adwuma wɔ ntoaso sukuu akyi no brucelyle yɛɛ adwuma sɛ second division clerk wɔ ghana civil service kosii afe mpem.
ntonto a ɛtɔ so nsia no bɔɔ miyamin.
Wɔkumm ɛho Hene na wɔwiaa asase no firii ɛdɔm no nsa mu.
n’aniwa aba bɛbiri asene bobesa.
Nsɛm a Ɛfa Nneɛma a Wɔde Yɛ Adwuma Ho.
enti, ɔde no too n’afunumu no so de no kɔɔ efie.
fa wo nokorɛ no so kyerɛkyerɛ me, ɛfiri sɛ woyɛ onyankopɔn, me gyefoɔ, na m’ani da wo so daa nyinaa.
Akontaabu a ɛfa plastic dodow ne emu duru nyinaa ho wɔ po mu gyre plastic a ɛwɔ mmeae anum no yɛ nneɛma nketenkete ɔpepepem 5.25 a ɛkame ayɛ sɛ emu duru yɛ tɔn 300,000.
“sɛ nantwie pem ɔbaa anaa ɔbarima ma no wu a, wɔnsi nantwie no aboɔ.
Wɔnam ɔsono amanyɔkuo (New patriotic party) so na wɔtoo no so aba yii no a ɔnyaa mma dodoɔ bɛyɛ apem ahasa ne aduonu nson (1,327) de bɛyɛɛ saa mmarahyɛbedwani no.
Ɔhyehyɛɛ Nsusuiɛ Foforo Charter Sukuu ahodoɔ (New Designs Charter Schools) nanso ansa na ɛno reba no, ɔyɛɛ adwuma sɛ Nkontaabuo ne Amanneɛbɔ Mfididwuma kyerɛkyerɛfoɔ (Mathematics and Information Technology teacher) wɔ Manual Arts ntoaso sukuu mu (Manual Arts High Schoo) bɛyɛ mfeɛ du (10) mu na wɔ saa berɛ no mu, ɔhyehyɛɛ Amanaman Ntam Adesua Sukuu (International Studies Academy) a ɛyɛɛ adesua kuo ketewa ma asuafoɔ (small learning community for students) sɛnea ɛbɛyɛ a wobɛdi yie wɔ nwomasua ne asetena mu (academically and socially).
ɛfiri sɛ, sɛ kristo kyekye yɛn werɛ a, yɛn nso yɛnam so bɛtumi akyekye mo werɛ.
VEX Robotics, ne nea ɛka ho.
sɛ wayɛ wo biribi anaasɛ ɔde wo ka bi a, mɛtua wo ka.
Guadidan biako pɛ
Wɔ FA Cup awiei no, Ampem Darkoa dii nkogu wɔ awiei no mu bio wɔ Hasaacas Ladies anim 2-0.
1] Squamous-cell honam mu kokoram tumi trɛw ntɛmntɛm.
Ɔbɛyɛɛ Ɔhemaa wɔ bere a na w'adi mfeɛ du nnwɔtwe (18) bere a ne Papa nuammarima mmiensa nyinaa firii mu.
Bere a wɔda so ara nte nea efii mu bae wɔ sukuu mu adwumayɛ mu no ase yiye no, saa nhyehyɛe ahorow yi boa ma wɔtetee akyerɛkyerɛfo dodow bi
Nsa a ɛsi akyire no na sɛ wɔwie amanneɛ no nyinaa a wɔtu ano de bi yi mpaeɛ na wɔkyɛ ma obiara nya bi nom.
Kuro no da nsubɔntene Potomac ano wɔ apuiɛ fam, a ne nyinaa ka bɔm na ɛyɛ AnaafoɔAtɔeɛ ne Anaafoɔ fam ahyeɛ so a ɛne U.S.
mefaa mmarima ne mmaa nnwomtofoɔ, pɛɛ mmaa atenaeɛ nso; deɛ ɛyɛ ɔbarima akoma anigyedeɛ biara.
nanso, wɔasi wo ɔhene sɛ ɔkronkronni; wo na israel kamfo woɔ.
deɛ ɔwɔ aso a ɔbɛtie no ntie.” afei, yesu firii nnipakuo no mu kɔɔ efie no, n’asuafoɔ no bisaa no asɛm a ɔkaeɛ no ase.
na ɛberɛ a awurade apam adaka no wuraa dawid kuro mu no, saulo babaa mikal too n’ani hwɛɛ fam, firii ne mpomma mu.
yesu deɛ, ɔnam ntam so bɛyɛɛ ɔsɔfoɔ ɛberɛ a onyankopɔn ka kyerɛɛ no sɛ, “awurade aka ntam; na ɔrensesa n’adwene: ‘wobɛyɛ ɔsɔfoɔ daa nyinaa.’ ” saa ntam yi enti, yesu gyina mu ma yɛn, na ɛma yɛne onyankopɔn apam no di mu.
Yie taa de mmerɛyɛ, yafunu mu yaw, ayamtim, ti yareɛ, ne ɛfeɛ nkakra na ɛnam.
Nsɛmfuafɛm yɛ adeɛ a ɛkɔ so wɔ kasa ahodoɔ nyinaa mu na sɛ kasa ahodoɔ hyia a, saa ahyiamu tumi ma obi fa asɛmfua bi a ɛnni ne kasa mu de ba ne deɛ mu.
Wɔde ginger nso ka kɔfe ne tii a ɛyɛ hyew ho.
omri wuiɛ no, wɔsiee no samaria.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu mu no, nnipa bɛyɛ mpem mmienu a wɔka no no, na nkramofoɔ bɛboro ɔhamu nkyekyɛmu aduonu num wɔ nnipa dodoɔ a ɛwɔ wiase.Sɛ wohwɛ ɔhamu nkyekyɛmu a mantam biara nkramofoɔ nyaeɛ a: ɔhamu nkyekyɛmu aduokron baako wɔ Middle East ne North Africa(MENA), wɔ Central Asia ɔnyaa ɔhamu nkyekyɛmu aduowɔtwe baako, ɔhamu nkyekyɛmu aduosia num wɔ Caucasus, wɔ southeast Asia nso wɔnyaa ɔhamu nkyekyɛmu aduanan, ɔhamu nkyekyɛmu aduasa baako wɔ south Asia, ɔhamu nkyekyɛmu aduasa wɔ sub-saharan Africa, ɔhamu nkyekyɛmu aduonu num wɔ Asia ne Oceania nso saa ara, bɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu nsia wɔ Europe, ne ɔhamu nkyekyɛmu baako wɔ America.
Wɔ afe mpem mienu ne ason mu no, Ghanafo mpem mpem aduonu, ɔha miensa ne aduonu nkron nam mmara kwan so bɛyɛɛ Germanfo, mpem awotwe, aha nkron ne anan (8,194) nso bɛyɛɛ Germanfo wɔ afe apem nkron ne aduawotwe(1980) ne afe apem mienu ne nson(2007) ntam.
nka sɛ obi yɛ ohiani enti wobɛdi adanseɛ ama no.
ɔkyekyeree nkuro wɔ yuda mmepɔ asase so, sisii aban ne abantenten wɔ mmeammea a wɔadua nnua.
Saa mmara foforɔ yi besii Sini Mmara dedaw a ɛwɔ afe 1961 mu no ananmu na ɛno ne berɛ a ɛdi kan a wɔde mmara foforɔ a ɛte saa baeɛ de hwɛɛ sɛ Sini ne Television adwumakuo no bɛnya mmara kwan so mmoa a ɛhia paa wɔ Ghana.
Ɔkwan a mframa a ɛfiri yɛn ahurututuo mu fa so pue wɔ kɔnsonante ka mu no nso gu ahodoɔ nson.
Radio dwumadibea ahoroɔ.
Mpɛn pii no ɛde akisikuru kɔkɔɔ, ɛyaw, nsensanee, kurukuruwa ba.
Berɛ bi duruiɛ a yeraeɛ koraa.
Ɔhyɛɛ n'amanyɔsɛm dwumadie ase wɔ afe apem, ahankron ne aduokron mmienu (1992) mu na ɔtuu ne ho sii hɔ sɛ ɔrepere abɛyɛ National Democratic Congress mmarahyɛbedwani wɔ ne mpasua so wɔ mfimfini mantam mu a ɛwɔ Ghana bere a wɔrehyɛ Ghana mmarahyɛbadwafie abatoɔ a edi kan ase wɔ afe apem, ahankron ne aduokron mmienu (1992) mu.
Nkrataasɛm.
Manso Nkwata wɔ Amansie Atɔe Mansini a ɛwɔ Asante Mantam wɔ Ghana.
aane, mefrɛɛ me onyankopɔn pɛɛ mmoa.
Berɛ a nhwehwɛmufo Ali Farid Belkadi hunuu na ɔtrɛ nnipa ti nhwi no mu wɔ France tete nneɛma akorae hɔ wɔ afe 2011 mu no, ɔmanfo no ani gyee ho kɛse.
Esiane sɛ na wonni adanse pii nti wɔkyerɛe sɛ ɔyɛ Aspelta babea ne Aramatle-qo nuabea yere.
Wɔhwɛ faako a yareɛ no wɔ no ansa na wɔasa yareɛ no.
Ne babea otuatewfo, mfoniniyɛfo Akua Afriye, ankasa bɔ ne ho mmɔden sɛ ɔwofo a onni ɔhokafo wɔ ɔman a atuatew ahorow a ɛtoatoa so wosow no mu, na na Akua Afriye babea koro pɛ Sugri yɛ abeawa a ne ho yɛ fɛ, onyansafo a onyinii a na ɔwɔ ahobammɔ dodo afei ofi fie kɔ sukuupɔn wɔ New York, faako a ohu sɛ ɛtɔ mmere bi a obi betumi anya ahofadi dodo.
Nwansena no wo wɔ atare a ɛtete saa mu na nea efi mu ba ne sɛ, mmofra a wɔnom nsa fi saa atare yi mu no tumi wuwu anaasɛ wɔyare denneennen.
Akyiri yi ɔyɛɛ adwuma wɔ National Investment Bank (NIB), sɛ Customer Service Officer ma Suame baa dwumadibea.
Ɛsan nso wɔ adwumayɛbea ahodoɔ wɔ amannɔne wɔ Australia, Belgium, China, Germany, Netherlands, India, Italy, Switzerland, ne London ne Bury St.
na ne din hyetaa wɔ aman a atwa ne ho ahyia no so.
Kokoram te sɛ ahurututu mu kokoram ne mesothelioma betumi afi tawa wusiw anaa asbestos nhama a wɔhome mu, anaasɛ mogya mu kokoram a efi benzene a wɔde wɔn ho hyɛ mu no mu aba.
Wɔyɛɛ no nnwom sohwɛfoɔ wɔ Ghana Meets Naija 2017.
owia wɔ n’ankasa n’ahoɔfɛ.
Abdel Razak Yakubu yɛ Ghana mfiridwumayɛfoɔ ne fam agudeɛtuo ho nimdefoɔ.
Ne Dwumadie wɔ Abɛɛfo Berɛ yi.
eKuo no mu afoforo ne Bengo Blay Sax, Stanley Lokko Sax, Jimi Sax, Jerry Bampo guitar.
Na deɛ ɔtooso mmiensa no nso ne Mamshie Omar Bawa a ɔgyina ma CPP (Convention People's Party) amnyɔkuo no, na ɔnyaa mma no mu aha mmiensa 0ne aduowɔtwe nson (387) a ɔno nso yɛ ɔha mu abupɛn baako ne akyiripo hwee (1.0%).
Akontaabu Adwumayɛbea Titiriw (Central Statistical Agency) ntintim akontaabu biara a ɛfa nnipa dodow a wɔte akuraa no ase wɔ afe 2005 mu, a wɔaka ho asɛm sɛ ɛyɛ kurow a ahonhonsɛmdi wom no.
Ɔkyerɛɛ adeɛ mfeɛ pii akyire no, Tansi kɔyɛɛ aban adwuma, ɔyɛɛ adwuma sɛ adwuma mu totoiɛfoɔ wɔ asoeɛ ahodoɔ wɔ Brazzaville.
Volta kɔkɔɔ yɛ nsutene a ɛwɔ abibirem atɔeɛ ().
Ɛma no yɛ ɔhemaa a w'adi ahennie no akyɛ paa ɛwɔ Ngyiresi man no abakɔsɛm mu.
Adeɛ a ɛhyɛ Ofei Dako nkuran wɔ n'adwuam mu pa ara ne n'amammerɛ a wɔde woo no na ɔda no adi wɔ ne nwuma mu ɛkankan sɛ ɔde akrɛlike akaadoo yɛ mfoni a.
Richelieu kuw no akohyɛn yɛ ɔko hyɛn a France na egyina Washington Apam no mu po so ahyɛn a wɔde besi ananmu no so.
Nnipa a wɔdi nnyinasosɛm yi akyi no tumi yɛ deɛ ɛdidi soɔ yi: Deɛ ɛdi kan, wɔdwene ansa na woayɛ biribi anaa woaka asɛm bi.
Order of the Volta no yɛ abasobɔde a ɛso paa yiye wɔ Ghana a wɔde ma wɔn a wɔada wɔn ho adi wɔ ɔsom pa a wɔde ma wɔn man no mu.
Na Cynthia Lamptey ayɛ adwuma wɔ Martin Amidu ase bere a na nea otwa to no yɛ Mmaranimfo Panyin titiriw wɔ John Atta Mills nniso no mu no.
Saa brɛ no mu no, ɔgyinaa Pru Atɔeɛ abatoɔ mpɛsoa no ananmu.
Efi hɔ no, abusua no kɔɔ, faako a na Lúcio bedi Amanaman Ntam adwumayɛbea a edi kan a ɛwɔ (MPLA) no anim wɔ Afrika no.
afei, ɔkɔɔ nsuo no a kurom hɔfoɔ sa nom no mu, kɔtoo nkyene no guu mu.
Wɔ sikasɛm a ɛho yɛ na akyi no, wɔhwehwɛ sɛ wɔyɛ sɔhwɛ ahorow a wɔahyɛ da ayɛ bere a wɔrehwehwɛ mfe anan akyi nhomasua sukuu no.
Kokoram farebae nkekaeɛ.
nanso mmerɛ nyinaa mu no, ɛsɛ sɛ wohwɛ wo ho so yie.
Ahosuo bi te sɛ fitaa (white), tuntum (black), kɔkɔɔ (red), bibire (blue), ahabammono (green), akokɔsradeɛ (yellow), sika kɔkɔɔ (gold), ankaahono (orange), dodoeɛ (brown), biredum/afasebiri (purple), nsono (ash/grey), memen (pink) ne nea ɛkeka ho.
Ɔwɔ abodin krataa wɔ Adwinni ne Nsususoɔ mu ne Masters of Literature wɔ Managing Creative Industries mu.
anadwo bi saulo akyidifoɔ de no sii kɛntɛn bi mu, twetwee no faa ɔfasuo so gyaa no sii fam.
Otoaa n'adesua so wɔ Kpando ntoaso sukuu.
Vildagliptin/metformin a wɔtɔn no wɔ din Eucreas, ne afoforɔ no yɛ aduru a wɔde sa asikyireyareɛ a ɛyɛ type 2 a wɔaka abom a wɔahyɛ da ayɛ.
Asase no bɛyɛɛ Korle Wefoɔ agyapadeɛ, na na ɛyɛ asɛm a wɔgye ho akyinnyeɛ sɛ ebia yei ne Onamorokor Wefoɔ kuo korɔ no ara.
bia Apam no da ɔhaw ahorow a ɛwɔ Francophone ne Anglophone nsasesin a wɔbɛka abom mu adi.
na ne babarima sakaria na ɔdii n’adeɛ sɛ ɔhene.
Aman nan na ɛwɔ hɔ — Massachusetts, Virginia, Pennsylvania, ne Kentucky — frɛ wɔn ho sɛ "Commonwealth" wɔ asɛm a wɔakyerɛ ne mmara kwan so nhyehyɛeɛ mu.
na ɔba no bɛyɛ nnwuma akɛseɛ a ɛsene saa ɔbarima yi ayaresa yi ama mo ho adwiri mo.
Ɛnam Ɔsono amanyɔkuo (New Patriotic Party) so na wɔtoo aba yii no ma no bɛyɛɛ mmarahyɛbedwanii a ɔnyaa mma mpem ahasa, aha no ne mmiɛnsa.
yosua nwoma onyankopɔn de dwumadie hyɛ yosua nsa mose a ɔyɛ awurade ɔsomfoɔ wuo akyi no, awurade ka kyerɛɛ nun babarima yosua, mose ɔboafoɔ no sɛ, “afei a me ɔsomfoɔ mose awuo no, ɛsɛ sɛ wodi me nkurɔfoɔ no anim kɔtwa asubɔnten yordan kɔ asase a mede rema wɔn no so.a mehyɛ wo bɔ a mehyɛɛ mose no sɛ, baabiara a wode wo nan bɛsi no bɛyɛ asase a mede ama woɔ.
fa w’adeɛ kɔ!” na farao hyɛɛ asraafoɔ sɛ, wɔnkɔgya abram ne ne yere ɛkwan a wɔn fiefoɔ ne wɔn agyapadeɛ nyinaa ka ho.
sɛ mankae wo sɛ m’anigyedeɛ kɛseɛ pa ara a, ma me tɛkrɛma nka mfam m’anomu.
Kuropɔn yi mu na Brazil abansoro atenten paa bi te sɛ Mirante do Vale,Edificio Italia,Banespa North Tower ne abansoro atenten afoforɔ pii wɔ.
Wanya abasobɔde ahorow a Glitz Style Awards ne City People Entertainment Awards ka ho.
wɔfirii tahat kɔbɔɔ atenaeɛ wɔ tera.
Ɔtoaa n'adesua so wɔ Ghana Suapɔn mu, ɛhɔ na onyaa ne Bachelor of Laws abodin krataa (LLB) wɔ afe 1974.
Ɛhyeɛ.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nsia (2016)nom no Abubakar Boniface Siddique a ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party gyina maa mpɛsoa.
Ohyiaa Harry Belafonte na ɔyɛɛ ne solo nnwom a edi kan a ɔkyeree agu hama so, a "Pata Pata" ne "Qongqothwane" ka ho.
obiara rentumi nnye me nkwa mfiri me nsam.
Na Atta ka asɛnni baguafoɔ no ho wɔ afe 2010 Neustadt Amanaman Ntam Nkonimdie a ɛfa Nwoma ho, na ɔyɛ ɔtemmufoɔ ma afe 2019 Caine Nkonimdie a ɛfa Afrika Akyerɛw ho.
nnwom ɔsoma n’abɔfoɔ sɛ mframa, na ɔsoma n’asomfoɔ sɛ ogyadɛreɛ.
saa asɛmpa a wɔka kyerɛ nnipa nyinaa yi enti na me, paulo, mebɛyɛɛ ɔsomfoɔ no.
Ibrahim ka abadwakuo a wɔhwɛ sikasɛm so ntotoeɛ so; Nkitahodi abadwakuo no mu ni; ɔyɛ Mpɔtam Aban ne Nkuraase Nkɔso abadwakuo no mu ni; ne Adwumayɛ abadwakuo no mu ni.
Saa nnwom no bɛyɛɛ nnwom a wɔtɔn sen biara wɔ South Africa a wɔtɔn bɛboro 200,000.
Kuo no ahyɛnsodeɛ ne "Kotoko" na wɔafrɛ wɔn sɛ "kum apem a apem bɛba".Wɔdi akotene yie pa ara wɔ Ghana bɔɔlbɔ akansie mu na akansie nso a wɔbɛnya no Kumase biara no, wɔbɔ no Baba Yara bɔɔlbɔ beaeɛ.
Ne mmoa wɔ yen nhyehyɛe nsasayɛ mu wɔ Stop Waste Colonialism campaign a ɛɛfrɛ wiase afaanaa nyinaa wɔ accountable Extended Producer Responsibility policy a ɛfa ntoma ne ntaade hyɛ mu ho.
Nnoɔma a wɔde di dwuma.
Ɔko bi sii na wokunkum ntuafo ɔhaha pii.
Buchi Emecheta nyaa stroke wɔ afe 2010 mu, na owui wɔ London wɔ Ɔbɛnem 25 2017, a na wadi mfeɛ aduoson-mmienu (72).
Sɛ wɔde toto laptop kɔmputa ho a, ne bo yɛ mmerɛw kakra na ɛyɛ mmerɛw sɛ wɔde di dwuma a, tablet ahorow wɔ tumi a ɛbɛma wɔabua Afrika Sahara anafo fam nhomasua ahiade ahorow no fa bi ho dwuma yiye.
Abar ho kyerɛwtohɔ ahorow gyina hɔ ma tumi a Queens wɔ wɔ Kush Ahemman no mu ho kyerɛwtohɔ a edi kan.
lewifoɔ no dwiraa wɔn ho, sii wɔn nneɛma ɛnna aaron de wɔn hyɛɛ awurade nsa.
ɛno enti, mesrɛɛ w’asuafoɔ no sɛ wɔntu honhommɔne no mfiri ne mu, nanso wɔantumi.” yesu ka kyerɛɛ n’asuafoɔ no sɛ, “o, mo a mo gyidie sua, me ne mo ntena nkɔsi da bɛn ansa na mo gyidie atim?
Na Jane Clerk yɛ mmofra akron no mu nea ɔto so ason, na na ɔyɛ awo ntoatoaso a ɛto so abiɛsa a ɔyɛ Clerk abusua a ɛda nsow wɔ abakɔsɛm mu a ɛwɔ Accra no muni.
na ne babarima yosia dii adeɛ sɛ ɔhene.
awurade mmuaeɛ “momma ɛnyɛ mo nwanwa, na mo ho nnwiri mo!
Atokoiatokoi yɛ mmaa mpanimfoɔ a wɔda abusua bi ano asa.
ɔkasamu mu no nso yɛde asɛmfua onyansafoɔ no yɛ ntotoho wɔ akua ne ne nuabarima ntam de hunu wɔn.
Sarfo yɛ Kristoni.
Gossypium arboreum var.
Suro ne ayamhyehyeɛ wɔ nkyekyɛmu nnan: (1) Berɛ a wode bɛnya atinka bi, (2) Sɛ woretwe w'adwene akɔ birirbi a asi atwam anaa ɛrebɛsi seisei anaa sɛ ɛbɛsi daakye bi, (3)Ahometeɛ no ankasa, ne (4) Deɛ ɛhyɛ obi den ma no yɛ biribi.
Wɔsane nso de yɛ awoɔ aduro.
Onyaa abodin krataa (abodin krataa a ɛkorɔn) wɔ Bremen Sukuupɔn mu West Germany.
N'ani ku adwuma ho yie pa ara.
Saa duro yi, wɔtaa frɛ no RBC, pRBC, PRBC, StRBC, anaa LRBC wɔ ayaresa mu na wɔfa firi mogya mu anaa wɔnam "apheresis so" na ɛnya.
Nniema ahoroɔ bi te se (Duro, Nsuo, anaa gaase) anaa ahoɔden bi te sɛ(Mframa Tumi, ɔshew, dede anaa Ɛhann).
Ansa na wɔreba no, na Finlandfo titiriw na wɔte Moscow a Yuri Dolgoruky hyehyɛɛ no.
Asɛm titiriw: Ɔman-anarchism
N'ani bɛgyee eyi ho efisɛ wɔ abibi man mu no ɛyɛ den yiye sɛ wobenya nsu.
ɛberɛ a asa wuiɛ no, wɔsiee no n’agyanom nkyɛn wɔ dawid kuropɔn mu.
Owie Suapɔn no, Adjei kɔyɛɛ ɔman somfo adwuma wɔ adwumakuo a ɛde Ghana Immigration service, na ɔyɛ adwuma sɛ okwankyerɛfo abediakyire.
"Ɛnyɛ sɛ wobɛyɛ Member of Parliament na wobɛtumi aboa nkurɔfoɔ, matua y dues sɛ Member of Parliament, sɛ wokɔ Sissala East a mayɛ pii ama mmabun na wɔnim deɛ mayɛ ama wɔn, ɛnam me so de wɔn mu binom ayɛ adwuma wɔ ahobammɔ adwumayɛbea na maboa afoforo ma wɔanya nnwuma a akatua pa wom" ɔhyɛɛ no nsow.
Antweri bi wɔ hɔ a ɛsiane kɔ amusiei adan abien a wohuu sɛ wɔafow nneɛma, nanso na nneɛma pii da so ara wɔ mu, a ɔhemmaa no koma scarab, anyɛ yiye koraa no shabtis 270 (a ɛde ne din ne ne din ma), abo nkuku pii, amulets ne asinasin afoforo a ɛbɛyɛ sɛ ɛkataa amu no so.
hwan na ɔrenka wo kɛseyɛ?
Na nnipa ahyɛ sukuu no mu ma dodo, na na Baeta nim sɛ ɛbɛyɛ den sɛ obenya sika de asi adan foforo.
wɔ ne mmoa a wɔahyɛ ato hɔ wɔ ɔman no mu mu no ɛnam kwaeɛ a wɔbɛsan ayɛ no mmoa.
Anamsini no wɔ Democratic freedom party amanyɔkuo mu.
sɛ eduru ɔpɛnimaa bosome da a ɛtɔso aduonunum a nnipa pii noa de saa da yi si hɔ de kae.
Nanso, ɛhɔfo ne nkuraase mpɔtam hɔ akannifo pii ka sɛ ɛsɛ sɛ wɔpene so sɛ nnwumakuw yi wɔn nneɛma na wɔsɛe no, sen sɛ wobetua wɔn ka wɔ nokwasɛm no akyi.
Na waware na ɔwɔ mma baasa.
marta nuabaa bi a wɔfrɛ no maria tenaa fam wɔ yesu nkyɛn tiee no.
ma yɛn yɛn daa aduane ɛnnɛ, na fa yɛn bɔne kyɛ yɛn, sɛdeɛ yɛde wɔn a wɔfom yɛn no bɔne kyɛ wɔn no.
Death.
Wɔ wɔn krataa ankasa a wɔtwerɛeɛ no, Warren ne Marshall sii so dua sɛ yamkuro dodoɔ no ara no, ɛyɛ mmoawa yi na ɛde ba, na mmom no ɛnyɛ ɔbrɛ anaa sɛ nnuane binom a mfemfem nneɛma wɔ mu pii no na ɛde yamkuro ba, sɛdeɛ yɛsusu sɛ ɛteɛ no.
National Democratic Congress (NDC) kasa tiaa 'Democracy Hubfo' a wɔkyeree wɔn a wɔyɛ ɔsɔretia wɔ September 21, 2023, wɔ Accra, na wɔfrɛɛ no sɛ ɛyɛ wɔn hokwan atitiriw a wɔabu so.
ɔhunuu wɔn no, ne yam hyehyee no maa wɔn ɛfiri sɛ, na wɔte sɛ nnwan a wɔnni ɔhwɛfoɔ.
ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: merebɛma abɛbuo yi aso ha ara, na wɔrenka wɔ israel bio.’ ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘nna a anisoadehunu biara bɛba mu no abɛn.
"Nnipa ho nyansapɛ a ɛfa mfiridwuma ho" no fa "nea mfiridwuma kyerɛ ma, ne nkɛntɛnso a enya wɔ, ɔmanfo ne amammerɛ so" ho.
afe mu no yɛbɛyɛ nnwumakuo ahodoɔ ho nhwehwɛmu integrated business establishment survey ibes a ɛbɛboa ama yɛanya nnwumakuo ho.
Ɛdin ahodoɔ a wɔtumi de frɛ wɔn ne Ɛkuo ne Asimpi anaa Asokorefoɔ na wɔn mmrane ne "Ahwenie a eda yaawa mu".
Ɔbɛyɛɛ fotufoɔ ne abadiakyiri ma Deputy Permanent Representative ma nnipakua na wɔwɔ United Nations asoeɛ a ɛwɔ Geneva na ɔsan bɛyɛɛ Chief of Protocol wɔ Ɔmampanin ɔwɔ Ghana mu de bɛsii afe 1998.
Mpɛn pii no, ntini a ɛma obi ho kyere no, titiriw akyi berɛmo no sɛe no na ɛde obubuafo ba.
wɔbɛsese ɛho ka no nyinaa wɔ nnwetɛbena a wɔgye wɔ hyiadan mu, a ɛyɛ gram dubaako.
Saa abɔnten so atrae yi trɛw fa Afar Mantam no anafo fam ano ne East Shewa Zone a ɛwɔ Oromia atifi fam apuei fam no, na ɛwɔ Addis Ababa apuei fam kilomita 225 (ne kilomita kakraa bi wɔ Awash atɔe fam ne Metehara apuei fam).
ɔno na ɔbɛbɔ wo tire, na wo nso woaka ne nantin.” afei, awurade onyankopɔn ka kyerɛɛ ɔbaa no nso sɛ, “wobɛte ɔyea pa ara wɔ w’awoɔ mu; ɔyea mu na wobɛwo mma.
wɔtoo wɔn aba wɔ berɛ a ɛdi kan a abatoɔ kɔmisa maa kwan ma mpesua biara too aba de yii wɔn ananmusifoɔ wɔ mmarahyɛbadwam no bi.
amos mɛpepa no afiri asase ani, nanso, merensɛe yakob efie korakora,” sɛdeɛ awurade seɛ nie.
owia ne ɔsrane duru sum, na nsoromma nnhyerɛn bio.
ɛyam aduane a yɛdi kɔ yɛn mu no ne brɛboɔ ho yareɛ.wɔn a wɔanyini no wɔ atinka pa ara ma.
Wɔkyerɛ sɛ ɔsɛee sika pii wɔ ne nkurɔfo ho na onyaa din wɔ adɔeyɛ mu.
Carlos Nnoɔma Akorae a ɛwɔ Emory Sukuupɔn mu no san de abofra bi a wɔakyekyere ne nneɛma a wɔde yɛ ayi kɔmaa Egyptfoɔ.
ɛnne bi firii omununkum no mu kaa sɛ, “yei ne me dɔ ba.
Nimpa a wɔtwerɛ wɔn din: Mpem dunwɔtwe ne aduonu mmienu (18,022).
Protein bi a wɔfrɛ no pilin (antigenic) na ɛyɛ fimbriae na ɛno na ɛma mmoawa bata nnoɔma pɔtee bi a ɛwɔ nnipa nkwammoaa mu ho (nkwaboaa a ɛbata ho).
Ogye di sɛ ɛnsɛ sɛ biribiara siw mmea kwan sɛ wɔbɛfa dibea a ɛkorɔn sen biara no bi wɔ ɔmanfo mu na wɔde wɔn ho ahyɛ ɔman no nsɛm a wɔhwɛ so no mu.
western north nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu western north region yɛ mantam foforɔ nsia a wɔtee wɔ ghana.
Kidjo nyaa afe mpem mmienu ne dunum (2015) crystal abasobɔdeɛ a Wiase Sikasɛm Nhyiamu a ɛwɔ Davos wɔ Switzerland de maa no no na ɔnya Ambassador of Conscience abasobɔdeɛ de firii amnesty International wɔ afe mpem mmienu ne dunsia (2016) no mu Ɔsan nso ka ɔyɛkyerɛ a ɛwɔ ɔman no tete nneɛma korabea "National Museum" a jwc abakɔsɛm a ɛfa abibirem amɛrika ho a wobuee ano wɔ Ɛbɔ bosome ne da ɛtɔ so aduonu nan, afe mpem mmienu ne dunsia (September 24, 2016) mu, wɔ ɔman dwadibea no ho.
na wo bɔfoɔ yɛ wo kunu asafo awurade ne ne din, israel ɔkronkronni no yɛ wo gyefoɔ.
Abdul Wayne Samad Oppong; (born 21 July 1988 in Kumasi) is a Ghanaian footballer who plays as a striker for MEAP.
wonam w’asomafoɔ so adi awurade ho fɛw.
“fa odwennini no nam a wɔate ho no ne odwennini nam a wɔde hyɛɛ ɔsɔfoɔ no na monnoa no baabi a ɛhɔ te.
ma me ɛkwan na mensɛe na mempepa wɔn din mfiri ɔsoro ase.
na wɔn nyinaa kaa ntam a ano yɛ den.
Vaiano Cremasco (:) yɛ "" (municipal) wɔ a ɛwɔ Mpɛsoa so, wobɛ hunu wɔ Anaafoepueɛ wɔ ne bɛyɛ Atifiatoeɛ de ma.
ɛde besi december no wɔde ontario asɛnnibea awuranom frɛ wɔn wɔ borɔfo kasa mu sɛ wo nidi na.
Ne pɛn so na Ghana tumi nyaa akwanya kɔɔ ewiase hockey ne Olympic agorɔ kansie mu.
deɛ ɔbaa yi ayɛ yi, ɔde resiesie me ama me wuo.
ɛnam w’asefoɔ so na wɔbɛhyira ewiase aman ahodoɔ nyinaa.
Efiri sɛ wɔgyae nkoa a wɔtɔn kɔ atɔeɛ no, aman pii wɔ Afrika a na wɔgye ato nkoa tɔn ho no sesaa wɔn sikasɛm kɔɔ adwuma a ɛfata a wɔyɛeɛ de nkoa ayɛ.
Afoforo a na wɔyɛ nnɔbae kɛse ne Ghana (ɔha mu 19) ne Indonesia (ɔha mu 11).
Ɔsan nso nyaa ne O level nhomasua wɔ afe 1983 mu ne ne A level nhomasua wɔ afe 1986 mu.
adeɛ reyɛ asa.
Wɔasisi nhomakorabea ahorow 14 wɔ nhyehyɛe yi ase.
Akanfoɔ bu obi a ɔhyia anaa ɔkɔto nnipa a ɔkyea sɛ ɔwɔ nteteɛ pa.
mfiase mu hɔ no mmea ho animdefo kasa tiaa sɛnea wɔde di dwuma saa efisɛ asɛmfua no a wɔde di.
wɔka kyerɛɛ no sɛ, “worennya yɛn agya agyapadeɛ biara, ɛfiri sɛ, woyɛ ɔbaa dwamanfoɔ bi ba.” enti yefta dwane firii ne nuanom nkyɛn kɔtenaa tob asase so.
Akyiri yi woyii no kɔɔ Cocoa Affairs baabi a ɔyɛɛ adwuma sɛ Atemmufo a wodii kan wɔ hɔ no mu biako.
Morphological ne nipadua mu su ahorow
Wɔpaw no sen Munir Abdullah Dawood a ofi Ɔmanfo Ɔman Nhyiam no mu, Terlabi Ebenezer Oklety a ofi Ɔman Demokrasi mmrahyɛbagua no mu ne Afful Hayfor a ofi Nhyiam no mu Nnipa Kuw no mu.
Notoso fri Kete Krachi a ɛwɔ kane Frao mantam nanso sesei Oti mantam mu.
Na saa nnoɔma yi pii yɛ kronkron ma Ewefoɔ, Minafoɔ, ne mmusua afoforɔ a wɔwɔ Togo, a ebi ne Vodun afɔremuka, ahoni a wɔde yɛ amanne, nananom nkataanim, ne amanne ho nnoɔma.
Wɔ afe apem ahankron ne aduokron nwɔtwe (1998) mu no ɔdii nkunim wɔ Pjesma Mediterana nnwom afahyɛ akansie no mu a ɔde ne dwom "Pesma Sirena" na edii nkunim no, wei maa no nyaa akwannya dii dwuma wɔ Belarus nnwomtoɔ afahyɛ bebere ase.
Nea ɛbɛyɛ na wɔatumi adi ɔhaw yi ho dwuma no, Tuaregfo a wɔwɔ ɔmanfo mu akuw bi bɔ mmɔden sɛ wɔbɛma wɔn nsa aka wɔn agyapade no bi - agyapade a wɔkora so a wotumi de kɔ baabiara ne wɔn kuw a wɔyɛ amanne ahorow a wobetumi ne wɔn a wɔsan de wɔn nnompe kɔ wɔn kurom no akɔ, na ama wɔatumi aboa nkurɔfo a wɔwɔ mmeae a ate ne ho no.
saulo kaa wɔ ne tirim sɛ, “akwannya foforɔ a ɛbɛma filistifoɔ nsa aka no akum no nie.” na ɔka kyerɛɛ dawid sɛ, “afei, manya ɛkwan foforɔ ama wo a wonam so bɛyɛ ɔhene ase.” na saulo hyɛɛ ne nkoa sɛ, “monka no kɔkoam nkyerɛ dawid sɛ, ‘hwɛ, ɔhene ani sɔ wo, na yɛn nyinaa pɛ w’asɛm.
wɔn ani wu wɔ wɔn animguaseɛ nneyɛɛ no ho anaa?
na obed-edom babarima semaia wɔ mmammarima a wɔtumi adeɛ yɛ yie enti, wɔnyaa dibea a ɛkura tumi wɔ abusua no mu.
Fredrick Daniel Laryea yɛ Ghanani ɔman ananmusini ne amanyɔkuo New Partriotic Party no mu ni wɔ Ghana.ɔyɛ Ghana ananmusini ɛwɔ Ivory Coast.
sɛ abusua bi mu nnipa sua a wɔrentumi nwe odwammaa no a, wɔtumi ne abusua bi a ɛbɛn wɔn wɔ mpasua no so a na ɛyɛ abib bosome, ɔbɛnem ne oforisuo ntam.
ɛda bi, abaawa no ka kyerɛɛ n’awuraa sɛ, “sɛ me wura kɔhunu odiyifoɔ no wɔ samaria a, anka mɛpɛ.
Ɔnyaa abatoɔ a ɛfata nyinaa mu 48.83%.
Wɔyɛɛ afe no mu mpem mmienu ne baako nhyiam no wɔ Durban, South Africa, wɔ Amanaman Nkabom no mmoa ase firi Ɔsanaa bosome da a ɛtɔ so aduasa biako kɔsi Ɛbɔ bosome da ɛtɔ so nwɔtwe wɔ afe no mu mpem mmienu ne baako.
Nhwehwɛmu bi a wɔyɛe wɔ afe 2013 mu kyerɛe sɛ nkokoaa a wɔde wɔn gu akokoaa mu no taa su na wɔbɔ wɔn nan na wɔn koma bɔ kɛse (enti na nkokoaa no yɛɛ basaa), bere a wɔn a ɛna no faa wɔn na ɔsoa wɔn bere a wɔrekyinkyin no ho dwoe kɛse.
Owiee sukuu akyi bere tiaa bi no ɔwaree Owura Asafu-Adjei kosii 1943 mu bere a owui no.
Ɔkɔɔ amanɔne kɔtoaa ne sukuu so kɔtwerɛɛ O-level ne A- level nsɔhwɛ wɔ Lancing College, Susse,a wɔmaa no din ¨Billy¨.
Na wobetumi de kasa aboafo foforo no nso adi dwuma de asua mmusuakuw kasa ntɛm na wate n'ankasa kasa ase yiye.
meremfa wo tenenee ho asɛm nsie m’akoma mu; meka wo nokorɛ ne wo nkwagyeɛ ho asɛm.
Nkunu-kyire Nna.
Sɛnea Elgin kyerɛ no, "Ahenni no mmuae...
Oympics.
Ɔtoaa so kɔɔ University of Science and Technology (U.S.T.) deɛ seisei yɛfrɛ no Kwame Nkrumah University of Science and Technology (KNUST), Kumase,Gaana wɔ afe apem aha nkron ne aduoson baako (1971) na berɛ a ɔwieɛ no wɔde nwomasua mu abasobɔdeɛ B.A ARTS, First Class na ɛhyɛɛ no animounyam.
(Hons.) Amanyɔsɛm ho nyansahunu, L.L.B.
ntɛm ara, ɔkunkumm ɔhene yeroboam asefoɔ nyinaa a adehyeɛ abusua no mu ahemfo baako koraa anka, sɛdeɛ awurade nam odiyifoɔ ahiya a ɔfiri silo ahyɛ bɔ afa yeroboam ho no.
"Trilepisium madagascariense" yɛ afifide a ɛyɛ aduan ma ntuboa "Cyrestis camillus sublineata."
Wei na maa yɛbɛnyaa edin "Danyame" no.
Ɔde ne nsa kyerɛɛ ne so Mprempren ɔsom sɛ Women Like Me CEO, ne aguadi ne adwumayɛ nkɔso ho dwuma a ɔhwɛ ma Rich Visions.
ɔdii bepɔ no so adaduanan.
Kan no na kurow no yɛ beae a na adwumakuo Aboso Aboso, adwumakuw titiriw bi a wɔyɛ nkotoku na wɔde ma anonne adwuma no.
Ɔdua baako wɔ Kumase na ɔdua baako wɔ kuro baako so.
Ɔyɛ mmrahyɛbaguani a ɔgyina Kpone-Katamanso Mansin ananmu wɔ 4th, 5th, 8th, ne mprempren ne 7th Parliament wɔ 4th Republic of Ghana.
Latino sukuufo ne kɔlege ahosiesie.
ɛberɛ a ɛnam no si ogya so no, ɔsomfoɔ no de adinam no wɔ dadesɛn no mu.
ɔgyinaa ahemfie no ɛpono akyi, ɛfiri sɛ wɔmma obi a ɔhyɛ ayitadeɛ no nkɔ mu.
sɛ motie awurade, mo onyankopɔn a, mobɛnya saa nhyira yi nyinaa: wɔbɛhyira mo wɔ mo nkuro ne mo ɔman mu.
Techiman celebrates the annual Apoo in April/May – a kind of Mardi Gras.
a wↄn a wↄn biribi afiri mu no de wɔn ho to so boaboa ano de tua ayie no ka ahodoↄ.
Nsaman krataa yɛ kɔɔto krataa a wɔde hyɛ asɛnnie ase wɔ mmara kwan so.
Na ɛsɛ sɛ wɔma mmea nyinaa "subject" dibea bere a wɔawo wɔn, na sɛ wɔyɛ adwuma a wɔde wɔn ho anaasɛ wɔware German ɔman ba nkutoo a na wobetumi anya "ɔman ba" dibea (hwɛ mmea a wɔwɔ Nasi Germany).
New Patriotic Party no nyaa mmarahyɛ bagua nkongua 128 wɔ nkongua 230 mu.
Mprempren EOA ne Symbiotica ne NS Design Consultants reyɛ adwuma abom wɔ UK/Nigerian mfoniniyɛfo Yinka Shonibare atrae ho.
Ɔyɛ sugyanii a ɛsom wɔ "St Augustine Anglican" asɔre wɔ Dansoman.
twam afahyɛ ahyɛaseɛ ɛberɛ a na mose ne aaron da so wɔ misraim asase so no, awurade ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “ɛfiri ɛnnɛ rekorɔ, bosomea yi bɛyɛ bosome a ɛdi ɛkan wɔ yudafoɔ asranna so.
montu mmirika mpere mo nkwa.
Ɔhwɛɛ Ghana Sikasɛm ne Asetena mu Nkɔsoɔ Ho Nhyehyɛeɛ a Wɔayɛ no Bom no so.
rehoboam di ɔhene wɔ yuda na salomo babarima rehoboam na na ɔdi ɔhene wɔ yuda.
Agyapade kɛse a wogyaw ne Adaha nnwontokuw a wodii wɔn dwuma wɔ Fante mpoano no.
na ɔno ankasa ani so no, ɔdaadaa ne ho dodo enti mma ɔnhunu ne bɔne nnyae yɛ.
na wɔde aboa no afaafa bi ne ne ti ne ne sradeɛ agu nnyensin no so.
Akoma no nifa a ɛho ato kyema
Akonnwa no wɔ Tamale mansini adantam a ɛwɔ Ghana atifi mantam.
"Ghana Film Industry" maa wɔn mma nkron akyirepɔ num firii mma du mu.
Esigie de ne ho hyɛɛ ntawntawdi akɛse abien mu.
Garamba Ɔman Mmoa Yɛmmea no, ahyehyɛdeɛ a ɛnyɛ mfasoɔ a ɛhwɛ nneɛma so a wɔfrɛ no African Parks na ɛhwɛ so sɛ ayɔnkofa a wɔne Institut Congolais pour la Conservation de la Nature (ICCN) ayɛ no fa, ɛfiri afe 2005.
Wɔ afe 1994 mu no, N'COBRA yɛɛ nhyiam bi wɔ Detroit.
Edward Salia fii mu Ɔgyefuo da a ɛtɔ so 16, 2009.
w’akodɔm no so yie.
Barima a w'adua no nkateɛ no tumi yɔna ne nkateɛ ɛfuo no te sɛ bɔtɔ ɔha wɔ akuafoɔ boa,na nea ɔtɔn noa na ɛbɛtua kaa sika nso.
Ɔkɔɔ ne mmofrase sukuu wɔ Kruševo a ɛbɛn Obrovac, na ɔkɔɔ ntoasoɔ sukuu wɔ Zagreb.
nnwom mu wɔ The Steve Allen Show na ɔbɔɔ nnwom wɔ Village Vanguard.
Nkɛntɛnso a efi aduan mu ba no bɛboro fa fi aduan pa a wodi boro so (adidi pii), sen sɛ ebefi nhabannuru kakraa bi anaa nnuan afoforo a ahoɔden wom a wodi mu.
Tebea bi ahodoɔ mu no, wɔtwa n'kwanmisa no mu berɛ a wohu sɛ woadi nsɛmmɔne bi no.
Ɛnnɛ nsɔre wɔ wɔ kwan ahodoɔ a wɔfa so si adan.
Ahyɛaseɛ no,na ɔne n'abusua te Nakasero.Ɛyɛ kakra no, wɔkɔtenaa Kololo.
“ ‘sɛ ɔbarima bi ware ne nua yere a, ɛyɛ afideɛ, ɛfiri sɛ, wafa ne nua adeɛ na wɔn nyinaa renwo ba.
Aidooh yɛ lɔyani ankasa.
ɛberɛ a ɔteeɛ no, ɔsomaa abɔfoɔ kɔɔ hesekia nkyɛn de nkra kɔmaa no sɛ: “monka nkyerɛ yudahene hesekia sɛ: ɛmma onyame a wode wo ho ato no so no nnaadaa mo nka sɛ, ‘asiriahene rentumi mfa yerusalem.’ moate deɛ asiria ahemfo ayɛ amanaman no nyinaa.
na yobab wuiɛ no, husam a ɔfiri teman asase so bɛdii n’adeɛ sɛ ɔhene.
wɔde mmaayewa a wɔagoro wɔn bra no kɔtena afikyire ma wɔn nnamfonom bɛgoro de gyegye wɔn ani wɔ berɛ a.
sɛ wogye odiyifoɔ bi sɛ ɔyɛ onyankopɔn onipa enti a, wɔbɛtua wo so ka sɛ odiyifoɔ no ara pɛ.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 52.8% yɛ pɛ.
onyankopɔn hwɛɛ deɛ wayɛ nyinaa hunuu sɛ ɛyɛ papa.
Wobetumi ama nea ebetumi aba sɛ suban bi bɛba no akɔ soro anaasɛ ɛso atew a egyina nea ebefi suban a wɔaka ho asɛm no mu aba so.
nokorɛm, w’abufuo bɛsɛe yɛn ara akɔsi sɛ, nkaeɛfoɔ kakra no ase bɛtɔre.
Ɛwɔ aman 54 a wogye wɔn tom koraa, nkurow ne nsupɔw awotwe a ɛka aman a wɔnyɛ Afrikafo ho, ne aman abien a wɔde wɔn ho ankasa a wonnye ntom anaasɛ wonnye ntom koraa.
Eyinom nyaa abatow 17,312, 218, 136, 376 ne 538 wɔ abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu.
Konadu dii nkonim wɔ 2020 mmrahyɛbagua abatoɔ ɔwɔ Manhyia Atifi Abatoɔ Mpasuaso wɔ Openima 2020.
Cassandra Wilson, Branford Marsalis, Kelly Price ne Kenny Kirkland ne Kidjo ka bɔmu yɛɛ adwuma yi.
momfa mfeɛ nsia nnua mo nnɔbaeɛ wɔ mo mfuo mu na monyiyi mo bobe turo mu na montwa mo nnɔbaeɛ.
ebia, wobɛka sɛ, “yɛde yɛn ho to awurade, yɛn onyankopɔn so!” nanso, ɛnyɛ ɔno na ɔhene hesekia didii n’atɛm no?
Abakɔsɛm kyerɛ sɛ Bonofoɔ a ɛyɛ Gyamanfoɔ a na ɛyɛ wɔn hene Nana Kwadwo Agyemang ahyɛnsodeɛ na ɛde baeɛ.
anaasɛ asase a ɛso aduru sum kabii anaa?
Mmea a wɔde wɔn ho bɛhyɛ amammuisɛm mu kɛse a wɔbɛhyɛ ho nkuran.
Wɔ saa bre no, na n'atipenfo ne K.
awurade buaa mose sɛ, “asɛm a selofehad mmammaa no ka no yɛ nokorɛ.
Ɔsan nso de ne ho ahyɛ ɔman no mu ɔsatuo a ɛfa COVID-19 ahobanbɔ nhyehyɛeɛ a wɔbɛdi so, de asiw mmoawa no ntrɛmu ano.
Wɔ afe 2015 mu no, ɔde nidi maa owufoɔ Kofi Ansah wɔ ayɔnkofa mu ne Maybelline New York denam ne Haute Avant Garde ahoboa a na ɛwɔ ntadeɛ a ɛfiri Ghanafoɔ a ɔyɛ anansesɛm mu adwumfo ne adebɔ mu aduruyɛ mu de kyerɛɛ Maybelline New York nneɛma ahodoɔ.
Nsɛmma nhoma no gyaee ne tintim wɔ afe 1992 mu.
The climax of the Apoo is the durbar of the king (Omanhene) through Techiman.
Mprempren, ɔyɛ Ɔmanpanyin Abadiakyiri a ɔhwɛ akwan ne akwan akɛse (Deputy Minister for Roads and Highways) so bere a Nana Akufo-Addo kaa ne ntam akyi.
Wɔsan de wɔn a wɔresan aba wɔn man mu no ka wɔn a wɔresan aba wɔn man mu no ho.
Ayariga yɛ Ghana mmrahyɛbaguani ma Bawku Central mantam firi afe 2005 nanso ɔhwere n'akongua wɔ afe 2008 Abatoɔ no mu maa Adamu Dramani Sakande a ɔfiri NPP mu.
Akanfoɔ hwɛɛ nnipa su na wɔde nwenee saa ahyɛnsodeɛ yi.
ɛnka sɛ, “adɛn enti na tete nna no yɛ sene ɛnnɛ mmerɛ yi?” onyansafoɔ mmisa nsɛm sei.
Wɔ afe 1970 mu no, Coker-Appiah nyaa mmara ho abodin krataa wɔ Ghana Sukuupɔn mu.
Vitamin C (a wɔsane frɛ no ascorbic acid ne ascorbate) yɛ vitamin a etumi sɛe nsuo mu a ɛwɔ citrus ne nnuaba, nnuaba, ne nnuaba afoforo mu.
Ɛno nti wɔde wɔn din Ankaase no firi wɔn nkyi na ɛbɛtoo wɔn atenaeɛ foforɔ yi, ɛno nti na wɔfrɛ ho Ankaase no.
Ɔkɔɔ Krobo Girls Senior High School na ɔtoaso kɔɔ suapɔn mu kɔsuaa nnipa adwene mu nsɛm ho adesua wɔ Ghana Sukuupɔn mu nanso ɔsane kɔyɛɛ nkitahodie mu abodin wɔ AUCC.
nkabom ne nsɛm ho amanneɛbɔfo a wɔka ho asɛm no de abata wim nsakrae ho ɛwom sɛ nhwehwɛmu bi a.
Seisei ara yi ɔno ne Ɔman Ghana ananmusini wɔ Egypt man no mu (Ambassador to Egypt).
Ebinom gye di sɛ kɔkɔboyareɛ yɛ nyarewa afoforɔ bi ho nsunsuansoɔ.
Sɛ nhwɛso no, wɔ Rwanda no, ɔhyiaa atetesɛm a ɛte saa ara - nipadua a wogya wɔ mmeaeɛ a abue te sɛ mmepɔw, kwae, atɛkyɛ, ne abodan mu.
Sukuupɔn no wɔ asuafo a wɔn ho gu ahorow, na sukuufo a wofi Kenya mmeae ahorow ne aman afoforo na wɔwom.
Sɛ ad valorem import tow wɔ hɔ a, wobetumi atew tow a wotua no so denam under-invoicing so.
Ɔbɛyɛɛ amanyɔkuo CPP no titenani abediakyire wɔ afe 1950 na wɔ afe 1951 mu no wɔpaw no mmarahyɛ abagua kuo a ɛwɔ sekondi na ɔbɛyɛɛ soafo a ɔhwɛ sikasɛm so ɔyɛ kumaa.
Nuklea abusua no mufo de abusuabɔ ho nsɛm a ɛkyerɛkyerɛ mu kɛse di dwuma, na wɔkyerɛ okunu, ɔyere, ɛna, agya, ɔbabarima, ɔbabea, onuabarima, ne onuawa nkutoo tẽẽ.
Wɔwoo Abeiku wɔ 28 March 1973 na ɔfiri Ekumfi Essuuehyiam wɔ Central Region of Ghana.
Kube yɛ soronko wɔ nnuaba afoforo ho efisɛ wɔn endosperm no kura nsu a emu da hɔ pii, a wɔfrɛ no " kube nsu ".
Dwamena Bekoe yɛ Ghanani amanyɔni a ɔsomm sɛ mmarahyɛbadwani maa Asuogyaman ababtoɔ mapasua a ɛwɔ Atɔeɛ mantam mu wɔ Ghana.
Sege mpasua no wɔ Dangme East mansini no mu a ɛwɔ (Greater Accra Region) Nkrae Mantam Kɛseɛ a ɛwɔ Ghana.
Mohammed yɛ Ɔman Demokrasi mmrahyɛbagua no muni.
na nnipa no da so ka sɛ, “ɔrenhunu deɛ ɛba yɛn so.” onyankopɔn mmuaeɛ “sɛ wo ne mmarima tu mmirika na sɛ wɔma wo abrɛ a, ɛbɛyɛ dɛn na wo ne apɔnkɔ asi mmirikakan?
Ɔtemmufoɔ Torkornoo na ɔdii anim ma wɔde Business Environment Engineering Project (BEEP) a Department for International Development (DFID) a ɛwɔ United Kingdom de sika boaeɛ no dii dwuma.
ɔtwaa wɔn ho hyiaeɛ, hwɛɛ wɔn so; wɛn wɔn sɛ n’agyapadeɛ a ɛsom bo.
Edin "Gambia" no fi Mandinka asɛmfua Kambra/Kambaa, a ɛkyerɛ Gambia Asubɔnten (anaasɛ ebia efi Serer Gamba kronkron, calabash soronko bi a wɔboro bere a Serer ɔpanyin bi wu).
dawid di amonfoɔ so nkonim akyire no, amonhene c nahas wuiɛ.
Nyame yɛ, na Ɔyɛ ma yɛn daa!
Nnipa Atitiriw.
afe sikasɛm nhyehyɛeɛ yi mu no yɛayɛ nhyehyɛeɛ ahodoɔ a yɛde bɛtoa so atu anammɔn wɔ ɔman yi mu.
Gaana wɔ sikakrobea ahor aduonu nwotwe a sikakrobea batan agye ato mu.
Opoku kyei Clliford a ɔfiri akɔko amayɔkuo (CPP) nso nya mma ɔha ne aduowɔtwe nnwɔtwe (188) a agyina hɔ ma hwii akyiri pɔ aduosia nson (0.67%).
momma yɛmmu nkotodwe wɔ awurade yɛn yɛfoɔ no anim!
Ɛno nti da koro bi na ɛyɛ dabɔne, na ɛyɛ akwasidɛɛ a wɔnkɔ ahayɔ, nanso ɔbɔfoɔ yi yɛɛ n'adwene sɛ ɔkɔpɛ biribi ne ne yere abɛdi.
Ɔgyee din wɔ ne nyansa ho, berɛ bi a na n'asraafoɔ nni hɔ no, Mmanthatisi siw ntua ano denam mmaa no nyinaa a ɔboaboaa wɔn ano na ɔhyehyɛɛ wɔn wɔ nsraban no anim no so.
Sɛ ebia, honam ani yareɛ.
Akyinnyegye a ɛfa akyinnyegye ho.
Suban ho nyansahunu a ɛwɔ afe ɔha a ɛtɔ so aduonu no fa a ɛtɔ so mmienu no mu no, na nnipa amammuo nneyɔeɛ ho nhwɛsoɔ mmienu a ɛsono emu biara, "homo economicus" ne amammerɛ mu tumidie, a wɔaka abom frɛ no asetena ho nyansahunu nhwɛsoɔ a ɛyɛ gyinapɛn no na edi so.
Ɔkyerɛ sɛ ɔyɛ Kristoni.
ɛno enti na merehyɛ mo sɛ, biribiara a mowɔ no, mo ne ahiafoɔ ne mo nuanom israelfoɔ nkyɛ.
Abusua abrabɔ.
Ɛsono asono ahorow wɔ asetra mu nneyɛe mu, na asasetaw ne mmepɔw so asono te atrae a ɛyɛ den a onini anaa apɔnkɔ a wanyin, mmea anaa apɔnkɔ a wɔanyinyin pii, ne wɔn mma anaa anantwi mma na wɔte bere a Grévy ɔsebɔ no nkutoo te anaasɛ wɔ nguankuw a wɔne wɔn ho wɔn ho nni nkitaho mu.
Wɔwoo Benjamin Kofi Ayeh wɔ 16 Ɔbɛnem 1962 wɔ Ayanfuri wɔ Central mantam mu.
Yogyakarta Nnyinasosɛm a ɛfa amanaman ntam nnipa hokwan ho mmara a wɔde di dwuma wɔ nna ho akɔnnɔ ne ɔbarima ne ɔbea nna ho (sexual orientation and gender identity) no si so dua sɛ:Obiara wɔ ho kwan sɛ ɔnya adan a ɛfata, a ahobanbɔ ka ho firi tuo a wɔtu no firi hɔ, a nyiyim biara nni ho na sɛ Aman no a) bɛyɛ mmara, adwumayɛ ne nneɛma foforɔ a ɛhia nyinaa de ahwɛ ahu sɛ ɔbɛnya adan a ne boɔ yɛ den, atumi atra mu, atumi akɔ hɔ, a ɛfata amammerɛ na ahotɔ wɔ mu, ɛnyɛ dabere ne dabere afoforo a egye ntɛmpɛ nka ho, a nyiyim biara nni ho a egyina nna ho akɔnnɔ, ɔbarima ne ɔbea nna anaa honam fam anaa abusua tebea so; bɔ wɔbɛyɛ mmara, adwumayɛ ne nneɛma foforɔ a ɛhia nyinaa de bara sɛ wɔbɛtu nnipa a wɔtu wɔn afiri wɔn afie mu a ɛnne wɔn amanaman ntam nnipa hokwan ho asɛdeɛ nhyia, na wɔahwɛ sɛ mmara kwan so ano aduru a ɛfata na ɛtu mpɔn anaa akwan foforɔ a ɛfata wɔ hɔ ma obiara a ɔka sɛ ɔwɔ hokwan sɛ wɔabu ahobammɔ a wɔde ma wɔ nkurɔfo a wɔhyɛ wɔn ma wotu fi wɔn fie ho no so anaasɛ wɔrehunahuna mu sɛ wobebu so, a hokwan a wɔwɔ sɛ wɔsan kɔtra hɔ, a nea ɛka ho ne hokwan a wɔwɔ sɛ wonya asase foforo a ɛyɛ papa anaa ɛyɛ pɛ ne adan a ɛfata, a nyiyim biara nni ho.Wɔakyerɛw hokwan a obi wɔ sɛ onya dan nso wɔ Apam a Ɛfa Hokwan a Nnipa a Wɔadi M dɛm Ho no Ahyɛde aduonu nson (28), Europa Asetra mu Mmara no Ahyɛde du nsia (16) (Europa Asetra mu Mmara a Wɔayɛ no Foforo no Ahyɛde aduasa baako (31) ne Afrika Mmara a Ɛfa Hokwan a Nnipa ne Nnipa Wɔ Ho no mu.
obi nnye adeyam boba kɛseɛ no ne ne ketewa no anaa adeyam boba ketewa no nko ara awowa, ɛfiri sɛ, deɛ ɛyɛ ne dea no, ɛno ho na ɔdidi.
Na Timbuktu ahonyade ne ne asetra ankasa gyina gyinabea a ɛwɔ sɛ aguadi kwan titiriw bi a ɛfa Sahara so no kesee fam awiei so; nnɛyi nneɛma a wɔtaa fa fa sare so nkutoo ne abotan nkyene a wɔde fi Taoudenni beae a wotu fagude wɔ Sahara mfinimfini no bae 664 km (413) na ɛwɔ hɔ mi) Timbuktu atifi fam.
menim deɛ ɛsɛ sɛ wɔyɛ ansa koraa na mede wɔn bɛba asase a maka ho ntam ahyɛ bɔ no so.” enti, mose twerɛɛ dwom no guu hɔ saa ɛda no, na ɔkyerɛɛ israelfoɔ no.
Ansa na saa asotwe yi bɛyɛ adwuma no, ɛwɔ sɛ wonnya nnipa nnan sɛ adansefo a wɔbebɔ amane, ɛnte saa a, ɛsɛ sɛ nea ɔbɔ soboɔ no yɛ okunu a ne botae ne sɛ ɔbɔ ne yere soboɔ.
Wɔtee Sukuu yi wɔ afe 1924.
asuafoɔ no yɛɛ adwene sɛ biribiara a obi wɔ no wɔde bɛba na wɔde akɔboa anuanom a wɔwɔ yudea no.
Nnuaba no nyinaa wɔ ɔkwan a ɛne no bɔ abira so, na ebi yɛ nketenkete, na nnuaba a ɛwɔ so no yɛ nketenkete abiɛsa kosi anum, ebi yɛ nketenkete, Nnua a ɛwɔ so no wɔ ntaban kakra.
“ ‘sɛ obi de abirekyie brɛ awurade sɛ n’afɔrebɔdeɛ a, fa wo nsa gu aboa no apampam naku no wɔ ahyiaeɛ ntomadan no kwan ano.
Pan-Africanism sɛ abrabɔ ho nhyehyɛe fi tete mmere mu, na ɛboa ma nnipa nya gyinapɛn ahorow a ɛfi Afrika amammerɛ ne akodi a wɔde ko tia nkoasom, nnipa mu nyiyim, amammerɛ mu tumidie, ne amammerɛ fofore mu tumidie no mu.
Wɔ Army Life in a Black Regiment (1870) mu no, Thomas Wentworth Higginson kaa nsɛm pii a ɛfa n'asraafo a wɔyɛ abibifo no kasa ho.
so no ɔman no de asi nani so sɛ ɛbɛgye ghg pii sene deɛ ɛbɛyi afiri mu wɔ afe ɔmampanyin andry rajoelina hyɛɛ amanaman ntam adeyɛ a emu yɛ den wɔ wim nsakrae ho wɔ amanaman nkabom bagua.
Ɔtumi to tubone, ene se ato tuo kum unipa Itumi yera wa ha mu.
ao awurade, mekura wo nkyerɛkyerɛ mu denden mma m’anim ngu ase.
Brigidi (Mrs) yɛ Ghanani a ɔde sika hyɛ adwuma mu na ɔsane yɛ ɔkasafoɔ.
Apam foforɔ nom.
Afe a ɛdi hɔ no, ɔgyinaa Ghana ananmu wɔ Miss Universe 2014 nanso wɔannye no.
saa ɛberɛ no na ɔte ahennwa so wɔ susa aban mu de di n’ahemman no so.
Wɔde ZnO di dwuma sɛ aditifi wɔ nneɛma ne nneɛma pii mu a ebi ne nkwasɛɛde, nnuan a wɔde hyɛ aduan mu, kawka, plastik, keramik, ahwehwɛ, simenti, ahosɛpɛw, abɛɛfo, sɛnkrim, ntwam, nkate, nsɔ, nkatew, nnuan, nkatewa, ferrites, ogya a ɛkyekyere gya, nketewa a ɛkyene gya, ne mmoa a edi kan a wɔde yɛ kasɛt.
Aduaba a ɛba so no nyini a ne tenten yɛ 3.5–7.5 cm.
Ebia ɛbɛda ɔmanfo akwahosan tebea, nyarewa, adwumayɛfo dwumadi, ne basabasayɛ a wohyiae adi.
Sagre Bambangi (wɔwoo no Kotonimaa da ɛtɔ so mmienu, afe Apem Ahankron Aduosia-Nsia- 1966) yɛ Ghana amamyɔni ne Adehyeman a ɛtɔ so nnan no Mmarahyɛ Badwa a ɛtɔ so nson no mi bi a ɔgyina Walewale Mansin ananmu wɔ Atifi Mantam mu wɔ Ɔsono kokroko Amanyɔkuo (New Patriotic Party-NPP) no tekiti so.
Mnananom a wɔbɛhwɛ wɔn nso kyerɛ asɛyɛde pii, nananom besuro wɔn mmanana daakye yiyedi esiane wɔn dɛmdi ne owu daakye nti.
Nnoɔma a ɛsom bo a ɛka ho ne nnwumakuo ahodoɔ.
na awurade aka sɛ kuro biara a yosua pɛ no, ɔmfa.
mpo sɛ yɛ hwɛ ntobro yareɛ a aduro a yɛ de sɔ anoo no abɔ nnipa bebree ho ban afi.
Nfifideɛ a ɛwɔ saa abusua yi mu no ahaban ne ne nfinfini taa keka bomu wɔ nsutɔberɛ mu.Edu ɔpɛ berɛ nso a, afifideɛ no fa a ɛwɔ asaase ani no wu ma no ka ne ntini a ɛhyɛ fam.
Bateria ne archaea yi kyerɛ nkwa nna bi te sɛ eukaryotes no bi yɛ no(bi ne cryptophyta, chaonoflagellata, ne euglenozoa bebree, ne amaoebozoa, ne red algae no mu bi, green algae no bi, imperfect fungi, rioters no bi ne akuo bebree a ɛnhyɛda ɛnyɛ haploid).
Ɔde nneɛma a wɔde bɛyɛ n'adamoa no san bae; atɛkyɛ ne nnua no nyinaa fi Mecca.
Te sɛ n'asɛm no, n'anwensɛm ahoroɔ no kyerɛ nkɛntɛnso a nnɛyi atwerɛwfoɔ nyae firi Arthur Rimbaud ne T.
Pɛ sɛ meyɛ saa?
saa ɔhaw prenu yi aba wo so, hwan na ɔbɛkyekye wo werɛ?
mmom, mode mo bɔne asoa me na mode mo mfomsoɔ ho haw abɛtɔ me so.
wɔbɛsɛ no kɛtɛ wɔ awia ne ɔsrane ne ɔsorosoro nsoromma nyinaa a wɔdɔɔɛ na wɔsomeeɛ na wɔdii akyire no ase.
Addy atirimpɔw titiriw a ɔde fii ɔyɛkyerɛ no ase ne sɛ ɔbɛma nyansahu ne akontaabu anya nkɔso akyerɛ ɔmanfo na wakyerɛ hia a ɛho hia wɔ da biara da asetra mu, ne, sɛnea ɛbɛyɛ a obenya mmofra pii so nkɛntɛnso, titiriw mmeawa nkumaa, ma wɔakɔ nyansahu mu.
Italyfo nnwuma taa ka mmara mu, nyansahu mu, anaa logistical akwanside ahorow ho asɛm, a emu bi ne ahohia a ɛwɔ baabi a wofi bae no a wɔhwehwɛ mu anaa nkyerɛwde a emu da hɔ a ɛkyekyere nkae pɔtee bi a ɛwɔ Ethiopia ho no a enni hɔ.
ɔno ne deɛ ɔhyɛ adeɛ nyinaa ma wɔ akwan nyinaa mu.
na absalom bɛka sɛ, “w’asɛm yɛ dɛ deɛ, nanso ɔhene nni obiara a ɔbɛtie.
mo amanamanmufoɔ no te sɛ ngo dua a wɔanhyɛ da annua, nanso afei deɛ, mo ne yudafoɔ no nyinaa anya onyankopɔn adom a wɔde adom wɔn no bi.
bɔne a adam yɛeɛ ne akyire asɛm na ɔwɔ yɛ ɔdaadaafoɔ wɔ wiram mmoadoma a awurade onyankopɔn abɔ wɔn no nyinaa mu.
Akwahosan ho nneɛma ne nteteɛ a ɛfata a enni hɔ na ama wɔadi Asiriben ho dwuma yiye wɔ ɔman no mu yɛ nso ka ho na saa yareɛn yi ɛrenya nkɔanim.
Wɔde abatoɔ 13,659 na ɛpaw no wɔ abatoɔ a ɛfata a wɔtoeɛ nyinaa mu 24,524 a ɛne abatoɔ a ɛfata nyinaa mu 55.7% yɛ pɛ.
aaron mmammarima no de mogya no brɛɛ no maa ɔde petee afɔrebukyia no ho nyinaa.
Nanso, ɛtɔ mmere bi a wɔka sɛ aweredi yɛ aweredi a wɔde akata so ara kwa.
Akwahosan ho nhyehyɛe a wɔbɛma ayɛ hokwan no bɛhwehwɛ sɛ aban ahorow sɛe wɔn ahonyade no fa kɛse de ma wɔn manfo.
Ne saa nti, wɔ afe 2013 mu no, UNESCO de East Rennell kaa ne List of World Heritage in Danger ho.
Art Garfunkel na ɔtoo dwom a edi kan no wɔ 1973 mu wɔ ne nnwom a edi kan a ɔno nko ara bɔe a wɔfrɛ no Angel Clare no so, na The 5th Dimension nso yɛɛ bi wɔ wɔn 1973 mu nnwom a wɔfrɛ no Living Together, Growing Together no so.
Saa asa ahodoɔ yi binom wɔ hɔ ma ayieyɛ, afahyɛ, abakɔsɛm ne anansesɛm, ayɛyie, ne ɔsom.
Joseph Nii Laryea Afotey Agbo a ɔwɔ kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress sane gyinaeɛ maa mpɛsoa no wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan mu(2004), mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe (2008) ɛna mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu mu(2012).
Amammu asetra.
Wɔ Ɔbenem 2016 mu no, ɔsii akan na ɔdii nkonim wɔ NPP mmarahyɛbadwa primaries mu maa Abuakwa North Constituency wɔ Eastern Region of Ghana wɔ Joseph Boakye Danquah-Adu wuo akyi.
na arfaksad woo sela, ɛnna sela woo eber.
Germanfo de akwan horow a wɔfa so dua kokoo, kɔfe ne kotoku bae na wɔyɛɛ nneɛma a wɔde bɛyɛ adwuma no.
adɛn enti na obi nka wo ho?” dawid buaa ɔsɔfoɔ ahimelek sɛ, “ɔhene somaa me kokoamsɛm bi ho.
Asantemanso yɛ pɔkɛseɛ bi a ɛwɔ Essumegya kurotia.
ahemfo nyinaa bɛkoto no amanaman nyinaa bɛsom no.
Efi afe 1964 kosi afe 1965 no, ɔyɛɛ Ghana Ɔnanmusifo a odi kan wɔ Mexico, ɔhyehyɛɛ aban ananmusifo dwumadibea wɔ Mexico City na ogyinaa Ghana ananmu wɔ aman pii nhyiam ahorow ase.
Wɔ 2012, 2016 ne 2020 Ghana mpɛsua abatow mu no wɔpaw Sowah sɛ Kpando Ghana mpɛsua no ananmusini wɔ Ghana mmarahyɛbadwam.
na menim nhyira a ɛba wɔn a wohyira wɔn no so, ɛnna menim musuo a ɛba wɔn a wodome wɔn so.” nnipa a ɔsomaa wɔn no yɛ atitire a wɔfiri moab ne midian.
Ebinom anika a ɛyɛ nti, wɔtumi de di agorɔ.
Nnoɔma a ɛde nsakraeɛ ba abɔdeɛ mu no ne wɔn a wɔsan ba wɔn man mu.
Benkum fam ɔmampɛ, a ɛtɔ mmere bi a wɔfrɛ no sohyialist ɔmampɛ, a ɛnsɛ sɛ wɔde frafra German fasist "Ɔman Sohyialism", yɛ amammui kuw a ɛka benkum fam amammuisɛm ne ɔmampɛ bom.
Dzifa hyɛɛ ne nnwuma ase wɔ kasafidie so wɔ Ghana Broadcasting Corporation (GBC) firi afe apem ahankron ne aduokron nson dekɔ mfeɛ mpem mmienu ne num, a ɔyɛ kyeame ma "UniiQ Breakfast Drive" (mfeɛ mpem mmienu ne mmienu dekɔ mfeɛ mpem mmienu ne num) ne GTV mmabunu dwumadie, "Next Level" (firi mfeɛ mpem mmienu ne mmiɛnsa dekɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan).
Nti abodin ne anatoɔ wɔ mu.
Akwan afoforo yε nnuru a wͻde kum ntummoa no ne nipa a woanya a wͻsa wͻn yare ntεm so.
apɔnkɔ akafoɔ no bɛhwehwe ase na wɔakunkum wɔn ho.
Wassa Amenfi West mansini yɛ abatoɔ mpesua du-nan a ɛwɔ Western mantam no mu, wɔ Ghana.
Afei na ɔsane ka Ghana Football Association's abadwakuo no ho (GFA) na ɔyɛ nanmusini ma Ghana Black Stars abadwakuo no firi 1994 kɔpem 1997.
ɛbɛyam pasaa a esini koraa renka a wɔbɛtumi de ayi ogya afiri bukyia mu anaa wɔde bɛsa nsuo afiri ankorɛ mu.” yei ne deɛ otumfoɔ awurade, israel kronkronni no seɛ: “ahonumu ne ntoboaseɛ mu na mo nkwagyeɛ wɔ; kommyɛ ne ahotosoɔ mu na mo ahoɔden wɔ, nanso, morennya emu biara.
asubɔnten a ɛdanee mogya no dii nnawɔtwe.
Bere a ɔwɔ Hush Hush no, ɛtɔ mmere bi a na wɔka kyerɛ no sɛ ɔnkɔ studio hɔ, na bere a mfiridwumayɛfo no rebɔ wɔn nnwinnade no, ɔtoo dwom kaa ho, nnwom a wabɔ.
saa ɛda no duruiɛ no, nnipa bebree kɔɔ ne nkyɛn wɔ faako a ɔte hɔ no.
suapɔn no akɔnhoma sika wɔ afe mpem mmienu ne du mu no yɛ million euros a na ɛboro afe.
Amanyɔsɛm ahease.
Abena yɛ obi a ɔpam ntadeɛ na ɔka nneɛmɛ ho aduro.
ɛberɛ a asuafoɔ no ka kyerɛɛ no sɛ, “wɔahunu awurade no!” wannye anni kaa sɛ, “sɛ manhunu ne nsam ne ne mfem twa no na mamfa me nsa anka a, merennye nni da.” nnawɔtwe akyi, asuafoɔ no sane hyiaeɛ bio a na toma ka wɔn ho.
Saa nhyehyɛe yi bae wɔ afe 1994 mu abagua kuo bi a wɔfre no "Larteh accord." "Saa Larteh Accord" nhyehyei beyii nhyehyɛe dada a ɛne "Abotaky Accrod", na ɛkyɛɛ Akupemfo mu miɛnsa a ɛmu biara wɔ ɔmahene a ɔnhye ofoforo ase; Amanhene ahorɔw a ɛwɔ Akuapem no na edidi so yi;
Ginger yɛ nnuhwam a wodii kan de fii Asia baa Europa no mu biako, na na tete Helafo ne Romafo de di dwuma.
menim sɛ wowɔ tumi kakra.
nanso otwa no renyɛ hwee sɛ yadeɛ ne ɔyea a wɔntumi nsa.
sɛ wokɔ benkum a, mɛkɔ nifa, na sɛ wokɔ nifa nso a, mɛkɔ benkum.” lot hwɛɛ ne ho hyiaeɛ, hunuu sɛ asase a ɛda yordan ho no yɛ asasebereɛ.
Mfitiaseɛ no na wɔtoo din Roha (Warwar), na wɔde abakɔsɛm ne nyamesom beaeɛ no din Lalibela din de Ɔhene Gebre Mesqel Lalibela a ɔfiri Zagwe ahemman mu, a ɔhyɛɛ sɛ wɔnsi no no din.
Ɔdwontoni yi din a n'awofoɔ de too no ne, Samuel Ofori Amponsah.
weija ghana mmrahyɛbadwam nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu ofweija mpɛsoa seisei deɛ awu yɛ tete mpɛsoa a.
"Ham 'Em High" nso de Mighty Eagle bae, anomaa foforo a wobetumi de adi dwuma pɛnkoro dɔnhwerew biara de asiesie level biara a wonwiei.
Ɛne sɛ, wɔ afe apem ahankron aduanan nkron mu (1949) no, Nana Prempeh nom anisoadehunu no baa mu berɛ a wɔhyɛɛ aseɛ sɛ woresi suapɔn a wɔfrɛ no sɛ Kumasi College of Technology.
Wɔ amammerɛ nyinaa mu wɔ bere a atwam no mu, na ɛda so ara wɔ atetesɛm ne nea ɛnyɛ Atɔe famfo amammerɛ mu no, aware ne nsonsonoe a abu so na ɛyɛ pintinn wɔ mmarimaa ne mmarimayɛ ntam.
“ ‘monyɛ nkɔnsɔnkɔnsɔn!
awia bɔ wedeɛ no so saa aɛma faako a yareɛ no ayɛ none baabi a ɛbɛn no bɛyɛ tumm pa.
Wɔtee sɛ saa adehyeɛ yi abusuafoɔ no tu firii Abrenyase, ɛnkane "Yaa Asantewaa Girls senior High School" wɔ Tanoso ɛna wɔkɔ tenaa Afari.
Pan- African Congress nso ɛyɛɛ adwuma de boaa saa botaeɛ no efiri ɛda a ɔhyɛɛ aseɛ Afe Apem Aha-nkron, Wei ne nhyiamudeɛ a edikan a ɛkɔɔ so wɔ Abibirem asaase so.
amorifoɔ no sii wɔn adwene pi sɛ, wɔbɛtena heres bepɔ so wɔ ayalon ne saalbim, nanso yosef asefoɔ no yɛɛ den mmorosoɔ no, wɔhyɛɛ amorifoɔ no ma wɔyɛɛ adwuma sɛ nkoa.
wɔhyee wo kronkronbea no dwerɛbee; wɔguu baabi a wo din teɛ no ho fi.
adeɛ kyee anɔpa no, samuel kɔɔ saulo nkyɛn kɔfrɛɛ no sɛ, “sɔre!
wɔkyekyeree ne werɛ wɔ amanehunu a awurade ma ɔkɔɔ mu no ho, na wɔn mu biara brɛɛ no dwetɛ ne sikakɔkɔɔ kawa.
meka mekyerɛ mo sɛ, meremfa adesoa foforɔ biara nto mo so.
Ɔdii nkonim berɛ a onyaa abato 15,266 a egyina hɔ ma 51.79% tiaa deɛ ɔne no resi akan Gyan Alexander a ɔfiri New Patriotic Party a na ɔwɔ 14,210 a egyina hɔ ma 48.21%.
Wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmienu 1992)no, Erasmus Aruna Quao na ɔgyina maa mpɛsoa no a ɔwɔ National convention party amanyɔkuo no.
"Driver" (Blue October dwom).
wɔatete yɛn mu asinasini nanso ɔbɛsa yɛn yadeɛ.
Sesei, ɔyɛ asɔre a ɛne Salt and Light Ministries soafo.
n’afideyɛ atu aka ne ntadeɛ mu; wannwene ne daakye ho.
anadwo no ara wɔde paulo kɔɔ antipatri.
Esiane sɛ asase sohwɛ ho nhyehyɛeɛ yi nkɛntɛnsoɔ a ɛwɔ abɔde a nkwa wom so no te sɛ nkɛntɛnso a abɔde mu basabasayɛ te sɛ wuram ogya nya nti, saa kuayɛ nhyehyɛeɛ yi ne abɔdeɛ mu atenaɛ bi wɔ su ahodoɔ pii a mfasoɔ wɔ so, a abɔde a nkwa wom a wɔbɛhyɛ ho nkuran ka ho.
afei, monka nkyerɛ no sɛ, meka asɛmpa no kyerɛ ahiafoɔ.
Ɛhɔfoɔ no ma ahɔhoɔ ani ka, ɛfiri sɛ, " yɛde ahɔhoɔ na ɛkyekyere kuro".
Wɔkyerɛwee wɔ Ewe kasa mu nanso wodii kan tintimii wɔ German kasa mu wɔ afe 1938 mu wɔ "Afrikaner erzhählen ihr Leben" (Afrikafo ka wɔn asetra) a Diedrich Westermann kyerɛwee, Afrikafo kurom hɔfo ho mfonini dumien a wɔaboaboa ano.
owura Alhaji Abdul-Lateef Madjoub de mpem nkron, ahaanu ne du-nkron (9,219) na ɛtɔɔ so mmienu wɔ afe mpem mmienu ne du-mmienu abatoɔ no mu wɔ Adanse-Asokwa abatoɔ mpesua so.
ankyɛre biara, yudani ɔsɔfoɔ bi bɛpuee ne so, nanso ɔmane faa nkyɛn kɔeɛ.
Fuseini yɛ Nkramofo.
Wobetumi ahu Appiah anim wɔ dawurubɔ nkrataa ne TV so dawurubɔ ahorow pii so wɔ Ghana a GSMF dawurubɔ bi a ɛfa ahobammɔ a wɔde bɔ HIV AIDS ho ka ho.
Akwahosan ne ahotew ho nhyehyɛe.
Akristofoɔ a wɔgye nyame baasa koro di no hunu Yesu sɛ nnipa ɔtɔ so mmienu wɔ Onyankopɔn afam a wɔfrɛ no Onyankopɔn ba.
mede asasetam a w’ani tua yi nyinaa bɛma wo ne w’asefoɔ afebɔɔ.
wama ɔbrɛ no nyinaa ayɛ kwa; emu fi dodoɔ no ankɔ, ogya mpo antumi annyi.
na dawid kaa sɛ, “wɔn mu mpem aduonu ɛnan bɛhwɛ awurade asɔredan no ho adwuma so.
ɛbɛsi ɛnnɛ anaa ɛfiri ɛberɛ a wo ne me kasaeɛ mpo no, m’ano nte.” awurade bisaa no sɛ, “hwan na ɔyɛɛ onipa ano?
Obi nya hwenemɛsie nso a, ɔtumi fa.
amasia danee ne ho firii awurade akyi no, wɔpamm ne tiri so wɔ yerusalem.
Ɔgyina wɔ abatoɔ mpasua no din mu wɔ kwasafoman a ɛtɔ so nan wɔ mmarahyɛbadwam.
ɛweam nsakrae a wɔsakra no hwehwɛ sɛ wɔyɛ wɔyɛ nhyehyɛe a ɛbɛboa ama ankrankora ate aseɛ ɛweam tebea ankasa anaa nea wɔhwɛ kwan sɛ ɛbɛba daakye no nkɛntɛnso.
Mmom, na ɔno ankasa ne nkorɔfoɔ kyerɛ mu a, wɔnhyɛ da nhu adwuma a na ɔyɛ ma wɔn.
Ɔsan nyaa ne bachelor's wɔ Nyansahu mu abodin krataa wɔ Nnipa Abɔde a Nkwa Wom Ho Adesua mu (bachelor's in Science degree in Human Biology) wɔ afe 2000.
Ɔman Ghana mu na na ɔyɛ ne nnwontoɔ adwuma no.
Abata a wonni anaasɛ tumi a wɔde bata obi ho a asɛe kɛse no betumi ayɛ ɔhaw ahorow a emu yɛ den.
Wɔ Ɔhye so Awɛmfo mu no, Ɔhye so Awɛmfo adwumayɛbea ti no wɔ emu mmarahyɛ tumi koro no ara a "Defence Command" a ɛwɔ "Defence Forces" mu no wɔ no, de ka tumi a Ɔhye so Awɛmfo no wɔ daa mmarahyɛ ho.
Ɛno akyi bere tiaa bi no, ɔdan yɛɛ n'ankasa sini ntiantiaa a wɔsɔ hwɛ.
na fa nnomaa biara anini nson ne abereɛ, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, nsuyire no akyiri no, wɔn ase bɛfɛe.
Eyi ne Irak ɛko a Amɛrika kɔe no de nsɛnsɛm hyɛɛ wɔnn ne UN ntam.
Mprempren de, ɛkame ayɛ sɛ nkɔso biara nni hɔ.
na sɛ ɔhene no rebɛhyɛne mu a, ɔmfa ɛpono no ntwonoo no mu, na ɛsɛ sɛ ɛhɔ ara na ɔfa de firi adi.
asɛm a yesaia ka faa mo ho sɛ, “ ‘saa nnipa yi de wɔn ano na ɛdi me ni, nanso wɔn akoma mmɛn me ho baabiara no yɛ nokorɛ turodoo!
Wɔ afe 2014 mu no, wɔpaw Robinson sɛ Australia kuw a wɔsomaa wɔn kɔɔ 2014 Summer Youth Olympics wɔ Nanjing, China, sɛ wɔnkɔsi akan wɔ mmeawa a wɔtow tuo no mu.
nyinaa no mu.
Sɛ obi yare a, ɔkɔ oduruyɛfo nkyɛn sen sɛ ɔbɛkɔ okuafo nkyɛn, efisɛ oduruyɛfo no nim akwahosan ho asɛm.
Nnomaa ahorow a ɛda nsow ne asono tuntum, asono, Sudan cheetahs, asono, asono a wɔn anim yɛ kɔkɔɔ, ne anantwinini, akraman, gyata ; nsu mu nnomaa ahorow pii nso wɔ atifi fam nsuyiri mmeae.
aman bi mu no, wɔpaw atemmufo wɔ amammui mu abatow bi mu.
Ɔyɛ Kristoni na ɔne Methodist asafo no na ɛsom.
sɛ moduru nkuro a awurade, mo onyankopɔn, de rema mo no so na sɛ ahiafoɔ wɔ hɔ a, mommpirim mo akoma anaa mommma mo nsam nyɛ den wɔ wɔn so.
Wɔde mfinimfini sukuu bi a ɛwɔ hɔ dedaw a wɔfrɛ no Tamale Senior Boys School na ɛyɛɛ sukuu no.
Wɔ afe 1996 Ghana abatow mu no, ɔde mma 44,721 na ɔde dii nkonim.
Paraɔmbilikal (Paraumblical).
Nea ɛyɛ soronko no, wɔ atetesɛm ho ahomegye mu no, Buganda Kabakafo baanan ahemfo adamoa wɔ beae a ɛwɔ Kampala no:
Algeriafoɔ a wɔpam wɔn a wɔatu afi Sahara anafoɔ fam kɔ wɔn man mu.
momma wɔn a awurade agye wɔn nka saa, wɔn a wagye wɔn afiri ɔtamfoɔ nsam no, wɔn a ɔboaboaa wɔn ano firii nsase soɔ no, ɛfiri apueeɛ kɔsi atɔeɛ, atifi kɔsi anafoɔ.
Ɔnyaa ne Bachelor of Science wɔ Botany ne Diploma wɔ Nhomasua mu wɔ Cape Coast Suapɔn mu wɔ afe 1979.
wɔfaa n’asase no sane faa basanhene og asase nso kaa ho.
Berɛ a Russo-Turkish War foforɔ no twaa mu no,Treaty of Adrianople hyɛɛ Danubian Principalities nsaase ho banbɔ ne de a wɔde wɔn ho no mu kena wɔ afe apem ahawɔtwe ne aduonu nkron (1829) mu, ɛwom sɛ ɛno nso boa maa sultan tumi de sii abatoɔ a wɔto yii prince ahodoɔ no so dua.
Asɛnnibea Kunini mu ɔtɛmmufo a w'akɔ ahomegye mu, G.E.K Aikins, hunahunaa Captain Tsikata sɛ ɔka wɔn wɔkyeree atmmufo miɛnsa ne ɔsrani bi w'akɔ ahomegye mu sie wɔ June da ɛtɔ so 30, afe 1983 mu na akyire wokuum wɔn wɔ PNDC ammuo no bre so, nanso wanni n'asɛm.
Ɔdii nkunim wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu abatoɔ na ɔyɛɛ anamsini maa nnipa a ɛwɔ Ledzokuku a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam.
Yie nti no, ɛsɛ sɛ efie biara nya mpataa ahina baako.
ɔtare togo lake nsɛm yi wɔ akuapem kasa mu ɔtare togo franse kasa mu lac togo yɛ ɔtare bi.
Ɔmampɛ, hwehwɛ sɛ ɛbɛkora ɔman bi atetesɛm amammerɛ so na wɔahyɛ no den.
Mmere asesa; ɛyɛ nea wogye tom kɛse na ɛhyɛ nkuran sɛ ɛnanom yɛ adwuma na agyanom nso de bere pii ne mmofra no bɛtra fie.
na ɔfiri awurade ɔhyɛ nsɛm mu teaam guu afɔrebukyia no sɛ, “ao, afɔrebukyia!
ɛno ansa na da a yesu kristo bɛba no, mobɛnya animuonyam.
enti, monnsuro!
Nkongua 275 a wɔde too gua de besi nnɛ no, mmarahyɛ baguafo no mu 128 yɛ wɔn a wɔaba mmarahyɛ bagua no mu foforo bere a 147 yɛ asɔremma a wɔresan afi mmarahyɛ bagua a ɛto so 8 no mu.
Wiase Da a wͻde kae Kwata yε nea wͻhyεε ase afe 1954 mu de atwe adwene aba wͻn a kwata ahaw wͻn no so.
Mmepɔw afoforo a ɛwɔ soro no bi ne Grand Rochers a ɛwɔ 1694 mu m (5558) na ɛwɔ hɔ ft), Mont Sempéré wɔ afe 1682 mu m (5518) na ɛwɔ hɔ ft), Mont Piérré Richaud wɔ afe 1670 mu m (5479), ne Mont LeClerc wɔ afe 1577 mu m (5174) na ɛwɔ hɔ ft).
Mpɛn pii no, nsakrae nketenkete a ɛba osutɔ bere mu no bata orography ne atare ho.
Ɛyɛ a ɛnan ho pa ara na mpɔmpɔ no taa bobɔ.
Korsah yɛ Aban no boayikuo no muni (member of the House committee) na ɔsan yɛ Amannɔne Nsɛm Boayikuo no muni (member of Foreign Affairs Committee).
“nna no reba” sɛdeɛ otumfoɔ awurade seɛ nie, “mɛma ɛkɔm aba asase no so, ɛnnyɛ aduane ɛkɔm anaa nsukɔm, na mmom, awurade asɛm ho ɛkɔm.
Akyiri yi, Nani Mwenza, ne dwom a ɔne Tanzania nnwontofo Juma Nature yɛɛ biako no bɛyɛɛ ɔmantam no mu dwom a agye din.
Ɔkɔɔ nhomasua suapɔn wɔ Winneba na onyaa ne Bachelor of Education abodin krataa wɔ Ghana Kasa mu wɔ afe 1997 mu.
Wɔ afe a edi hɔ no mu no, King ne afoforo hyehyɛɛ kuo a wa'to din; the Black Beats a sɛ ɛnyɛ king na ɛka ekuo no ho a, anka edin no amba.
Oka ekuo a esii akan afe 2014 mmaa bɔɔl bɔ akansie a ene 2014 African Women's Championship ne 2015 All African Games akansie no ma no too atena tiaa Zimbabwe.
Afe 2006 mu no, na ↄka wiase nyinaa aterԑ dwumadie(International Writing Program) a ԑkↄↄ no wↄ University of lowa
“saa ahemfo no adedie mu no, ɔsoro onyankopɔn bɛbɔ ahemman bi atenaseɛ a ɛrensɛe da; na obiara renni so da.
Nsakraeɛ yɛ mmra kwan so nsesaeɛ a wɔyɛ wɔ Mmra adwuma mu, amammra anaa sɛ Mmra ho nkrataa.
Na ɔka nnipa nnum a wɔbɔɔ wɔn ho mmɔden paa wɔ akansie no mu no ho.
na ɔtadeɛ bi wɔ kuro no mu a wɔfrɛ no betesda a na ɛbɛn kuro no ano ɛpono kɛseɛ bi a wɔfrɛ no nnwan ɛpono no.
de firii mmarahyɛbadwam nkonwa ahammienu wɔ ghana a ɛtɔso mmiensa wɔ adehyeman ghana amammuo a ɛtɔso nnan.
monim deɛ ɛsɛ sɛ yɛyɛ.” enti, mmarima baanum no kɔɔ mika fie, baabi a lewini aberanteɛ no teɛ na wɔkyeaa no fɛ so.
Wɔpaw no sen Amidu Sulemana a ofi National Democratic Congress Party, Lamini M.
Nkurow foforo a Wɔnso ka saa Akuapem Twi yi ne Nsawam, Akosombo, Atimpoku ne wɔn Nkurow nketewa ne Akura a ɛkekaho.
Nnyegyeɛ tumi ma yɛhunu sɛ ɔkasafoɔ no ani agye, ne werɛ aho, obu adeɛ anaa ɔmmu adeɛ.
Wɔ woo no Kotonimma da a ɛtɔ so 9, afe 1975 mu.
Agnes Ndirubusa yɛ Burundini na ɔyɛɛ adwuma sɛ amammuisɛm mu nhwehwɛmufo ne samufo panyin maa kowaa krataa "Iwacu." Dawurubɔ nnwuma baako a etwa to a wɔde wɔn ho wɔ ɔman no mu.
na ɛwɔ wiase no mu kɛse.
Odii dwuma sɛ ɔmampanyin a ɔhwɛ aman a ɛwɔ akyirikyiri nsɛm so, na akyiri yi wɔpaw no sɛ Ghana Chamber of Mines titenani wɔ June 2024 mu.
Taylor fii n'adwuma ase wɔ nsɛm ho amanneɛbɔ mu denam adwuma a ɔyɛe sɛ nsɛm ho amanneɛbɔfo a ɔbɔ amanneɛ ne nsɛm ho amanneɛbɔfo wɔ Citi FM a ɛyɛ radio dwumadibea a ɛwɔ Accra-English so.
sɛnea na ɛte wɔ akanfo fam no na wɔde ahemman mu nnidiso nnidiso ahyɛ nasefo nsam sen sɛ wɔde bɛhyɛ.
saa nnipa a wɔabobɔ wɔn edin mpanin mu no no yɛ lewi abusuafoɔ.
Nsɛm titriw, abakɔsɛm ne nyehyɛe ahodoɔ a ɛkɔɔ so wɔ Acheapong bre so no bi ne nsesae fa ɛhyɛn a wɔka wɔ benkum so, a ɛne operation Keep Right 'Operations Feed yourself' (a ɛyɛ nhyehyɛe wɔyɛɛ sɛnea ɛbɛboa oman no ama atumi de wɔn ho wɔn ho so kuayo mu) National Construction' (nhyehyei woyeei na aboa ma nnwuma ahodoɔ ne nsano nnwuma), mpontuo nnwuma wɔyɛɛ wɔ nkuro akɛsee mu ne asiesie a wosiesie agoprama ahodoɔ so ma no bɛyɛɛ nea ɛyɛ nea ɛfata
Adanse wɔ hɔ a ɛkyerɛ sɛ wɔyɛɛ no bere tenten a atwam ni te sɛ Indus Bon Anibuei a ɛwɔ Indus Asubɔnten no mu de yɛ ntama a wɔde kotoku ayɛ no.
ɛsɛ sɛ moyɛ ɔsetie ma no.
wɔn mu hwan na wogye di sɛ ɔbɛpɛ osikani no asɛm yie?” simon buaa sɛ, “megye di sɛ deɛ ɔde ne ka kɛseɛ kyɛɛ no no.” yesu kaa sɛ, “woabua no yie.” afei, yesu danee n’ani kyerɛɛ ɔbaa no bisaa simon sɛ, “woahunu saa ɔbaa yi?
Mmaransɛm Asotwe
Na edin a ɛda saa nhyehyeɛ yi so nye, 7-years Co-ordinated Programme of Economic and Social Development Policies.
Bush, Jeb Bush, Neil Bush ne Marvin Bush, George H.
Wɔwoo Bagbin wɔ Ɛbɔ bosome ne da ɛtɔ so aduonu nnan (24) wɔ afe 1957 mu wɔ Bimbilla a ɛwɔ Ghana Atifi Mantam.
Owura Dan Kamau firi Kenyan abusua bi a wɔn dodoɔ yɛ baanum.
Post Graduate Diploma wɔ Sikasɛm ne Sikasɛm Mmara mu wɔ London Suapɔn mu wɔ afe 2015.
Eyinom nyaa abatow a wɔtow no nyinaa mu 32.38%, 4.92% ne 1.24%.
Sɛ yɛka Reggie Rockstone a, ma dodow naa de nim no ne sɛ, ɔka hiplife anaa Kasahare ndwom kɔfarebaefo ne mpanyinfo a wɔbɔ ndwom tesɛ Abrɔfo no ho wɔ Gaana.
anuanom, nnipa bi a wɔfiri kloe efie apae mu aka akyerɛ me sɛ, akasakasa wɔ mo asafo yi mu.
Wokɔ Uganda, Ghana, ne aman nkaeɛ bi a ɛnyɛ na wɔ hɔ no so a, wɔde dua no yɛ timba.
Ɔtuaso kɔ African University College of Communications (AUCC) kɔ gyee abodin krataa wɔ Nnipa ntam nkitahodi mu na ekyir ɔsan nso nyaa abodin krataa fofor wɔ mmra mu fii Central University.
Ɔkɔɔ so yɛɛ oduruyɛfoɔ abodin krataa wɔ Amanaman Ntam ne Amanyɔsɛm Sikasɛm mu wɔ Adwumayɛ mu (doctorate in International and Political Finance in Business) wɔ Costa Rica Suapɔn (University of Costa Rica) mu.
sɛ wɔannyina mmara ne adanseɛ yi so anka asɛm yi a, wonni adekyeɛ mu hann.
Adeɛ a ɛbɛyɛ Factor IX no ne zymogen.
Stephen yɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo (New Patriotic Party) muni na mprempren ɔyɛ Pru West mmarahyɛbadwam mpɛsoa no Mmarahyɛbadwani.
Afeɛ mpem mmienu ne nan Ghana mmarahyɛbedwam abatoɔ: Akrofuom
Ne nsaano nkyerɛwee a wɔde mfiri akyerɛw a ɛwɔ po abien, "Basic Ewe for Foreign Students," na ɛyɛɛ Ewe kasa adesua fapem maa asuafo awo ntoatoaso pii na wɔyɛɛ mu nsakrae wɔ ne wu akyi."
Deɛ na n'ani gye ho paa yɛ akenkan.
Wɔde sii hɔ de dii Seychelles ahofadi a wonya fii Britain nsam no ho afahyɛ.
Wɔwoo Abass Inusa wɔ Ɔsanaa da a ɛtɔ so nson, afe Apem Ahankron ne Aduɔwɔtwe-mmienu(7th August, 1982) wɔ Kumasi, Ghana.
si nhwɛsoɔ a ɛfa mpɔtam hɔ wim nsakraeɛ ho dwumadie nhyehyɛeɛ ahodoɔ ho so dua a deɛ wɔayɛ no ka.
Wasom wɔ nniso ne nhomasua mu nnwuma ahorow mu.
Eho nsɛm.
Saa ahyɛnsodeɛ yi kyerɛ abrabɔ mu baakoyɛ, nimdeɛ, ayamyie, ayeyie, anigyeɛ, ne mmɔdemmɔ a ɛda adi wɔ nnipa asetena ase.
Wɔtaa mma ankorankoro a wɔka akuw a wɔato wɔn hintidua yi ho no kwan mma wɔnkɔ sukuu ahorow a wɔwɔ nneɛma a ɛfata mu.
momfa biribi nsi mo bɔhyɛ so sɛ, moko fa yeriko a, morenkum me ne m’agya ne me maame, me nuammarima ne nuammaa ne wɔn m’abusuafoɔ nyinaa.” mmarima no penee so kaa sɛ, “yɛde yɛn nkwa si yɛn bɔhyɛ so.
akrofu yɛ bɛyɛ kilometa nnan ne akriripɔw nnum de kɔ anafoapueɛ fam ne avenui afei nso ɛfiiri hɔ rekɔ.
Wɔ afe mpem mmienu ne nan mu no, amannyɔkuo akɛseɛ mmienu a ɛwɔ Ghana ha nyinaa de wɔn ananmusini baeɛ.
Wͻakyerε sε nsu mu nwaw atiridii(schistosomiasis) yε yare a wͻabu ani agu so.
fa sikakɔkɔɔ kata ne soro, ne nkyɛn ne mmɛn a ɛwɔ afɔrebukyia no ho no nyinaa.
Sini ahodoɔ a Agya Koo ayɛ no bi na ɛdidi soɔ yi:
nsɛsodeɛ bɛn ho na wode no bɛtoɔ?
Wɔpaa no sen Kofi Tarkum a ofi Nnipa Ɔman Nhyiam no mu, Kofi Mensah Demitia a ofi Ɔman Ho Dɔ Kuo Foforo no mu ; ne Alhaji Abu Safiano Baba, Owusu Michael Kwasi ne Apraku Kwadwo Sampson- wɔn nyinaa yɛ wɔn a wɔde wɔn ho.
“saa ara na sɛ moamfa mo nuanom mfomsoɔ ankyɛ wɔn a, me ɔsoro agya nso remfa mo mfomsoɔ nkyɛ mo.” awaregyaeɛ yesu wiee n’asɛnka no, ɔkɔɔ galilea.
Adekorɔ a ɛde gya no bae no deɛ obiara nnim de bɛsi nnɛ.
Nsonsonoe no so retew akodu baabi wɔ aman a wɔanya nkɔso bi mu, ebia esiane sigaretnom a ɛkɔ soro wɔ mmea mu ne koma ne ntini mu yare dodow a ɛrekɔ fam wɔ mmarima mu nti.
Wɔsan nso ka sɛ na ɔyɛ ɔhwɛfoɔ berɛ a ɔde nkuraa ne nkuro a ɛwɔ Akyem Abuakwa sii hɔ yɛɛ no mpaapaemu de yɛɛ ɔko ne nnisoɔ.
ɔtwaa ho hyiaeɛ na ɔsisii mpie akɛseɛ tiaa no.
Ɔfoforo no ne equilibrium selection a agoru no ankasa ntumi nkyerɛkyerɛ mu.
mede dwomtoɔ bɛyi onyankopɔn din ayɛ na mede aseda ahyɛ no animuonyam.
Ɔyɛɛ Mahama mfeɛ mpem mmienu ne du nsia(2016) abatoɔ ɔsatuo no kasamafoɔ.
Atta Boafo Daniel Kingsley yɛ Ghana amanyɔni na ɔyɛ Ghana mmrahyɛbadwani wɔ Mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nson wɔ Ghana Adehyeman a ɛtɔ so nnan no mu.
Ɛnam kyiniiɛ amannyɔkuo National Democratic Comgress so na wɔtoo no so aba yii no ma no nyaa mma dodoɔ mpem nson, ahasia ne du nkron (7,619) de bɛyɛɛ mmarahyɛbedwani.
Nkyekyem:Akatakyifo
na ɛhɔ na ɔbɛtena ne nkwa nna nyinaa a ɔrenkɔ ɔhene no nkyɛn bio, gye sɛ ɔhene no ani gyee ne ho yie ansa na wabɔ ne din afrɛ no.
na ɛyɛ me na wɔrehyɛ me abufuo anaa?
Wɔsane too ne so aba ma no bɛkaa mmarahyɛbedwam wɔ ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔso nson wɔ afe apem ahankron ne aduokron nson wɔ aberɛ adii nkunim wɔ afe apem ahankron ne aduokron nsia Ghana abatoɔ no mu.
Ɔde Simon Anya Abingya hyɛ no anan wɔ afe aha nkron aduokron nsia abatoɔ a ɔto wɔ Ghana.Simon Anyoa Abingya nya mpem aduosia ɔhannwɔtwe ne dunsia wɔ abatoɔ no mu a na ɛgyina hɔ ma aduonan mmienu akyere pɔ adouwɔtwe wɔ ɔha nkekyemu wɔ afe ahankron aduokron nsia wɔ abatoɔ no kyene nea ɔno no si akan no,David Apasara nso ɔka "people National convention"nso nya ɛmma mpem aduonum ɔha aduonum ne aduɔsɔn nson a na ɛgyina hɔ ma aduonu nan akyere pɔ aduokron wɔ ɔha nkyemu.James Ben Kaba a ɔka Ɔsono amayɔkuo no ho nso nya ɛmma mpem aduosa ne ɔha nnwɔtwe ne aduosia baako wɔ aba ɔtoeɛ no a na ɛgyina hɔ ma nsia akyirepɔn aduonu wɔ ɔha nkyekyemu, ɛna Aniyinne Francis nso a ɔka kyineɛ amayɔkuo no ho nso nya ɔha aduokron duonum nsia a na ɛgyina hɔ ma baako akyirepɔn aduonum wɔ ɔha nkyekyemu.
Ɔne Ayo Makun boom yɛɛ 2018 "Golden Movie Awards Africa", a wɔyɛɛ no "Movenpick Ambassador Hotel" wɔ Nkran wɔ 2 Ayɛwohomumɔ 2018.
Saa mfɛnsere yi da nkrasɛm a ɛnyɛ nokware adi a ɛkyerɛ sɛ nhyehyɛe no wɔ asiane mu anaasɛ ɛhwehwɛ sɛ wɔyɛ nhyehyɛe pɔtee bi na ama wɔasan afi ase ayɛ adwuma daa.
Afei ɔtoaa n'adesua so wɔ Ghana Suapɔn (University of Ghana) mu wɔ n'abodin krataa ne ne master wɔ agodie ho adesua mu na ɔyɛɛ ne Phd wɔ Southern Illinois Suapɔn mu.
ɛnna amos ba yesaia soma maa wɔkɔɔ hesekia nkyɛn sɛ sɛ awurade israel nyankopɔn seɛ niedeɛbwobɔɔ me ɛho mpaeɛ asiriahene.
nanso, ɛnsɛ sɛ wɔgyina ɔdanseni baako ano asɛm so kum obi.
na ɛsiane sɛ woahwie mogya bebree agu wɔ m’anim enti, ɛnyɛ wo na wobɛsi asɔredan de ahyɛ me din animuonyam.
Efi afe 2001 kosi afe 2006 no na ɔwɔ e-Base Africa Ltd sɛ ne kwankyerɛfo panyin.
ɔsanaa bosome no na edi ɛbɔ bosome no anim wɔ afe no mu na ahinime bosome no di ɛbɔ bosome.
2002 – Best of Osibisa
Antoakyire yɛ agorɔ titire baako a Akanfoɔ taa di ho na ɛyɛ mmɔfra agorɔ a wɔdi no mu baako.
Sɛ woho nsuo twe a wo honam ahosuo tumi yɛ sɛ ewiem.
na m’ano nso nteeɛ yi, ɛbɛyɛ dɛn na matumi akasa ama atɔ farao asom?” afei, awurade hyɛɛ mose ne aaron mose sɛ wɔnsane nkɔ israelfoɔ no ne farao a ɔyɛ misraimfoɔ ɔhene no nkyɛn nkɔka nkyerɛ no sɛ ɔmma israelfoɔ no ɛkwan na wɔmfiri misraim asase so nkɔ.
Na ogyina hɔ ma Hohoe North abatow mpɛsua a na ɛwɔ Ghana Fraw Mantam mu.
“ ‘sɛ ohia hia obi ma ɔtɔn n’asase fa bi a, n’abusuafoɔ tumi bɛgye.
mmɛbusɛm ɔyamyɛfoɔ yɛ ma ne ho, na otirimuɔdenfoɔ de ɔhaw ba n’ankasa so.
Beaeɛ a obi dii kan nyaa saa yareɛ yi bi ne Wuhan, a ɛwɔ China man mu, wɔ ɔpɛnimaa bosome no mu wɔ mfei mpem mmienu ne du-nkron (December 2019) mu.
VEX Robotics Akansie Nhyehyɛe Ahorow.
Akwanhyia a emu yɛ den a ebetumi aba no bi ne nnompe mu ntini a ɛpaapae, akwahosan mu haw, Stevens-Johnson yare, ne ayarefo.
Francisca sii abatoɔ akansie no wɔ afe 2016 mu berɛ a na ɔwɔ ne mfeɛ mmienu soɔ wɔ Kwame Nkrumah University of Science and Technology.
filipo buaa sɛ, “ansa na yɛbɛtumi ama saa nnipa dodoɔ yi aduane no, ɛsɛ sɛ yɛnya abosome nwɔtwe akatua.” andrea a ɔyɛ simon petro nua no kaa sɛ, “abarimaa bi wɔ ha a ɔwɔ burodo enum ne nkyenam mmienu; na yei bɛtumi aso nnipa dodoɔ yi di?” yesu hyɛɛ n’asuafoɔ no sɛ, “momma obiara ntena ase.” asuafoɔ no ma wɔtenatenaa ɛserɛ no so.
bɔ mmɔden bra ansa na awɔberɛ aduru.
Ɛno nti na abusua no bɛyɛɛ Gambiafo.
Nneɛma a ɛyɛ papa ma kwan ma wɔtew adesuadan mu kɛse so, a nhwehwɛmu ada no adi sɛ ɛma sɔhwɛ mu nkontaahyɛde tu mpɔn.
Ɔkɔɔ Kpando Ntoaso Sukuu kɔyɛɛ ne sukuu afe a ɛtɔ so nsia, na ɔwiee GCE Advanced Level wɔ afe 1973 mu.
me ba, sɛ w’akoma hunu nyansa a, ɛnneɛ m’akoma ani bɛgye; sɛ w’ano ka deɛ ɛtene a me mu adeɛ nyinaa ani bɛgye.
Mfeɛ mmiensa akyi no, ɔsane kɔɔ Ibadan Sukuupɔn mu kɔdii wɔn Akenkanfoɔ Dwumadibea no anim.
merentumi nkɔ so nkasa pii nkyerɛ mo bio, ɛfiri sɛ, ɔbonsam no reba, nanso ɔnni me so tumi.
Wɔ afe 2007 mu no, ɔhyehyɛɛ "Circumspecte.com", asetena ho blog a wɔde ama Afrikafoɔ.
Amanɔne nnwuma.
wobɛhunu yɛn mmɔbɔ bio, wobɛtiatia yɛn bɔne so, na woato yɛn amumuyɛ agu ɛpo bunu mu.
Asiedu nhwehwɛmu no twe adwene si aman 38 so fi 1990 kosi 2004.
Saa dwom yi na na wɔhwɛ sɛ ɛyɛ nea ɛkasa tia National Liberation Council a na ɛwɔ tumi saa bere no.
wɔbɛto ne funu atwene a, wɔrensie no, na wada owia hyeɛ ne anadwo awɔ mu.
ROE nkyekyɛm no fa bi hyɛ U.S.
Wɔpaw no sen Charles Mends Cann a ofi Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no mu ne Charles Cooker Anaman a ofi Progressive People's Party no mu.
nnamfonom: ɛhe na wo dɔfoɔ no korɔ mmaa ahoɔfɛfoɔ mu ahoɔfɛ?
momma ɛnyɛ mo nwanwa na mo ho nnwiri mo!
Obi a ɔmpɛsɛ ɔyɛ maame no bɛtumi ayɛ baabi a wɔn amammerɛ hyɛ obi obi ma no ware.
monhyɛɛ wɔn a wɔyɛ mmerɛ no den, nsaa ayarefoɔ yadeɛ na monkyekyeree apirafoɔ akuro.
Modestus Yawo Zebu Ahiable tenaa mpɛsoa no akonnwa so bio wɔ afe apem ahankron ne aduokron nsia (1996).
Ansa na wɔrepaw no yi, na ɔyɛ Ɔmanpanyin Abadiakyiri a ɔhwɛ Asase ne Kwae so.
Beaɛ ne ne keseyɛ.
mo asetena wɔ asase so ha yɛ afɛfɛdeɛ ne yakobo anigyeɛ.
“awurade, ɛberɛ a wofirii seir, na wobɔɔ nsra faa edom mfuo so no, asase wosoeɛ na ɔsoro omununkum tuee nsuo.
bosome bul a wɔredi afirinhyia asese afahyɛ no, wɔn nyinaa bɛhyiaa ɔhene anim.
wɔdi afoofi saa awɔberɛ da yi mu, sɛpɛ wɔn ho, de akyɛdeɛ mema wɔn ho wɔn ho.
Wei nti kasa a ɛde to dwa no nam kasa bɛbuo so na ɛde to dwa wɔ sɛdeɛ kasa no si gyegye no.
Nnipa a wɔtɔn wɔn wɔ Afrika Atɔeɛ Fam.
dawid di israel nyinaa so ɔhene na israel nyinaa kɔɔ dawid nkyɛn wɔ hebron kɔka kyerɛɛ no sɛ, “yɛn nyinaa yɛ w’abusuafoɔ.
Wɔtaa de âgogo no di dwuma kɛse wɔ Ìpèsè, twene nnwontofoɔ kuo bi a wɔde di dwuma wɔ Ifá afahyɛ ahodoɔ ase no mu.
mommra na yɛnni ahurisie wɔ ne mu.
Na Naparaye yɛ Nubia hemmaa a wɔkyerɛw no wɔ Misraim Ahemman a Ɛto so Aduonu Anum mu.
Oduruyɛfo (Ɔkraman Tuntum).
mɛsoma amanfrafoɔ akɔ babilonia sɛ wɔnkɔhuhu ne so na wɔnsɛe n’asase; wɔbɛtia no wɔ afanan nyinaa wɔ n’amanehunu da no.
ɛnam sɛ sɛ ɛpɛ ba mantam hɔ a ɛkyɛ na ɛtwe kɔ bɛyɛ sɛ ahinime bosome dekɔ kotonimaa bosome mu.
Kwame Osei-Prempeh (wɔwoo no 19 December 1957) yɛ Ghana ɔmanyɔni na ɔyɛ Ghana Mmarahyɛ badwa a Ɛto so Anum no muni a ogyina Nsuta-Kwamang Beposofo ananmu wɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.
Charles Wereko-Brobby na na ɔyɛ Aryee kunu.
Lesotho National Museum and Art Gallery (LNMAG) a wɔbuee no afe 2022 no adi dwuma titiriw wɔ saa nhyehyɛe yi mu.
Eyinom nyaa abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu 4,278, 174, 191 ne 7,120.
Wɔde abatow 18,183 na ɛpaw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 33,806.
obiara nni hɔ a ɔbɛtumi aka wo daeɛ no gye anyame.
Wodi saa afahyɛ yi wɔ bosome a ɛtɔ so miensa no mu
Wɔde mma mpem aduasa nsia, ahenson ne nnwɔtwe (36,708 votes) na ɛpaa no wɔ abatoɔ a ɛfata a wɔtoeɛ nyinaa mu na ɛyɛ mpem aduanan nnwɔtwe, ahenan ne aduoson nsia (48,476 total valid votes cast) a ɛne abatoɔ a ɛfata nyinaa mu ɔha mu nkyekyemu aduoson nnum akyire po aduoson mmienu (75.72%) yɛ pɛ.
Wɔwoo Charles Hodogbey wɔ Dofor-Adidome wɔ Volta Mantam mu wɔ Ghana.
Ɔwɔ Masters in Business Administration abodin krataa wɔ Sikasɛm mu wɔ sukuupɔn no mu.
“na onipa bi a wɔfrɛ no anania a ɔdi mose mmara so a na yudafoɔ nyinaa di no ni no te damasko hɔ.
wɔbɛgye mo afunumu afiri mo nsam a, ɔrensane mma bio.
Abrabɔ ahyeaseɛ ne nnwomasua.
Ahyɛnsodeɛ yi gyina hɔ ma tumi, akannifoɔ ne ahofama.
Ɔman biara benya nhomasua nhyehyɛe ne nneɛma a ɛho hia titiriw.
afei, ɔbisaa sɛ, “hwan ne saa ɔbarima yi?
sɛ mekɔ ɔman no mu a, mehunu nnipa a wɔatotɔ akofena ano; sɛ mekɔ kuropɔn no mu a mehunu ɛkɔm nsunsuansoɔ.
Wɔ afe 2016, onyaa abodin a ɛtɔ so mmienu wɔ 'Space Systems Engineering' firii suapɔn Kyushu Institute of Technology wɔ Japan na afei ɔyɛɛ ne Ph.D.
Nneɛma a Ɛde Nsonomuyareɛ Ba.
mmdas no ama wɔapɛ akwannya korɔ a ɛbɛboa wɔn ama wɔatu anammɔn wɔ ntokuatoɔ gyegyeɛ ntotoeɛ ho ama wɔatumi agyegye.
Nimpa dodoɔ a wɔtoo aba no: Mpem dunsia ahanwɔtwe ne dunwɔtwe (16,818) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduowɔtwe baako akyiri pɔ nson (81.7%).
Akontaabu krataa ahorow a wɔde kyerɛw nsɛm.
Ne mmɔfrase ne sukuu ho nsɛm.
Ɔwaree na ɔwɔ mma nkron.
www.ghanaweb.com.
ɔyɛɛ mmarahyɛ bagua no muni firi afe kɔsi afe ne firi afe kɔsii ne wuo na ɔyɛ.
afei, nne a ano yɛ den firi ɔsoro bɛka sɛ, “mommra ɔsoro ha.” na ɛberɛ a wɔn atamfoɔ rehwɛ wɔn no, wɔnam omununkum mu kɔɔ ɔsoro.
wɔde mpunan a ɛgugu nnannua bi a ɛhyehyɛ ɔfasuo no mu na aka adan no afomfam ɔfasuo no ho.
nna atitirew anaa nnapɔnna wɔ bosome no mu nna atitirew bi ne nnapɔnna ahorow a wɔhyɛ ho fa wɔ ɔpɛnimaa.
wɔyɛ akyɛdeɛ firi awurade hɔ ma wo.
Owuu wɔ October da a ɛtɔ so 24, afe 1999.
Tete no,na wɔka Tupi kasa na na wɔde di dwa wɔ mmeae a sesei wɔfrɛ no Sao Vicente,Sao Paulo ne Tietê Asubɔnten.Wɔ Afeha a ɛtɔ so du-nson no mu no,na wɔka saa kasa yi paa wɔ Sao Paulo na ɛtrɛw kɔɔ nkuro afoforɔ a ɛwɔ Brazil so.
Okura abɔdin krataa a onyaa firii suapɔn a ɛne University of Ghana ne suapɔn a ɛne West Africa Computer Science Institute.
Berɛ a ɔhaw baa awieeɛ no, Sierra Leonefo pii a na wɔabɔ mmɔden sɛ wɔbɛkɔ Europa no san kɔɔ wɔn kurom, mpɛn pii no, na mmoa ahodoɔ te sɛ International Organization for Migration boa wɔn.
Tete no, na Akanfoɔ bosome no yɛ nnwɔtwe anaa nkron.
Ɛmfa ho sɛ ɛwɔ ɔmanfo anim daa no, nhwehwɛmu ahorow ntumi mmaa nneɛma a emu da hɔ, ɛfata, na ɛyɛ den mma bere nyinaa.
Wɔ nebular mu no, planetesimal hyɛɛ aseɛ a ɛnyaa cohesive clumping ne nea ano yɛ den.
awurade ka kyerɛɛ mose “ɛrenkyɛre, wobɛwu na woakɔka w’agyanom ho.
Asa.
wɔguu no nkapo de no kɔɔ misraim asase so.
Mfonini ahodoɔ a wɔde di dwuma no anya nkɔanim kɛseɛ esiane sɛ mfiridwuma a wɔde di dwuma no ma ɛyɛ mmerɛ sɛ wɔde nneɛma ahodoɔ a ɛwɔ baabi no bɛhyɛ asase mfonini a ɛwɔ hɔ no so nti.
Ɔkasa faa neɛma pii a ɛfa ɛnkomhyɛ a ɛfa anisoadehunu ho.
wɔde wɔn aduhwamhyeɛ nkukuo baeɛ.
sɛ nnubaa no wo a, wɔbubu na mmaa bɛfa de kɔsɔ ogya.
mahunu wɔn nneyɛɛ, nanso mɛsa wɔn yadeɛ.
Nanso, nhwehwɛmu a wɔyɛe wɔ The Mental and Social Life of Babies ho no kyerɛe sɛ "ɔwofo ne nkokoaa nhyehyɛe", sen sɛ ɛbɛyɛ abusuabɔ a ɛda ankorankoro a wɔne wɔn ho wɔn ho wɔ abusuabɔ ntam no, yɛ ade a ɛdannan a ɛda nnipa nkokoaa nyinaa awosu mu nneyɛe ne mmuae a nnipa a wɔanyinyin de yɛ wɔn ade a ɛkɔ so pɛpɛɛpɛ wɔ ho no ntam saa nkokoaa nneyɛe no.
Wote faako a, wote w'ade so.
Ɔnyaa ne ntoaso sukuu adesua wɔ Achimota Sukuu mu ansa na ɔrekyerɛw ne din sɛ ɔbɛnya abodin krataa a ɛdi kan wɔ Kwame Nkrumah Suapɔn a ɛhwɛ Nyansahu ne Mfiridwuma so baabi a ɔpuee sɛ nnuruyɛfoɔ ne ne master's degree wɔ Manchester Adwumayɛ Sukuu Awuraa.
Ahemmaa ɛnanom a wɔwɔ Benin atetesɛm mu no, te sɛ wɔn a wɔwɔ Atɔe Fam ahemman ahorow mu no, ahemfo no ɛnanom ankasa.
Sɛ Sio de mfiri a ɔyɛ no sɔne nsu so a, wonte nka bɔne biara wɔmu.
Ɔyɛ saa mprempren Ɔman Bagua no muni.
sɛdeɛ nnomaa ahyɛ kɛntɛn ma no saa ara na nsisie ahyɛ wɔn afie ma; wɔayeyɛ adefoɔ na wɔanya tumi.
yɛfaa adesuafoɔ afoforɔ dodoɔ mpem ahanan aduonu enum ne aduosia baako firstyear students nam so maa wɔn nyinaa dodoɔ.
Nwoma ahodoɔ pii na Aminata Sow Fall atwerɛ, ɔtwerɛɛ nwoma ahodoɔ yi wɔ French kasa mu, na mmom nwoma no bi wɔ hɔ a afoforɔ nso asesa kasa no afiri French kasa mu de akɔ wɔn ankasa kasa mu.
ɛda bi a na ɔresɔre ne nyame nisrok wɔ abosomdan mu no, ne mma mmarima baanu, adramelek ne sareser de akofena kɔkumm no, na wɔdwane kɔɔ ararat asase so.
Wɔ December 2020 mu no, Ɔdii nkonim wɔ New Edubease Constituency mu wɔ mmrahyɛbagua abatoɔ no mu.
Aman a atu mpɔn dada no deɛ nnuro a adanseɛ kɛkɛ na ɛwɔ ho no deɛ ɛnyɛ baabiara na wɔde di dwuma wɔ ayaresa adwuma no mu ; nhwɛsoɔ, afe 2007 nhwehwɛmu a ɛmu dɔ bɛtɔɔ dwa sɛ ɔha nkyekyemu aduanan (49%) wɔ saa dwumadie yi mu sɛ dodoɔ no ara nni adanseɛ anaa nnyinaso a ɛkyerɛ sɛ ɛyɛ anaa ɛnyɛ.
wɔante obiara nne na obiara annye wɔn so.
Mmɔfra na wɔnya.
hwan na ɔnim sɛdeɛ nneɛma teɛ?
Efi 1971 kosi bɛyɛ 1981 no, na mmea nni anigye pii na na wɔbɔ amanneɛ sɛ wɔanya bachelor's degrees a ɛba fam.
Wɔ France no, wɔfrɛ asɛnnibea bi temmufo a odi anim no Monsieur le président anaa Madame le président, bere a wɔfrɛ atemmufo a wɔka ho no Monsieur l'Assesseur anaa Madame l'Assesseur.
Kokoram dodow no ara nyɛ nea wonya fi awo mu (ɛba bere ne bere mu).
Afei ɔbɛyɛɛ ɔkyerɛkyerɛni wɔ Queen's School in Enugu, wɔkyerɛɛ firi afe 1959)
Eureka Emefa Ahadjie Adomako yɛ Ghanani afifideɛ ho nimdefo ne adesua ho ɔbenfo a seesei ɔyɛ ɔkyerɛkyerɛfo panin wɔ Department of Plant and Environmental Biology, University of Ghana.
awurade suro ma nkwa tenten, nanso wɔtwa amumuyɛfoɔ nkwa so.
Logo no, wɔde ahosuo ahodoɔ mmienu na ayɛ; Indigo Dye ɛne Camel.
sɛdeɛ na wɔn abusuadua kyerɛ no, na wɔn abusua ntuanofoɔ akyi no, wɔn asefoɔ ɔpeduonu ne ahanu wɔ hɔ a wɔtumi dɔm sraa.
Ɔsan nso yɛɛ adwuma wɔ Regis Care sɛ Ɔyarehwɛfoɔ firi afe 2008 kɔsi afe 2011.
Amnesty International nhwehwɛmufo ka sɛ saa ahobammɔ asraafo yi yɛɛ ɔmanfo a wɔnyɛ asraafo ayayade kɛse, a mmofra a wonnii asram 18 ka ho.
bio nso wɔ nhyehyɛe ahorow bi mu no ɔtemmufo no betumi ayɛ nhwehwɛmu mpo na wayɛ adwuma sɛ ɔtemmufo a.
Ɔsan nso yɛ Part-time ɔkyerɛkyerɛfoɔ wɔ Ghana School of Law firi afe 2010 kɔsi afe 2015.
Addy wie a n'awɔ kuta abasobodie krataa wɔ "Psychology" firi Sukuu pon University of Ghana.Wɔnya abodin wɔ nkitahodie nsawɔsoɔ firi natahodie adesua.
Saa mmoawa yi tumi ha nipadua no akwaa bebree.
His parents were Issaka.
ao yuda, wowɔ anyame a wɔn dodoɔ bɛyɛ sɛ wo nkuro; na afɔrebukyia a moasisi sɛ mobɛhye nnuhwam wɔ so ama animguaseɛ nyame baal no dɔɔso sɛ yerusalem mmɔntene.’ “mmɔ mpaeɛ mma saa nnipa yi, nni mma wɔn na nsrɛ mma wɔn, ɛfiri sɛ, sɛ wɔsu frɛ me wɔ wɔn amanehunu mu a, merennye wɔn so.
Asubɔnten Densuno tenten yɛ 116km a ɛwɔ Ghana.
Nnipa pii a ɛwɔ Savannah Region yɛ nkramofoɔ
Wɔagye Fynn kyerɛwtohɔ no ho akyinnye wɔ nsɛm bi a wɔka sɛ wɔyɛɛ no ma ɛboroo so efisɛ ebia na ɔwɔ atirimpɔw ahorow a emu dɔ.
Afei nso, na Oba Esigie hyɛ saa akatawia yi bere a na wɔreyɛ guasodeyɛ ahorow.
Ɛwom sɛ na nnipa pii ani gye tete nneɛma a wɔasan de aba Benin ne Senegal no ho de, nanso Mali nso anya bi.
Annoh-Dompreh yɛ Vice-chairperson wɔ Housing Committee so wɔ mmarahyɛbagua mu.
ɛberɛ biara a mobɛnom no, momfa nkae me.” ɛberɛ biara a mobɛdi burodo no na mobɛnom kuruwa no ano no, monka awurade wuo no ho asɛm kɔsi sɛ ɔbɛba.
Esiane sɛ Ramatoulaye yɛ ɔbea nti, onni tumi kɛse biara wɔ n'ankasa nkrabea a ɔbɛkyerɛ mu, nanso Aissatou pow saa adwene yi na ɔpaw n'ankasa asetra a ne kunu Mawdo mpow n'ankasa asetra
wɔ 204 mu, esiane mmɔden a ɔbɔe sɛ ɔbɛma nsuo a ɛho yɛ na ma ɔmanfoɔ, na mpɛn pii de boɔ taa yɛ den no ho nsɛm ayɛ mmrɛ ama ɔmanfoɔ ɔmanfoɔ no nti.Ɔsɔre ia titire ne Wiase Sikakorabea ne Amanaman Ntam Sikakorabea a wɔde bosea rema Ghana aban no na ama nsuo ho nhyehyɛeɛ atu mpɔn wɔ ɔman no mu nyinaa.
Ɔyɛ Bible Fekuw no sohwɛfoɔ kosii ne wuo mu.
Adwuma a ɔne Non-Formal Education Division (NFED) a ɛhyɛ ɔman no Asoɛeɛ a ɛhwɛ Nwomasua ho nsɛm so ase yɛeɛ no fa akenkan ne atwerɛ ho, ne mpɔtamo nkyerɛkyerɛ nnwuma ho.
Wɔ communist kuo no mu no, onyaa nhunumu wɔ "ɔman fekuo a yɛte aseɛ no ho, ne nhwehwɛmu fa nhyehyɛe a yɛte ase no mu." Moore ne kuo no yɛɛ adwuma berɛ bi ansa na ɔregya adwuma no ato hɔ wɔ afe 1950 mu, esiane sɛ na ɔgye di sɛ kuo no nyɛ adwuma ɛnfa Abibifoɔ yiedie ho bio.
Loango Ɔman Mmoa Yɛmmea ma wotumi hu mmeae pii na wonya hokwan hwɛ asono, anantwinini, asono, akɔre ne asono a wɔretu mmirika akɔ mpoano a anhwea fitaa wɔ no.
Wallingford nso.
Ɔde wɔn papa yɛ ɔsikasɛm a ɛyɛ kɛse, nanso ne maame a ɔnkyerɛkyerɛ no yɛ ɔyare a ɛyɛ mmerɛ.
Bere a Amadou nam ne mmaranimfo so rekasa no, ɔkae wɔ ɛno akyi sɛ ɔyɛ amammuisɛm mu deduani na ɔrenni asɛm foforo biara akyi.
Ɔyii Ashitey sɛ mmarahyɛbadwani wɔ mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nnan wɔ Ɔman Ghana mu wɔ afe mpenu ne nnan Ghana nyinaa abatoɔ berɛ mu.
na ɔtoo kenifoɔ no nkra sɛ, “momfiri deɛ amalekfoɔ teɛ hɔ na mansɛe mo ne wɔn, ɛfiri sɛ, israelfoɔ no firi misraim reba no, mo ne wɔn dii no yie.” enti, kenifoɔ no twee wɔn ho firi amalekfoɔ no ho.
Wim nsakrae yɛ asiane kɛse ma Madagascar nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ne nnipa.
Wobu abɔnten so atrae no sɛ Afrikafo beae titiriw a wɔkora antelope ahorow a kob, defassa waterbuck, roan, hartebeest, oribi, bushbuck, ne duikers abien, red duiker ne yellow-backed duiker ka ho.
Wɔpaw no sɛ ɔmansin temmufo wɔ South Eastern Circuit wɔ afe 2005 mu na mprempren (2016) ɔyɛ ɔmansin temmufo wɔ Luton Crown Court, ɔbea a odi kan a ofi Afrika a onyaa saa dibea no.
awurade, yɛn onyankopɔn nokorɛ afɔrebukyia yɛ baako pɛ.
N'asetena mu nsem ne Nnwuma.
Wɔ Europa Asasepɔn so no, na mpoano ahomegyebea ahorow a edi kan no bi ne: Heiligendamm, a wɔde sii hɔ wɔ 1793 mu wɔ Baltic Po no so, a na ɛyɛ po so ahomegyebea a edi kan; Ostend a Brusselsfo gyee din ; Boulogne-sur-Mer ne Deauville ma Parisfo no ; Taormina a ɛwɔ Sicily no.
Ɔkɔɔ "University of Ghana" suapɔn ne "Ghana School of Law" suapɔn na onyaa abɔdini kraa a brɔfo kasa mu no yɛfrɛ no 'Bachelor of Arts ne Bachelor of Law' ɛbrɛ a ɔsuaa 'political science ne Law' wieeɛ no.
Nneɛma ahorow bi wɔ hɔ a ɛhaw adwene wɔ asuafo a wɔbɛkyerɛ wɔn wɔ nhomasua titiriw mu no ho.
buganda ne bunyoro hene chwa ii kabalega amammui mu nnommumfa afoforo a wɔda nsow ne makarios iii republic of the.
Asɛm a wɔka nso dii dwuma titiriw wɔ nhomasua mu wɔ Afrika ansa na atubrafo reba no mu.
Mensah a wɔyɛ PFP nso, yɛyii wɔn sɛ gyamtrani abadiakyire.
Na wɔn atete no wɔ Belgian Congo ne Gold Coast, na ne wura bɛyɛɛ omanpanyin no, ɔyɛɛ adwuma faa asetena nu ntawantawade ne ɔsom mu ade.
wɔde ntweneduro na ɛsam aboɔ afasuo a ɛwɔ asɔredan no nyinaa so, na wɔsenee nkoraa fɛfɛ ne nhwiren, de dii nsameeɛ no ani adwini.
ebia, ɛhɔ bɛyɛ anisɔ ama onyankopɔn sɛ wobɛgyina hɔ adome wɔn.” enti, ɔhene balak faa balaam de no kɔɔ bepɔ peor a ani kyerɛ anweatam no atifi pɛɛ so.
Ɔnyaa mma mpem mmiɛnsa ahanwɔtwe ne aduanan mmiɛnsa (3,843) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu dunwɔtwe akyiri pɔ num (18.5%).
[xi] National Department of Health.
Eyi ne afe koro no ara a ɔbɛyɛɛ Ɔhene ne mprenu so, bere a ne papa wui wɔ akwanhyia bi mu akyi.
Na ɔka Kimberly Chambers ho.
Alternanthera pungens yɛ afifideɛ a ɛnam fam a ɛka afifideɛ abusya a wɔfrɛ no Amaranthaceae no ho.
Mose ne Aaron, adiyifo
1998 "Nea ɛde Asase a Wɔde Di Dwuma Asoɛe a Ɛresakra wɔ Ghana Atɔe fam no ba ne nea efi mu ba".
Esiane n'adwumaden nti, ankyɛ na ɔbɛyɛɛ dadeɛtomfoɔ a ne nsa akokwa n'adwuma, na ɔno ne dadetomfoɔ a odi kan wɔ.
awurade suro yɛ nimdeɛ ahyɛaseɛ, na nkwaseafoɔ bu nyansa ne ahohyɛsoɔ animtiaa.
pirim wɔn akoma, na ma wo nnome mmra wɔn so.
Deɛ ɛwɔ nipadua no mu.
mma wo kɔn nnɔ n’ahoɔfɛ mma n’ani akyideda no ntwetwe wo, ɛfiri sɛ, odwamanfoɔ de animguaseɛ bɛbrɛ wo, na obi yere gyegye wo kɔ owuo mu.
wɔdidi wieeɛ no, akyire mporoporowa a wɔtaseeɛ no yɛɛ nkɛntɛmma nson.
no kamfoo kyerɛe sɛ ɛsɛ sɛ wɔma ɔhyew a wɔde tew pɛtro so a wɔyɛ wɔ ɔmanfo asase so afe.
Yei ho hia paa ɛfiri sɛ, nnipa pɛ asetena pa atena mu a, ɛho hia sɛ nnipa nyinaa ka bom boa wɔn ho wɔn ho ɛnkanka berɛ a onipa hia ne yɔnko mmoa.
Sukuufoɔ a wɔwɔ nkuropɔn mu ne nkuraaseɛ no taa tena afie a wɔn sikasɛm tebea nye mu na wɔkɔ sukuu a wɔn nneɛma sua sɛ wɔde toto nkuropɔn akyi sukuufoɔ ho a.
adwene no see aden?
sɛ wɔne wɔn nnwan ne wɔn anantwie kɔhwehwɛ awurade a wɔrenhunu no, ɛfiri sɛ, watwe ne ho afiri wɔn ho.
na mobɛsɔ me onyankopɔn nso ntoboaseɛ ahwɛ anaa?
ɔsesaa matania din frɛɛ no sedekia.
Adwuma a wotua ho ka betumi ama mmea anya akwahosan ho nhyehyɛe ne aduan pa a wobenya no ayɛ kɛse, na ɛbɛtew mmofra a wowuwu so.
Ɛda nsakrae a ɛba wɔ wim tebea a ɛsakra anaasɛ sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ no mu wɔ bere nsenia a efi mfe du du kosi mfe ɔpepem pii mu adi.
John-Peter Amewu nyaa ne bachelor's degree wɔ Kwame Nkrumah Suapɔn a ɛhwɛ Nyansahu ne Mfiridwuma so.
Asetra mu ahosiesie hyɛ asetra mu abusuabɔ mu den wɔ asasetaw ne mmepɔw so asono mu.
Nnɛma Nkaeɛ Bi a Ɛde Anum Kankan Ba.
Enti, aban ahodoɔ trɛw nkrasɛm a ɛne sɛ yɛbɛtumi anya ne nyinaa wɔ berɛ korɔ mu, a ɛne sikasɛm mu nkɔsoɔ, aman a wodi yiye ne nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a ɛyɛ papa.Abrabɔ pa foforɔ biara nhia.Saa mmerɛwyɛ a ɛfa nneɛma a ɛbɛkɔ so atena hɔ daa ho yi yɛ nea aban ahodoɔ, ne nnwuma ahodoɔ ani gye ho, nanso ɛyɛ mfomsoɔ kɛse na ɛnyɛ mmerɛw mpo, efisɛ ɔkwan foforo biara nni hɔ a wɔbɛfa so akora asase so nneɛma a atwa yɛn ho ahyia so no nokwaredi."
“ɛwom sɛ mesɛe aman no nyinaa koraa, aman a mehwetee mo kɔɔ so no deɛ, nanso merensɛe mo korakora.
Nyɛ adeɛ baako pɛ.
se mmoa yi doso enee meko na mako tase.
Norbert Zongo yere a ɔyɛ okunafo, Genevieve kɔɔ so de ne atesɛm krataa, L'Indeacute;pendant no tenaa ase wɔ ne wu akyi.
wɔawo akokoaa ama yɛn nanso, wɔn a na wɔwɔ ahohiahia mu no, wɔrenni awerɛhoɔ bio.
Ɔsan nso yɛɛ adwuma sɛ Christ the King JSS, Chiana kyerɛkyerɛfo.
Sɛɛ obi a odi kan wɔ Mmarahyɛ Badwa no mu no, ɔsom sɛ Oguamtrani Abadiakyiri ne Amannɔne Nsɛm ne Atwa Yɛn Ho Ahyia, Nyansahu ne Mfiridwuma Boayikuw ahorow no muni wɔ mmarahyɛ bagua no mu.
Jedidiah "Jeddie" Amoako-Ackah (wɔwoo no 20 April 1991) yɛ Ghana-Britania kwanmu sakrekafo a ofi Asamankese.
deɛ ɔbɛfa no, ɛhɔ nsuo no pa yerɛyerɛ; na obi bɛsusu sɛ ɛpo bunu adane ayɛ dwono.
Ɔbaa ɔde ne ho fam so no wɔfrɛ no muslima (Arabic: مسلمة) (a ɔsane kyerɛ mu sɛ "Muslimah").
obiara a ɔsrɛ nhyira wɔ asase no so bɛyɛ wɔ nokorɛ onyankopɔn mu; obiara a ɔka ntam wɔ asase no so bɛka no wɔ nokorɛ onyankopɔn mu.
Na Macron adi kan agye France nniso a ɛwɔ Algeria no atirimɔdensɛm atom, na ɔkaa ho asɛm sɛ "atirimɔdensɛm a ɛtia nnipa".
Wɔ 1865 mu, bere a wodii Amerika Aman Nkabomkuo no so nkonim wɔ Amerika Ɔmanko no mu akyi no, Ɔsahene William Tecumseh Sherman de ɔhyɛ mae sɛ "wɔmma awerɛhyemu sɛ nkabomu bɛba beaeɛ a wɔyɛ adwuma no", na wɔnsɔ ɔhaw ahodoɔ a nkoa pii a wɔade wɔn ho no de baeɛ no ano.
ɔhantanni no bɛsunti na wahwe ase obiara rempagya no; mɛto ne nkuro mu ogya na ahye wɔn a atwa ne ho ahyia nyinaa.” yei ne deɛ asafo awurade seɛ: “wɔhyɛ israelfoɔ so, na yudafoɔ nso saa ara.
Mpenatweɛ nkyerɛase sesaa wɔ 20th century a wɔde kyerɛ sɛ ɔdɔ agodie a ɛnni mmara mu,nna mu agodie ayɔnkofa a ɛboro sɛ obi resɔ no ahwɛ a ɔda ne ho adi.
Wosisii Nubia pyramid bɛboro ahanu, na wɔfow dodow no ara tete.
Sɛnea Ugandan anthropologist Dr.
Marechera bɛyɛɛ biribi a wagye din ntɛm ara wɔ England nwomatwerɛwfoɔ mu.
Ɛyɛ nteaseɛ a ɛwɔ "ɔman bi mu te sɛ adeɛ a ɛka bom, sɛdeɛ wɔde atetesɛm, amammerɛ, ne kasa soronko a ɛgyina hɔ ma no".
Wɔ Ayɛwohomumɔ, mfeɛ Mpem Mmienu ne Aduonu -baako (2021) mu no, nkontabufoɔ Panin no kyerɛɛ Kankam sɛ ɔmfa sika bɛyɛ cidi Mpem Ahanum (₵500,000) a ɔde maa nnipa bɛboro ahasa 300 wɔ Nhyiaeɛso Mansin mu mmra.
Ɛnhyɛ da nyɛ da, na ɛnyɛ nwono nso.
adɛn enti na wotena bɔne ho?
“trɛ wo ntomadan no mu; twe wo ntomadan ntwamu no mu, nnyae yɛ; toa wo ntampehoma no so, bobɔ wo mpɛɛwa no so ma ɛntim yie.
obiara a ɔhunuu wɔn no tetee wɔn mu; wɔn atamfoɔ kaa sɛ, ‘yɛn nni fɔ, ɛfiri sɛ wɔyɛɛ bɔne tiaa awurade, wɔn nokorɛ didibea no, awurade wɔn agyanom anidasoɔ no.’ “monnwane mfiri babilonia; momfiri babiloniafoɔ asase so, na monyɛ sɛ mpapo a wɔdi nnwankuo anim.
Bamford-Addo san n'akyi baa Ghana bre a ɔyɛɛ adwuma afe baako wɔ UK no.
Asetra ho animdefo binom[a?] kyerɛ nsonsonoe a ɛda awarefo mmusua ntam (a ɛde ne ho kakra wɔ awofo no abusuafo ne mmusua afoforo mu wɔ ɔkwan a ɛkɔ akyiri so no ho) ne nuklea mmusua (a wɔne wɔn abusuafo kura abusuabɔ a emu yɛ den kakra).
aboaboa wɔn akodɔm ano wɔ hɔ.” enti israelhene hwɛɛ beaeɛ a onyame onipa kyerɛɛ no no.
yɛ ahoboa bɛboa me, ɛfiri sɛ masɔ wo nkyerɛkyerɛ no mu.
Nhwehwɛmu a Kenneth J.
Wɔ afe 2014 mu no, ɔnyaa n'adwuma a ɛdi kan wɔ Wax print manufacturer, Printex na ɔhyɛɛ n'ayeforo makeup adwuma ase ne model bi a ɔwɔ set no so.
Nneɛma ahodoɔ a wɔka bom de yɛ mfoni no sei deɛ, wɔka sɛ ɔnyaa ho ɔpɛ berɛ a na ɔwɔ "Saint Martin" suapɔn no Kɔleege a ɛsua mfoniyɛ ho adeɛ berɛ ɔresua sɛdeɛ yɛde biribi gyina hɔ ma biribi wɔ mfoniyɛ mu.
Bolgatanga East ka mpɛsoa a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam no ho.
awurade de ɔyaredɔm bɛbɔ misraim; ɔde bɛbɔ wɔn na wasa wɔn yadeɛ.
Asɛmfua "nsɛmfua a wɔde di dwuma" (a wɔkyerɛɛ ase fii German asɛmfua Textverarbeitung mu) no ankasa, Ulrich Steinhilper, Germanni IBM afiri a wɔde twerɛɛ nsɛm a wɔtɔn so panyin na ɔyɛɛ no wɔ afe apem ahankron ne aduonum(1950) no mu.
mose foro kɔɔ bepɔ no so kɔhyiaa onyankopɔn.
benedict anderson kyerɛɛ ɔman ase sɛ ɔmanfoɔ a wɔakyekyere wɔn wɔ asetena mu a ankorankoro a wɔyɛ wɔn ho sɛ.
Adwenkyerɛ a ɛfa adeɛ a ɛde kɔkɔboyareɛ ba ho no gu ahodoɔ mmienu.
Atiefo no ntease ne ade a edi kan a ɛbɛma wɔayɛ mfonini a etu mpɔn.
Wɔ afe 1970 mu no, ɔno ne Ghanani a odi kan a Trinidad ne Tobago Aban paw no sɛ ɔnyɛ Ɔtemmufo Mmaranimfo wɔ asraafo asɛnnibea ahorow abiɛsa a ɛsono emu biara a wɔde bedi atuatewfo a wɔwɔ Trinidad ne Tobago Bammɔ Asraafo mu no asɛm
ahonya frɛfrɛ nnamfonom bebree; nanso ohiani adamfo gya no hɔ.
Ɔyɛ kan mmrahyɛbaguani ma Jaman North wɔ Brong Ahafo Mantam mu wɔ Ghana.
Wɔ New York Kuropɔn mu no, Ɔmanpanyin De Balsio de 3-K for All adi dwuma, a abofra biara betumi akɔ mmofra a wonnya nkɔɔ sukuu bere a wadi mfe abiɛsa, a wontua hwee Ɛwom sɛ mmofra nhomasua nyɛ nea wontua hwee mfi K-12 adesua mu de, nanso mmofra pii a wɔn awofo yɛ atubrafo no mfa mfitiase nhomasua mu mfaso horow no nyinaa nni dwuma.
Tafi Atome Nnoe Guankɔbea yɛ ammamerɛ krɔnkrɔnbea a efiri ase wɔ afe 1993 mu a wɔn a wɔde bae no yɛ atuhoamafo a wfrɛ wɔn Peace Corps Volunteers, na wɔn botae ne sɛ wɔbɛhyɛ nsrabea mu kena.
ɔwɛmfoɔ a ɔwɔ yerusalem ɔfasuo so no hunuu sɛ ɛdɔm kɛseɛ firi atɔeɛ fam reba kuro no mu.
Nanso nsa hohoro ho bɛba mfasoɔ a, ɛgyina kwan papa a wɔfa so hohoro nsa.
William Kwaben Aduhene yɛ kane Ghanani nhomasa mu kunini ne amnyɔni.
Atwima-Kwanwoma mpɛsua a ɛwɔ Ghana Mmarahyɛbadwam
Wɔ afe 2024 mu no, ɔkansifoɔ bi a wadi mfeɛ du a wɔfrɛ no Heartwell Akuffo too Adofo dwom "Yaa Boatemaa" wɔ TV so dwumadiɛ Nsoromma mu, na atiefoɔ no gyinaa sɔre gyinaa hɔ bɔɔ wɔn nsam maa no.
Bɛyɛ mfie ahanu a atwam no, wohuu sɛ nnoe no wɔ osutɔe kwaebrentuo a ɛwɔ akura a wɔfrɛ no Tafi atome, na ɛhɔ yɛ krɔnkrɔnbea efiri sɛ na wɔgye di sɛ wɔ yɛ asomafo a wofiri abosom no hɔ.
na sɛ wowu a, mɛma wo mmammarima no mu baako so, na mama n’ahennie ayɛ den.
mmerɛ tenten bi a atwam, mpo ɛberɛ a saulo di yɛn so ɔhene no, na wone obi a nokorɛm na wodi israel anim.
Nhyehyɛe
Nsonsonoe afoforo pii wɔ hɔ, te sɛ Gramp, Gramps, Grampa, Nana, Nana, Grampy, Nana, Nana, Nana, Pop(s), Pap, Papa, Pappy, ne Pawpaw ma nana; Nanabea, Nanabea, Grama, Nanabea, Nanabea, Nanny, Nan(a), Mammaw, Meemaw ne Nanabea ma nanabea.
Wɔ woo John wɔ afe 1914 wɔ Tarkwa ɛwɔ Atɔe mantam mu wɔ Ghana.
Odii dwuma titiriw wɔ ne ba no sɔre ne n'ahenni mu, na wɔkaa ne ho asɛm sɛ ɔkofo kɛse a ɔkoe a wannyae ansa na ne ba no redi ade ne bere a na ɔredi tumi sɛ Edofo Oba (ɔhene).
Ɛhwɛ sɛ nea wɔabɔ no kwaadu no bɛba abɛpii so sɛ ɔne kwaadubɔfoɔ no bɛtwe wɔ asɛm a ɔde abɛdan asɛnnibea no.
wɔsisii sorɔnsorɔmmea maa baal wɔ ben hinom bɔnhwa mu, de wɔn mmammarima ne mmammaa bɔɔ afɔdeɛ maa molek, wɔ ɛberɛ a menhyɛɛ wɔn na ɛmmaa m’adwene mu da sɛ wɔnyɛ saa akyiwadeɛ yi mma yuda nyɛ bɔne.
Afei nso wotumi bɔ Agbadza nnwom no wɔ ehyiadie a Ayigbefoɔ wɔ hɔ ase esiane sɛ nnipa dodoɔ no ara nim sɛ ɛyɛ wɔn asa.
ho a ennee mo ne nüaee mu akandifooyi nko esípi se wonni ebuo biara mma won nsedie sedee ebeye na.
Sierra Leone aban, ne amanaman ntam adwumayɛfo yɛɛ nhyehyɛe ahorow de boaa wɔn a wɔsan bae no.Yeinom bi ne:
Ne asɛm no yɛɛ Egypt asɛm a ɛdi kan wɔ ne su mu.
Nnoɔma ahodoɔ no bi ne anonneɛ a ɛyɛ dɛ, nsuo, adwareeɛ nnoɔma ne nnuane ahodoɔ.
Sheila Okai (wɔwoo no 14 Ɔpɛpɔn 1979) yɛ Ghana mmaa amanaman ntam bɔɔlbɔni a ɔbɔ sɛ mfimfini ne anim.
no yɛ nea wontumi nsi pi wɔ afrika apuei fam a ɛwɔ equatorial no mu ɛwom sɛ nhwɛso pii hyɛ.
wɔbɛsɛe misraim ahomasoɔ pasaa na ne nipadɔm no nyinaa bɛdi nkoguo.
momfa wɔn mmra na wɔnkum wɔn.
Wani kan na ɛnso ɔtoo put tiatia no ma ɛkɔɔ.
Ɛnam sɛ ɛyɛ bosome a edi kan wɔ abosome du mmienu no mu nti no, nkrɔfoɔ ani sɔ paa ara yie ɛnam nsɛm bi nti.
nnyegyeɛ a ɛyɛ hu hyɛ n’asom ma; na sɛ ɛyɛ sɛ nneɛma rekɔ yie ma no a, akorɔmfoɔ to hyɛ ne so.
Rio de Janeiro yɛ nkuro ahodoɔ a wɔsii akan wɔ hɔ berɛ a na wiase amanaman nyinaa bɔɔlobɔ akansie kɔɔ so wɔ Brazil mu wɔ afe apem ahankron aduonum (1950) ne afe mpem mmienu ne du-nan (2014) FIFA World Cup ahodoɔ yi mu no, saa berɛ ahodoɔ mmienu yi nyinaa na Brazil na na dwumadie no nyinaa si wɔn mmatiri so.
yona kɔ ninewe afei, awurade asɛm baa yona nkyɛn ne mprenu so sɛ, “kɔ ninewe kuropɔn kɛseɛ no mu, na kɔpae mu ka asɛm a mede rema wo yi.” yona yɛɛ ɔsetie maa awurade asɛm no, na ɔkɔɔ ninewe.
Ɔnyaa "Miss Ghana Pageant" wɔ afe apem ahankron ne aduokron nson berɛ a na ɔyɛ ɔsuani a wadi mfeɛ aduonu.
awurade bobɔɔ mu firi soro; ɔsorosoroni no teaam denden.
Burundi ɔsatu no nkonimdie bɛgyina nkitahodie a wɔbɛkɔ so ayɛ, amanaman ntam nkabom, ne Belgium pɛ a ɛda adi sɛ wɔbɛdi n'ahemman no agyapadeɛ ho dwuma no so.
nnipa a wɔabobɔ wɔn edin yi ne wɔn a na wɔtuatua lewifoɔ mmusuakuo no ano.
bere bi a atwam...
Ɔbɔɔ hat-trick maa ne kuo foforɔ no nnansa pɛ akyi, wɔ Stars of South so wɔ nkonimdie 5-0 mu.
Ahafo Ano North hyɛ Ahafo Ano North mansini no mu a n'ahenkuro ne Tepa a ɛwɔ Asante mantam no mu wɔ Ghana.
Ɛno ne "Nea ɔnnim nsaa na ɔtɔ n'ago,".
Mpɛn pii no ɛtaa di asram biako kosi abiɛsa fi bere a obi nya yare no kosi bere a nsɛnkyerɛnne no da adi no.
mmɔborɔni bɛhunu na n’ani agye, mo a mohwehwɛ onyankopɔn no akoma bɛnya nkwa.
wɔduruu mara no, wɔantumi annom ɛhɔ nsuo, ɛfiri sɛ, na ɛyɛ nwono.
na dawid nuabarima simea babarima yonatan kumm no.
na deɛ awurade, israel onyankopɔn ka ne sɛ, ‘daa asikyiresiam ne ngo pii bɛka wɔ wo adekoradeɛ no mu kɔsi ɛberɛ a awurade bɛma osuo atɔ, ama nnɔbaeɛ anyini bio.’ ” na ɔyɛɛ sɛdeɛ elia kaeɛ no.
fapem a ɛtɔ so mmiɛnsa yɛ omununkumboɔ.
ɛyɛ honhom kronkron korɔ no ara na ɔyɛ yeinom nyinaa; akyɛdeɛ ahodoɔ a ɔpɛ sɛ ɔde ma obiara no, ɔde ma no.
Wɔ Kurdistan no, nnipa taa de no yɛ nkwan a wɔfrɛ no palpina (شۆربای پەڵپینە).
afekubɔ atenetene a ɛnkɔ so ne sikanibereɛ sɛ ɛbɛma wɔagye wɔn din ntam no nam so ama saa subammɔne yi.
volta a wɔ french kasa mu no wɔfrɛ no volta blanche no abɛdi afra wɔ beaeɛ a ɛbɛn gambaga scarp.
Rona Nishliu () yε Kosovo-Albania nnwomtoni ne nnwomtwerɛfoɔ a wɔwoo no wɔ Ɔsanaa bosome no da a ɛtɔ so aduonu num (25), wɔ afe apem ahankron aduowɔtwe nsia mu (1986).
Nnwumaku afoforɔ a wɔhwɛ ma Afrika nyinaa yɛ: Garvey's Universal Negro Improvement Association ne African Communities League, TransAfrica ne International People's Democratic Uhuru
Sɛ ɛyɛ ahemadakye a, sɛdeɛ yɛadi kan ahunu no, ɛyɛ a na nka no ano yɛ den sen berɛ biara.
Wɔ afe 2010 mu no, wɔbuu akontaa sɛ wiase nyinaa awoɔ dodoɔ yɛ mmɔfra 2.44 wɔ ɔbaa biara mu.
Akoth wɔ mma baanum, mmabea baasa ne mmarimaa baanu.
Owusu de ne ho hyɛɛ Black Starlets mu wɔ FIFA U-20 Mmea Wiase Kupɔn 2010 a ɛkɔɔ so wɔ Germany no mu.
Ɛnam sɛ agye sɛ nsuo atɔ ansa na asuo yi ayiri nti, na ɛyɛ wɔn a wɔte saa beaeɛ hɔ no gyedie sɛ Onyankopɔn na tɔ nsuo no ma wɔn sɛdeɛ wɔbɛnya bi de ayɛ wɔn fie adwuma.
ɛnnɛ ne ɛda a awurade de sisera so nkonimdie bɛma wo, ɛfiri sɛ, awurade atu sa adi w’anim.” enti, barak dii n’akodɔm ɔpedu anim sianee tabor bepɔ no kɔkoeɛ.
Wɔ amammerɛ mu nnipa ho adesua mu no, agya abusua yɛ mmarima ne mmea abusuafo kuw a wɔyɛ abusuafo, a wɔn mu biara fi nana koro no mu denam nananom mmarima so.
nanso, na ɔmanfoɔ no gu so bɔ afɔdeɛ wɔ abosonsom asɔreeɛ so.
Wobetumi ahwehwɛ awo nhyehyɛe ho nsusuwii ne adesua no afi Francisco Galton (1822–1911) nsusuwii a ɛfa awo nhyehyɛe ne nea ɛkorɔn ho ne Alfred Adler (1870–1937) nsusuwii a ɛfa awo nhyehyɛe ne nipasu su ho no mu.[citation needed
Bere a ɔwɔ sukuupɔn no mu no, na ɔyɛ Center for African Wetlands ne University of Ghana Carnegie Next Generation Of Academics a ɛwɔ Afrika no kwankyerɛfo.
ɛhɔ na momfa mo hyeɛ afɔrebɔdeɛ mmra mmɛbɔ a mo ntotosoɔ dudu, akyɛdeɛ sononko, adeɛ a moaka ho ntam sɛ mode bɛba ne afɔrebɔdeɛ a ɛfiri akoma pa mu, mo anantwie ne mo nnwan mu mmakan nso ka ho.
Ɔfiri Wamfie a ɛwɔ Bono mantam mu wɔ Ghana.
Na ɔsane yɛ mmarahyɛbadwamni ma Awutu-Senya Atɔeɛ mpɛsua so.
Agorokansie kuo no bɔ wɔn bɔɔlɔ wɔ Crosby Awuah Memorial Park (CAM), wɔ Aiyinase, bia Karela United bɔ wɔn bɔɔlɔ.
Asantefoɔ asraafo ahoɔdenfoɔ no to hyɛɛ Denkyirafoɔ asraafoɔ so wɔ Feyiase kunkum wɔn pasaa.Nnipa a wɔfiri Dunku a wɔyɛ Asantefoɔ no kum Ntim Gyakari wɔ Feyiase na wei maa tumi a na Denkyirafoɔ wɔ no ano baa awieeɛ wɔ Feyiase Akoyem.
Edward Akufo-Addo (wɔ woo no June da ɛtɔ so 26 afe, 1906- owui wɔ july da ɛtɔ so 17, afe 1979) yɛ Ghanani amanyɔni ne mmaranimfo.
elia kɔɔ ne nkyɛn kɔtoo n’atadeɛ guu ne mmati so, na ɔsane n’akyi kɔeɛ.
Adeyɛ "to mother" kyerɛ sɛ wo wo anaasɛ wohwɛ abɔfra so, ɛno na yɛnya firii edin "mothering" mu.Edin ahodoɔ a ɛne no sɛ no bi ne"mom" ("mama", "mommy"), "mum" ("mummy"), "mumsy", mamacita ("ma", "mam") ne "mammy".
Nneɛma a wɔyɛe wɔ n'akwankyerɛ ase no bi ne:
Wɔ afe ɔha a ɛto so dubaako (21st) yi mu no, amanaman ahodoɔ abɔ mmɔden sɛ wɔbɛhyɛ nnwumayɛ ho nkuran, ne nnwumayɛ amammerɛ nso, a wɔwɔ anidasoɔ sɛ ɛbɛma sikasɛm mu nkɔsoɔ atu mpɔn anaasɛ ɛbɛkanyan sikasɛm mu nkɔsoɔ, ne akansie.
Cameroon Atutenafoɔ a Wɔfiri Nigeria a Wɔsan Kɔ Wɔn Man Mu.
Ɛwɔ hɔ sɛ aduro a wɔde yɛ nnuro.
na yɛgye wo nsɛm no di na yɛnim sɛ wone onyankopɔn ba kronkron no.” yesu kɔɔ so kaa sɛ, “me ara na meyii mo dumienu yi, nanso mo mu baako yɛ ɔbonsam.” asɛm a yesu kaeɛ no, na ɛfa yuda a ɔyɛ simon iskariot ba no a ɔyɛ asuafoɔ dumienu no mu baako a ɔbɛyi yesu ama no ho.
Na ɔka New Patriotic Party ho.
' Masenate Mohato Seeiso (wɔwoo no Anna Karabo Moeneng, June 2, 1976) yɛ Ɔhemmaa yere a ofi Lesotho sɛ Ɔhene Letsie III a ofi Lesotho yere.
Nnipa dodoɔ a ɛwɔ kuro nom yɛ ahasa ne aduosia (360).
Ajumako-Enyan-Essiam(yɛ mpesua baako a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam.
wɔbɛka akyerɛ wo sɛ, ‘yɛnnie anaa’?
Wɔ afe apem ahankron ne aduosia nkron (1969) ne afe apem ahankron ne aduoson nkron (1979)mu no na Dormaa mpesua nkoa na ɛwɔ hɔ.
Saa bre yi deɛ, ɔyɛ ɔkyerɛkyerɛfo wɔ Suapɔn a ne din de Ghana Institute of Public Administration a ewɔ Ghana
Mpɔtam a ɛwɔ Omo a ɛwɔ fam no ho (wɔ abɔnten so) no, mmusuakuw ahorow a ɛdɔɔso a aari, Banna, Bongoso, Hamar, Karo, Kwegu, mmarima ne Mursifo ka ho.
onyankopɔn nyansa mekasa nyansa mu kyerɛ wɔn a wɔanyini wɔ honhom mu.
Wɔ afe a edikan wɔ 1993 a ɛyɛ nnan republik ma, Ghana no, NIP ne People's Heritage Party ne pro-Nkrumah party ka bom bɛyɛɛ People's Convention Party.
Akyire yi wohunuu sɛ ne "su ahoroɔ" mmienu no nyinaa yɛ ahoroɔ a wɔadua no ankasa a ɛyɛ afrafra a ɛda wuram mmoa ahoroɔ mmienu, M.
Wɔ Afrika Aman Nkabom Kuo no mu no, yɛwɔ atenaeɛ ahodoɔ te sɛ Asomdwoe ne Ahobammɔ Badwa ne Afrika Nkabom Mmarahyɛ Badwa wɔ hɔ.
Boayikuw ahorow ne akwankyerɛfo mpanyimfo.
nanso, na wɔn mu bi nnye nni ara.
"Ɔbaa" a wɔkyerɛw wɔ Borɔfo kasa mu no anya nkɔso wɔ mfirihyia apem a atwam no mu fi wīfmann kosi wīmmann so kosi wumman, na awiei koraa no, nnɛyi nkyerɛwde ɔbea.
bio, mommfa mpaboa foforɔ anaa atadeɛ foforɔ nka deɛ ɛhyɛ mo yi ho.
enti, wɔ mo mu, agyanom bɛdi wɔn mma nam na mma adi wɔn agyanom nam.
me nana nantew twaam") di anim a, nkyerɛwde ahorow nyinaa abu so (baabiara fi "...
Wɔ Ahinime bosome wɔ afe 2022 mu no, Burkina Faso nsa kaa tete nnoɔma a wɔsan de bae pii firii France, a ahemfo nnoɔma pii ka ho.
Wɔakyerɛw ne din wɔ krataa bi a ɛkyerɛ adehye dibea mu.
Wɔde kwaeɛ ho nkyerɛaseɛ ɔhaha pii di dwuma wɔ wiase nyinaa, a wɔde nneɛma te sɛ nnua dodoɔ, nnua no tenten, asase a wɔde di dwuma, mmara kwan so gyinabea, ne abɔdeɛ a nkwa wom dwumadie ka ho.
deɛ ɛka bom yɛ ɛka a ɔman yi de no ne amannɔne ɛka a ɛyɛ ghana sika ɔpepepem ɔha aduosia.
wɔn a wɔtoa so yɛ lewifoɔ ekuo a na wɔhyɛ bani babarima rehum ase yɛ adwuma no.
Sɛ wohwɛ adinkra ahyɛnsodeɛ mmere dane a, ɛte sɛ ahwehwɛ a wɔatwa kanko atwa ho ahyia a abaa teaa sa mfimfini.
Wɔresan de nkurɔfo aba no mmɔdemmɔ na mmoa afoforɔ.
Nea egyina hɔ ma.
Asuafoɔ a wɔanhunu wɔn yie no kyerɛ tebea a ɛnyɛ den sɛ wɔbɛhunu asuafoɔ a wɔn kɔla yɛ kɔkɔɔ na wɔnya nkyerɛkyerɛ titire dwumadie sene wɔn mfɛfoɔ aborɔfoɔ a wɔreda suban a ɛte saa ara adi, a ɛbɛtumi ama asuafoɔ nnya mmoa a ɛhia a wɔhia na wɔadi nkonim wɔ sukuu mu
Sɛnea ɛte wɔ afifide a ɛwɔ heterosporous nyinaa ho no, gametophytes no nso nyin wɔ spores no mu, i.
Oduruyɛfo, obi a ɔwɔ 1998 Amerikafo aseresɛm sini a wɔfrɛ no My Giant mu
wɔmemem subunu mu sɛ ɛboɔ.
Bio nso, wɔtaa yɛ mmofra afoforo a wɔadi dɛm bi nnamfo paa.
Asebɔ nsensanee a ɛyɛ nwonwa no ma wɔka mmoa a wɔnom nufusu a wotumi hu wɔn sen biara no ho.
Akan Nsɛnkyerɛnnedeɛ.
Bedzrah aware wɔ mma nan(4).
Ogyina wɔ NPP abatoɔ akansie mu di nkunim tia Dr Marqus Yaw Danso.
Wɔ August 27 wɔ saa afe no mu no, ɔwaree Ɔhene no wɔ St.
Wɔ mfe mpem mmienu ne nkron (2009) mu no, Ghana ɔmanpanyin a na ɔwɔ hɔ saa bere no John Evans Atta Mills paw no sɛ University of Cape Coast bagua no guamtrani.
wɔ kuayɛ mmoa a wɔde ma wɔ ɔmantam no gdp mu no so na wim tebea mu asiane ahorow bɛma.
Ɔdikan de Kofi Konadu Apraku ba mmrahyɛbedwafie wɔ Ɔpɛpɔn bosome ne da ɛtɔso nson wɔ afe apem ɔha nkron ne aduokron nson(1997) ma ne mpɛsoa.
Wɔwoo no wɔ ɔno ankasa ne krom Kakomdo a ɛwɔ wɔ Ghana Mfinimfini Mantam mu.
Mfitiaseɛ no na wɔde di dwuma wɔ Adinkra ayie ntoma mu de da nyansapɛ mu nsusuiiɛ a emu dɔ a ɛfa nkwa ne owuo ho adi, na mprempren wɔde kyerɛ sɛdeɛ wɔtumi gyina tebea ahodoɔ ano na wɔtumi sesa wɔn ho wɔ nsɛm a ɛtrɛ mu.
no mu wɔ ne kane sɔretiafoɔ abdulrauf tanko ibrahim a ɔfiri national democratic congress mu wɔ afe ghana amansan.
afei israelfoɔ no sane baeɛ bɛkunkumm abɔdeɛ biara a nkwa wɔ atemmufoɔ mu wɔ nkuro no nyinaa mu, firi nnipa so kɔsi anantwie ne biribiara so.
FBO di dwuma wɔ baabi a wɔhyɛ mmara ase, titire wɔ mmeaeɛ a ntɔkwa asi no, baabi a aban anaa nnipa a wofi akyirikyiri nni ahotoso kɛse.
England ne Wales.
Afei, ɔsii mfididwuma wɔ asase a na ɛbɛn hɔ no so—mfitiaseɛ no wɔyɛɛ nsa na wɔyɛɛ nnuane ho adwuma, akyiri yi wɔyɛɛ kar nsiesie na afei wɔyɛɛ ɛlɛtrɔnik mfidie a wɔde yɛ nnoɔma a asɛe wɔ.
akwaa a yɛsusu sɛ ɛnni mu pii no mmom na yɛhwɛ no yie, na deɛ ɛnyɛ fɛ wɔ onipadua ho no nso yɛhwɛ no yie pa ara.
Wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmienu (1992) no Joseph Kwaku Enos a ɔwɔ kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress na ɔgyinaa hɔ maa mpesua no.
Saa nyarewa yi wɔ mmoa mu.
Ɛwɔ Juaben ntoasoɔ sukuu mu no, Lumba ne ne nnamfo bi te sɛ Yaw,Kwabena ne ne mpena Theresa Abebrese tee ɛkuo a na wɔfrɛ no "Lumba Brothers group".
Wasom wɔ boayikuw ahorow pii mu wɔ mmarahyɛ bagua no mu.
Sɛ yɛka ne nyinaa bom a, New Patriotic Party no nyaa dodow no ara a ne nyinaa yɛ mmrahyɛbagua nkongua 128 wɔ Ghana man a ɛto so 4 no mmrahyɛbagua a ɛto so 4 no mu.
hwan na ɔsene onyame na ɔgu ohoni, a ne ho mma no mfasoɔ biara?
Eyi ma mpɔtam hɔ yɛ ade titiriw wɔ afe afe wuram akraman a wotu kɔtra mmeae foforo no mu, baabi a ɛbɛyɛ baabi a wɔwo anantwi mma mpempem pii.
Abrabɔ Ahyaseɛ ne Nhomasua.
Samia Nkrumah maame yɛ Egyptni Kristonibea a na ne din de Fathia Rizk.
Wɔ afe 1979, wɔpaw no maa no kogyina wɔ ne manfo anan mu wɔ mmarahyɛ bagua a ɛboa maa wɔkyerɛw Ghana ɔmanmara no wɔ Ghana adehyeman a ɛtɔ so miɛnsa.
Wɔwoo no wɔ Nkran, a ɛwɔ Ghana.
daa, mete ntomadan mu na wɔde di atutena.
Wɔ nyaa saa edin yi firi wɔn anyame ahodoɔ bi a na wɔsom tete bere mu.
Dr Harold Offeh (born 1977 in Accra, Ghana, lives and works in Cambridge) makes videos and performances which question notions of representation and identity, drawing on familiar cultural references in film, song and art.
Afei ɔbɛyɛɛ Ghana man a ɛtɔ so nnan no mmarahyɛ bagua a ɛtɔ so 6 no muni.
Abatoɔ a an ɛtɔ so mmienu a wɔtoo no wɔ Ɔbɛnem bosom da a ɛtɔ so dummiɛnsa wɔ afe mpem mmienu ne nson (March 13 2007) mu a Ɔsono amanyɔkuo (NPP) no anamsini Derek Oduro nyaa mma no mu dodoɔ a ɔde dii nkonim wɔ akonnwa no so.
Ɔsuaa adeɛ wɔ Collegiate ne Wesleyan Sukuu a ɛwɔ Accra ansa na ɔretu akɔ United Kingdom akɔsua mmara a na ne papa nua barima no de sika boa no.
Nsɔano.
Edusei, soboɔ sɛ ɔyɛ adifudepɛ.
Owui bere a na wadi mfe 40.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nson mu no, Kate, William Ato Essien, CEO ma capital Bank ne nnipa mmienu bi na wɔbuu wɔn sɛ wɔwia sika de bi yɛ basabasa a ɛmaa sikakorabea no guiiɛ.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nsia (2016) mu no, Sam George Nartey a ɔwɔ kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress nso gyina maa mpɛsoa no.
ɔhaw kɛseɛ aba yɛn ne yɛn ahemfo, yɛn ahenemma ne asɔfoɔ ne adiyifoɔ ne yɛn agyanom so, firi ɛberɛ a asiria ahemfo didii yɛn so nkonim, de bɛsi saa ɛberɛ yi.
ɛsra yii ntuanofoɔ maa wɔsii wɔn mmusua anan, na ɔde edin bi too ntuanoni biara so.
Wɔ Ɛbɔ bosome da a ɛtɔ so 26 wɔ afe 1687 mu no, Venetian akodeɛ bi hwiee atuo no guu hɔ, na nea efii mu bae no hwiee Parthenon no mfinimfini, na ɛkaa cella no afasu no sɛee.
kane no na.
Eyinom ne abatow a ɛfata a wɔtowee nyinaa mu 3.5%, 66.2%, 29.4% ne 0.9% yɛ pɛ.
Eyi no ɔhwɛɛ abɛbuo nkyerɛase a ɛwɔ edin no mu na ɔdefrɛ no saa.
ɔde yoas ne onipa a ɔhwɛ no no kɔsiee pia bi mu.
wɔyɛ adaadaafoɔ ne nkyirimma kɔntɔnkye.
(The woman with the Palmtree)
abufuo nam akofena so de asotwe bɛba, na mobɛhunu sɛ atemmuo wɔ hɔ.” sofar mmuaeɛ a ɛtɔ so mmienu na naamani sofar buaa sɛ, “me tiri mu ntene me, na ɛhyɛ me sɛ memmua ɛfiri sɛ me ho yera me yie.
This includes hyperthyroidism a Graves' disease ne kɔmpɔ de ba nyinaa no, ɛtumi sa.
Ná Vasyl Stus yɛ wɔn a wɔsɔre tia no a wɔagye din sen biara no mu biako.
na wɔtumi de wɔn nsa benkum ne nifa nyinaa to agyan ne ahwimmoɔ.
aram akodɔm foforɔ bi bɛkaa wɔn ho a hadadeser na ɔsoma ma wɔkɔfaa wɔn firii asubɔnten eufrate fa nohoa baeɛ.
Joseph Yieleh Chireh (wɔwoo no 8 Ɔpɛpɔn 1954) yɛ Ghana nnuruyɛfoɔ, mmaranimfoɔ, ɔman nanmusifoɔ ne amanyɔni.
Wɔ afe 2012 mu no, ɔsii akan wɔ Bia West nkongua no ho wɔ NDC mmrahyɛbagua a Ɛtɔ so Nsia a ɛwɔ Republic a Ɛto so Anan no tekiti so na ɔdii nkonim, na ɛno ne n'ahennie berɛ a ɛtwa toɔ.
Lipkalimor yɛ Kristoni.
w’agya mmammarima bɛkoto wo.
mmoa baako maeɛ nanso wɔtew ne berɛ so wɔ berɛ a ɔfaa opira a ɛde ne ho too ne nkyɛn.
Ɔhyɛɛ aseɛ sɛ nsɛntwerɛni wɔ Vibe kasafidie so wɔ mfeɛ mpem mmienu ɛna wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan mu ɔkɔɔ Choice Fm.
Wimhyɛn gyinabea akɛse a wɔde wimhyɛn fa wimhyɛn mu no taa yɛ akwan a wɔabɔ so a ɛyɛ mita 2,000 (anammɔn 6,600) anaa nea ɛboro saa.
nea ɛrekɔ so wɔ aman a ɛrepere wɔn ho ne abakɔsɛm mu nnipa dodoɔ no ara mu no.
wɔkyere stefano stefano a onyankopɔn adom ne tumi ahyɛ no ma no yɛɛ anwanwadeɛ ahodoɔ bebree wɔ asafo no mu.
Obia a onni agorɔ no bi de mmaa no sie berɛ a wɔn a wɔredi agorɔ no akata wɔn ani.
Ɛnam sɛ ɔde nsuo so adansie ho nimdeɛ na ɛyɛɛ Suhyɛn nti ehia nimdeɛ saa na yɛde akyekyɛ mu wɔ dwuma a edie ho sɛdeɛ Paulet ne Presles susuiɛ.
hesekiel ɛno enti mɛtwe misraim aso, na wɔbɛhunu sɛ mene awurade no.’ ” afe a ɛtɔ so dubaako no bosome a ɛdi ɛkan no ɛda a ɛtɔ so nson no, awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ: “onipa ba, mabu misraimhene farao abasa mu.
afei mɛto ayɛyie dwom ama wo din daa na madi me bɔhyɛ so daa nyinaa.
Na squadron SAAF aduonu nsia nso wɔ Takoradi aberɛ a ntɔkwa a ɛtɔso mmienu akwantuo ahobammɔ no rekɔ so.
Esiane ɔdɔ a ɔwɔ ma Asanase Oyoko Abusua no nti, osii gyinae sɛ ɔbɛto abansoro dan baako sɛ wɔn ahemfie ama abusua no mu mpanyimfoɔ a wɔbɛba daakye.
Akwan a wafa so de reko porɔeɛ no nyinaa tɔfa bɔm no wɔfrɛ no porɔeɛ ano sie.
anwea a ɛso yɛ hyeɛ no bɛdane ɔtadeɛ, na nsuwansuwa atue wɔ asase wesee so.
Sukuu a ɛwɔ hɔ.
Wɔ Atɔe fam nnuan mu no, wɔtaa de ginger di dwuma titiriw wɔ nnuan a ɛyɛ dɛ te sɛ ginger ale, gingerbread, ginger snaps, parkin, ne speculaas.
m’abusuafoɔ kɔ; na me nnamfonom werɛ afiri me.
na wo, adɛn enti na wobu wo nua animtia?
Wɔsan yɛ Guankɔbea Hwehwɛ Mmara mu nsakraeɛ (Gesetz sur Neubestimmung des Bleiberechts und der Aufenthaltsbestimmung), a efi ase yɛɛ adwuma no Ɔsanaa 1, 2015 na ɛboa Federal Office of Migration and Refugees na wɔhwehwɛ akwanmisa nkrataa no mu.
Mary Nyaruai yɛ Kenyani a ɔkɔɔ suapɔn a yɛfrɛ ho University of Nairobi.
Ɛfiri berɛ a ɔbɛyɛɛ Asantehene no, wahwɛ sɛ dwumadie biara a ɛwɔ sɛ ɔyɛ fa tumidie a wɔde ama no no, wayɛ.Wahwɛ ama asomdwoe adi hene wɔ Asanteman mu.
codice_1
misraim renya mmapɔmma bio, na mɛma ehu aba asase no so nyinaa.
20] na ɛwɔ hɔ.
Ɔkɔɔ so yɛɛ adwuma no kosii sɛ ogyaee adwuma wɔ 1949 mu, na ɔtetee n'akyerɛkyerɛfo wɔ sukuu akyi de siesiee ne ho maa abɔnten so adansedi sɔhwɛ.
ɔde hamre ne pɛɛwa na ɛkɔeɛ.
na hesbon yɛ amorifoɔhene sihon kuropɔn.
Ɔnyaa mma 3,678 wɔ aba na yɛ to yɛ nyinaa mu.
mmom, momma atɛntenenee ntene sɛ asubɔnten, na tenenee nyɛ sɛ asutene a ɛrenwe da!
adekyeɛ mu owia pue a wɔtu kɔ, na obi nnim faako a wɔkɔ.
Wɔ afe apem ahankron ne aduokron(1990s) ahyɛaseɛ no, Cheney-Coker sane nso baa freetown bɛyɛɛ vanguard a ɛyɛ dawurobɔ krataa bi a atu mpon sesamufoɔ.
Nhwehwɛmu no kaa sɛ Afrikafoɔ yɛ ɔman no mu abusua a ɛto so nwɔtwe a wɔdɔɔso sene obiara, anaa wɔn dodoɔ yɛ ɔha nkyekyem nsia akyiri pɔ mmiɛnsa (6.3%).
wɔn ntuanoni ne gideoni babarima abidan.
Wobɛnya bi wɔ aman bi te sɛthe Arabian Peninsula, Afghanistan, Pakistan, India ne Bangladesh nyinaa.
Gabon, a Fangfoɔ na ɛte hɔ no yɛ nnipakuo a wɔdɔɔso wɔ Central Africa no mu baako no abɔ mmɔden sɛ wɔbɛsane anya Fangfoɔ nananom nkataboɔ, ahenkyɛ, ne nkataanim kronkron a wɔfomm wɔ nnisoɔ berɛ mu no.
Mmara no mu "nhyehyɛe ahorow" no ma ɔman mũ no nyinaa nya hokwan sɛ wobedi ade.
ne babarima hanun na ɔdii n’adeɛ sɛ ɔhene.
Wɔafrɛ nhomasua a ɛfa adwenemhaw ho a ɛfa asetra mu atɛntrenee ho a nhomanimfo binom hia esiane nkɛntɛnso a ɛnsɛ a mmofraberem adwenemhaw nya wɔ mpɔtam a wɔato wɔn hintidua so a mpɔtam a wonnya sika pii, mpɔtam a wɔn kɔla gu ahorow, nna ne bɔbeasu kakraa bi, ne atubrafo ka ho nti.
Mpɔtam a wim nsakraeɛ aka wɔn kɛseɛ ne deɛ ɛwɔ Atifi fam a Aboriginefoɔ ne Torres Strait Islanderfoɔ yɛ nnipa dodoɔ no mu 30%.
na yɛ okandifo ma amanyɔkuo a enni aban mu wɔ ghana adeyeman a edi kan no m firi afe kosii afe nasetena mu wɔ woo owusu wɔ december da a ɛɔ afe wo agona a ɛwɔ.
“ ‘sɛ ɔbarima ne ne nuabaa da a, sɛ ɛyɛ n’agya babaa o, sɛ nso ɛyɛ ne maame babaa o, ɛyɛ animguasesɛm, enti wɔbɛgyina badwa mu atwa wɔn asuo afiri israelfoɔ mu.
ɔno ne hann a ɛbɛhyerɛn ewiase nyinaa na wahyɛ wo ɔman israel animuonyam!” nsɛm a wɔka faa yesu ho no yɛɛ n’agya yosef ne ne maame maria nwanwa.
Abasobɔdeɛ..
Nea ebefi mu aba no gyina kokoram no su ne faako a ɛwɔ so.
ɛyɛ kwaeɛ foforɔ new forest plantations so afei asase hɛkta mpem edu ahanan aduokron enum a ɛso nnua anyɛ.
Yɛtoo aba maa Lipkalimor kɔɔ mmarahyɛbadwam wɔ People's National Convention(PNC) din mu.
Nnipa a wɔn asetra nyɛ papa no betumi anya adwenemhaw ne nsɛnnennen afoforo ne/anaasɛ yare no nkɔso a ɛsɛe asetra pa ne dodow no nyinaa.
wɔde ntoma tuntum, bibire ne koogyan na ɛbɛpam ato ano.
Wuram aborɔbɛ bi nom na mpan hwehwɛ aduan firim anadwo.
Eyinom ne 31.50% ne 0.00% yɛ pɛ wɔ abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu.
Common law adoption: eyi yɛ adoption a asɛnnibea ahorow no nni kan nnye ntom, nanso ɔwofo bi, a ɔmfa ne ho nhyɛ mmara kwan so nhyehyɛe biara mu, gyaw ne mma ma n'adamfo anaa obusuani bi bere tenten] na ɛwɔ hɔ.
Wɔahunu sɛ wɔn a wɔn ho yɛ hyew no tumi de nnwinnade bubu aba no mu yɛ nketenkete a wobetumi adi.
sɛn wɔn wɔ awurade anim awia ketee sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, n’abufuo a ano yɛ den no bɛfiri wɔn so.” enti, mose hyɛɛ atemmufoɔ no ma wɔkunkumm wɔn a wɔsomm baal-peor no nyinaa.
Ɛyɛ nyarewa a wɔato wɔn din sɛ "tinea no mu baako".
Na Kofi ka New Partnership for Africa Development na ɔsane yɛ ɔsuafɔ ma Mantam nkabom wɔ ɔmanpanin dada John Agyekum Kufour berɛ so wɔ mfeɛ mpem mmienu ne mmiɛnsa(2003) de kɔsi mfeɛ mpem mmienu ne nsia(2006).
Wɔsan so ma mma dwadiefoɔ akwanya wɔ adansie, adwumasua ne dwadie mu.
Wɔnoa aba no.
Akonedi bosom no yɛ ɔbaa a ne din ankasa ne Nana Akonedi Adwo.
ɛnyɛ adeɛ a ɛhwere ne boɔ a ɛsom te sɛ dwetɛ anaa sikakɔkɔɔ no.
Wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe mmienu (1982) mu no, wɔnyaa mpataa a na ɛyɛ tɔn 234,100, na na po mu mpataa ahodoɔ no yɛ tɔn 199,100 ɛna nsuo Ɔtare mu mpataa nso yɛ tɔn 35,000.Ɔhaw baa adwuma no mu ɛnam fangoo a ɛho bɛyɛɛ den, mmeae a wɔkora nnoɔma a ɛnyɛ papa, ne sikasɛm mu nsɛnnennen a ɛbae wɔ afe apem ahankron ne aduoson (1970) ne afe apem ahankron ne aduowɔtwe (1980) no mu.
Wɔdii kan de Young Africa Works nhyehyɛeɛ no too gua wɔ Oforisuo 2018, wɔ adeyɛ a wɔde hyɛɛ aseɛ nyinaa mu wɔ Kigali, Rwanda.
na ɔyɛ ha fa wiram baabiara.
wɔnnue, wɔn a wɔhyɛ mmara a ɛmmfa ɛkwan mu, wɔn a wɔhyɛ mmaraden a ɛde nhyɛsoɔ ba, de tena ahiafoɔ ahofadie so, de atɛntenenee bɔ me nkurɔfoɔ a wɔhyɛ wɔn so no atirimuɔden.
Banda yɛ kramoni.
Ɔgyinaa Oforikrom ananmu wɔ Ashanti mantam mu wɔ Ghana.
Alstonia boonei yɛ kwae mu dua tenten bi, a ne sorokɔ tumi yɛ mita 45 (anammɔn 148) na ne ntwemu yɛ mita 3 (anammɔn 9.8), na ne bole no yɛ kurukuruwa na ne sorokɔ kodu mita 27 (anammɔn 89) a ɛkorɔn, ɛyɛ teateaa, emu dɔ.
Ontario Mantam no wɔ nkuro akɛse ahorow a ɛsono emu biara, a nea ɛka ho ne nea ɛwɔ fam, soro, ne biako.
Francis Bawaana Dakurah a ɔyɛ National Democratic Congress amanyɔkuo no muni de mma no mu 9,337(59.0%) na edii nkunim wɔ abatoɔ no mu.
Theodosia Salome Okoh() ɔman agyapadeɛ, ɔkyerɛkyerɛni ne ɔnwenefoɔ ɔyɛɛ Ghana frankaa wɔ afe apem ahankron aduonum nson mu (1957).
Nsakraeɛ a wɔyɛeɛ wɔ IDEA mu wɔ afe 1997 ne 2004 mu no gye toom sɛ mmusuakuo ne mmusuakuo a ɛnsɛ wɔ hɔ, nanso aban nkyerɛaseɛ a ɛfa afe 2004 ahwehwɛdeɛ no ho no ama adwene atu afra wɔ Ɔman ne LEA gyinabea.
Mmrɛ Dr.
Wɔ abatoɔ no mu no ɔnyaa abatoɔ 49,054, a ɛyɛ abatoɔ a ɛfata a wɔtoeɛ nyinaa mu 83.26%, na ɛno nti ɔdii akansifoɔ afoforɔ a wɔn mu bi ne Samuel Yaw Adusei, Benjamin Owusu-Achaw, Jerry F.
Sɛ yɛhwɛ asase ase a, yehunu sɛ mu no yɛ.
na woaka sɛ, ‘me nteaseɛnam dodoɔ enti maforo mmepɔ atentene, aane lebanon mmepɔ a ɛwoware pa ara no.
Wɔ afe 2016 mu no, ɔyɛɛ ahohoyɛfo boafo ma dwumadie a ɛne African Fashion and Design Week wo Nigeria.
Wosisi ne atetesɛm afie a ɛkame ayɛ sɛ emu 2,000 da so ara wɔ hɔ no wɔ nkoko ("toguere") so sɛ ahobammɔ fi nsuyiri a ɛba wɔ mmere bi mu no ho.
wama asomdwoeɛ aba wo ne aman a atwa wo ho ahyia no ntam.
Nkyekyɛm Ahoɔden kɛse mu nneɛma nketenkete abɔde mu nneɛma a wɔhwɛɛ wɔ 1970 ne 1980 mfe no mu no sii so dua sɛ tumi a ɛyɛ mmerɛw ne anyinam ahoɔden a ɛyɛ mmerɛw no yɛ nkitahodi a ɛyɛ mmerɛw kɛse a ɛda adi.
Onyaa Executive master's degree wɔ institute no mu.
“ ‘ɔhene no bɛfa asase a ɛne ɔmantam kronkron no ne kuropɔn no daberɛ bɔ hyeɛ.
na hwan na ɔbɛtumi ate ne tumi mmobɔmu no ase.” hiob toaa n’asɛm so sɛ, “sɛ onyankopɔn te ase yi, ɔno a wammu me atɛntenenee, otumfoɔ a wama madi me kra mu awerɛhoɔ; mmerɛ dodoɔ a nkwa wɔ me mu, na onyankopɔn homeɛ wɔ me mu yi, m’ano renka amumuyɛsɛm, na me tɛkrɛma rentwa nkontompo.
na hwan nso na ɔbɛgye w’anwanwadwuma no adi sɛ adansedie?” yudafoɔ no annye anni ɛfiri sɛ, na odiyifoɔ yesaia asane aka sɛ, “onyankopɔn afira wɔn ani, na wapirim wɔn akoma, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a wɔrentumi nnane mma me nkyɛn na masa wɔn yadeɛ.” yesaia kaa yei faa yesu animuonyam a daakye ɔbɛnya a onyankopɔn yi kyerɛɛ no no ho.
na monkae lewifoɔ a wɔtete mo nkuro so no sɛ, wɔnni asase a ɛyɛ wɔn dea.
Wɔ ECO/CONF no, aman 37 na wɔde UNESCO Amanyɔ Mmara no baeɛ na wɔde wɔn nsa hyɛɛ aseɛ, na wɔhyehyɛɛ Ahosiesie Bagua.
Akyinnyegyeɛ a ɛfa nkoasom akatua ho no gyina nkɔmmɔbɔ a ɛkɔ so wɔ ɔkwan a ɛfata sɛ wɔde mpatadeɛ ahodoɔ no fa so, ne nsase ho mpatadeɛ a Amerikafoɔ a wɔyɛ Abibifoɔ no nyaeɛ a, akyiri yi wɔsane gye firii wɔn nsam no.
nkwa a ɛfiri honhom mu enti, afɔbuo nni hɔ ma wɔn a wɔwɔ kristo yesu mu ɛfiri sɛ honhom kronkron no ama mo nkwa a ɛfiri kristo yesu nkyɛn, na agye mo afiri mmara a ɛde owuo ba.
Kunsu aware na ɔwɔ mma baanum.
nanso, yei nyinaa aba sɛdeɛ ɛbɛyɛ a deɛ adiyifoɔ no kaeɛ wɔ atwerɛsɛm mu no bɛba mu.” saa ɛberɛ no ara mu na asuafoɔ no nyinaa dwane gyaa no.
Ejura wɔ nnipa 70,807 a wɔte mu.
Wɔde "Hypertext Transfer Protocol" (HTTP) na ɛde nsɛm a ɛwɔ Wɛbsaet no so no fa Intanɛt so.
wɔn a wɔtan mo bɛdi mo so.
Shamima Muslim yɛ Ghana nsɛm ho amanneɛbɔfoɔ ne ɔbarima ne ɔbaa ntamgyinafoɔ.
Savannah Region - 7 seats.
Ɛne Ghana hye wɔ atɔe fam, Benin wɔ apuei fam na Burkina Faso wɔ atifi fam.
ɛdeɛn bɔne na wayɛ?
deɛ ɔdi hɔ yɛ sama a ɔyɛ agee a ɔfiri harar babarima.
‘nnome nka merosfoɔ,’ awurade ɔbɔfoɔ na ɔseɛ.
Abed-Nego fi Nakpanduri a ɛwɔ Atifi Apuei Mantam mu.
Bere a ɔrenyin no, na wɔfrɛ no Gamey wɔ baabi a na wɔte no.
nabusua no kɔɔ united states wɔ afe apem ahankron ne aduokron baako berɛ a ne papa rebɛwie ne ph.d wɔ.
Nanso yɛwɔ anohyeto fa bosome dodow a nyinsɛn bi bedi ansa na wobetumi ayi agu.
aka mu twa mfirinhyia nson biara awieeɛ, montwa mo aka mu.
Wɔde yɛ ntade, pon so agumadi nkrante (te sɛ nea wɔde hyɛ akyi), ne nnwom nnwinnade, na wɔsom bo esiane sɛ ɛyɛ adwuma yiye, na ne kɔla ne ne siesie yɛ papa nti.
mewɔ mmammaa baanu a wɔnhunuu mmarima da.
monni mmara a wɔkyerɛ mo ne gyinaeɛ a wɔbɛsi ama mo no so pɛpɛɛpɛ.
Ɛwɔ afe apem ahenkron aduokron mmienu mu no, National Democratic Congress amanyɔkuo no dii anim de amanyɔkuo dodoɔ akansie a nhwɛsoɔ ne Ɔmanpanin nniaanim kabi ma menkabi amammuo baeɛ.
Asetra ne adwuma.
Billy Leon McCrary ne Benny Loyd McCrary, akuturukubɔfo a wonim wɔn sɛ The McGuire Twins
togyefoɔ ne nnipa ahodoɔ bebree kɔɔ apontoɔ no ase.
Adwuma ho ntetee ne mfiridwuma ho ntetee wɔ nnwuma te sɛ adansi, ICT, ahɔhoyɛ, ne mfiri ho.
Asetena mu nipasu ho nsusuiiɛ kyerɛ abusuabɔ pa a ɛda ɔman bi a wɔbɛkyerɛ ne aman afoforo a wɔbrɛ wɔn ho ase ntam.
Ɔfiri Mampong-Nyinampong, kuro bi a ɛwɔ Asanti Mantam mu wɔ Ghana.
Wɔwoo Salisu wɔ Kumasi, ɔhyɛɛ n'bɔɔlbɔ ase wɔ ne mpɔtam mmabun bɔɔlbɔ kuw ɔfrɛ no Kumasi Barcelona Babies ansa na ɔrebɛka West African Football Academy ho wɔ afe 2013.
Wɔwoo Abraham wɔ Ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so du wɔ afe apem ahankron aduonu-num, (January 10, 1955) wɔ Yilo Krobo wɔ Ghana Apuei Fam.
Mfe mpem mmienu ne nan (2004) Ghanaman Mmarahyɛbadwam abatoɔ no Francis Hayford Amoako na na ɔyɛ anamsini de ma Kyinie amanyɔkuo (NDC) no, ɔnyaa mma mpem num ahanan ne mmienu (5,402) a sɛ wode kɔ ɔha nkyekyɛmu a agyina hɔ ma aduonu nwɔtwe akyiri pɔ nsia (28.6%).
adɛn enti na israelhene atu sa, rehwehwɛ edwie baako pɛ?
adɛn enti na mopɛ sɛ wɔde mo yɛ nkoa bio?
hesekiel “bio, sɛ ɔteneneeni dane firi tenenee ho kɔyɛ bɔne a, mede suntidua bɛto n’anim ama no ahwe ase, na wawu.
ɛfiri sɛ, woagye me afiri owuo mu, woamma me nan ansunti, sɛdeɛ mɛtumi anante onyankopɔn anim wɔ nkwa hann mu.
Wɔ Kotonimma bosome da a ɛtɔ so nson (7), afe 1987 mu no, anɔpatutuutu no, atopae abien (two bombs) paee wɔ baabi a ɛbɛn adum a ɛboa wɔ ɔman no adwumayɛbea ti, COSATU Fie, dan ase no.
efie a ɛyɛ onyankopɔn teasefoɔ no asafo a ɛyɛ nokorɛ no nnyinasoɔ.
Wɔ mmarimaa fam no, mpɛn pii no ɛdi bɛyɛ mfeɛ nnum ansa na wɔawie, sɛdeɛ ɛyɛ mfeɛ mmiɛnsa pɛ wɔ mmaa fam no (menarche).
Akuffo-Addo kaa ntam sɛ asomfoɔ a mmrahyɛbagua no apene wɔn so no nyinaa bɛba wɔ 10 Ɔpɛpɔn 2017.
Yareɛ no ho nhwehwɛmu no taa fa mogya mu nhwehwɛmu so; wɔbɛtumi de nso ahunu yareɛ mmoawa no.
Aduaba no yɛ kɛseɛ a abɛ ani mmaako mmaako no nyinaa tuatua ho.
yesu ho fɛdie asraafoɔ no de yesu kɔɔ amrado aban mu hɔ ɛnna wɔfrɛɛ asraafodɔm baa hɔ.
Wobetumi de ginger adi dwuma wɔ eduani ahodoɔ bi te sɛ afumduan, bɔnwoma, soda, nkwan, ne nsa mu.
Ne wu akyi no n'abusua sɛee ne nnwinnade nyinaa ne ɛkame ayɛ sɛ ne nneɛma a wɔkora so nyinaa.
mmeamu nnua no enum kɔ ntaaboo no fa baako.
Na ɔyɛ mmarhyɛbaguani wɔ mmarahyɛbedwa a ɛtɔ nnan wɔ Ghana adehyeman a ɛtɔ nnan no mu, a na ogyina hɔ ma Tarkwa-Nsuaem abatoɔ mpɛsoa so fiiri afe 2001 kosii afe 2017 mu.
ɛberɛ a ne nnamfonom tee saa asɛm yi no, wɔteaam sɛ, “asɛm bɛn na moreka yi?
Ɛsɔ akoma yadeɛ ahodoɔ bi nso ano.
wimhyɛn gyinabea wurayɛ ne wɔn dwumadie wiase wimhyɛn gyinabea akɛse no mu dodow no ara yɛ mpɔtam hɔ ɔmantam anaa.
Upsetting
enti, ɔsɔre gyinaa n’anim kaa sɛ, “sɛ mesɔ ɔhenkɛseɛ ani na sɛ ɔdwene sɛ ɛyɛ a, hyɛ mmara a ɛtia sɛeɛ a na hamedata babarima haman pɛ sɛ ɔsɛe yudafoɔ a wɔwɔ ɔhene amantam nyinaa no mu.
Wɔ nnipa a wɔyɛ heterozygous ma HbS (a wɔde sickle cell yare) ba mu no, polymerisation ho haw ahorow no sua efisɛ allele a ɛteɛ no tumi yɛ haemoglobin no fa.
Obodai a ɔno nso yɛ New Patriotic Party ni nso bɛtuu no adeɛ so.
woyɛ saa a, yɛbɛsom wo nokorɛ mu.” rehoboam buaa sɛ, “momma me nnansa na menwene mo asɛm yi ho.
Kente Afahyɛ yɛ afehyia Otwa afahyɛ ahenefo ne wɔn manfoɔ a wɔn wɔ Bonwire a ewɔ Ejisu-Juaben mpɛsoa so wɔ Asante Mantam no di wɔ Ghana.
1.Aban Awerɛhyem Abadwakuo
Ato Quarshie yɛ Ghana amanyɔni a na ɔka mmarahyɛbadwa a edi kan, mmienu ne mmiɛnsa wɔ Ɔman Ghana mu a ɔgyina ɔmanfoɔ a wɔwɔ Komenda Edina abatoɔ mpasoa so wɔ mfimfini mantam mu.
awurade ani sɔ saa afɔdeɛ no.
na ɛka biara a ɛba asɔredan no nsiesie ho no, wɔtua.
petro sɔɔ ne nsa ma ɔsɔre gyinaa hɔ.
mommɔ mpaeɛ wɔ honhom kronkron no tumi mu, na montena onyankopɔn dɔ mu ɛberɛ a moretwɛn yɛn awurade yesu kristo wɔ n’ahummɔborɔ mu ama wama mo nkwa a ɛnni awieeɛ no.
Ɔfiri Damanko kuro bi a ɛwɔ Volta Mantam mu wɔ Ghana.
Saa mmere yi no, ɔkyerεw nnwom maa sukuufo a ɔkyerε wɔn.
Galileo yɛɛ sɔhwɛ bi a wɔde abo ne aprɛm nyinaa guu baabi a ɛkɔ fam de kyerɛe sɛ Aristotle nkyerɛkyerɛ a ɛfa kankyee ho no nyɛ nokware.
Ɛyɛ nnɔbae ahorow mmienu a ɛwɔ Azadirachta abusua mu no mu baako.
“na sɛdeɛ onyankopɔn dɔɔ ewiase nie; sɛ ɔde ne ba a ɔwoo no korɔ no maeɛ, na obiara a ɔgye no di no anyera, na mmom wanya nkwa a ɛnni awieeɛ.
“mo israelfoɔ, mo ho hia me sene etiopiafoɔ?” sɛdeɛ awurade seɛ nie.
Asaase Akontabuo.
Ɔyɛ ɔbenfo wɔ Afrika Adesua Asoɛe, faako a wayɛ nhwehwɛmufo panyin, Kasa, Nhoma, ne Drama Ɔfa no panyin, ne Afrika Nnipa Ho Adesua Asoɛe Dwumadi a ɛwɔ Ghana Sukuupɔn mu no kwankyerɛfo panyin.
Ophelia Hayford nso ne Interpol Unit a ɛwɔ CID Asafo ti no yɛɛ adwuma.
sɛ mo anaa onipa bi bu me atɛn seesei a ɛmfa me ho.
nanso menim sɛ wote sɛ onyankopɔn ɔbɔfoɔ; ne saa enti, yɛ deɛ wogye di sɛ ɛyɛ.
Ɛfiri sε Aku yɛ oheneba yere εnti ɔntumi ngu n'animase basaa.
Akuaba nsɛnkyerɛnne no kɔfabae ne Akanfoɔ, titiriw, Asantefoɔ.
ɔteaam frɛɛ abɔfoɔ baanan no a na onyankopɔn ama wɔn tumi sɛ wɔnsɛe asase ne ɛpo no.
Na Owusu yɛ Hotel Georgia Limited a ɛwɔ Kumasi no panyin.
Nnipakuo pii wɔ Dambai.
ɛwom sɛ ɔdwane firi dadeɛ akodeɛ ano nanso bɛmma a ano yɛ kɔbere mfrafraeɛ bɛwɔ no.
Wɔ wɔɔ Amoro wɔ afe 1929 mu wɔ Bongo a ɛwɔ Atifi Apue Mantam mu wɔ Ghana (Kane Gold coast).
kurow apon a ɛwɔ yerusalem kurow dedaw no mu asɔredan bepɔw no anafo fasu atɔe fasuo a wɔsan frɛ no.
akoda no see meehe na wo de no begye?
Yɛsane too aba bio maa no sɛ ɔmmra mmarahyɛbadwam ma ɔnyaa nnipa 26,162 Firi nnipa 36,276 a wɔtoo aba no wɔ mfie 2000 mu Ɛno gyina hɔ ma 71.70% a ɛtia Edward O.
Wɔ afeha a ɛto so 19 awiei no, Marxfo ne sohyialistfo ne komunisfo afoforo (te sɛ Rosa Luxemburg) yɛɛ amammui mu nhwehwɛmu ahorow a ɛkasa tiaa ɔmampɛ akuw a na ɛyɛ nnam saa bere no wɔ Europa Mfinimfini ne Apuei fam, ɛwom sɛ na nnɛyi sohyialistfo ne komunisfo afoforo ahorow ahorow fi Vladimir de Lenin (komunistni) kosi Józef Piłsudski (sohyialistni), na wɔwɔ tema kɛse ma ɔman no ankasa gyinaesi.
w’ahennwa no fapem yɛ tenenee ne atɛntenenee; adɔeɛ ne nokorɛdie di w’anim.
na saa ɛda no yɛ homeda enti na yesu atamfoɔ no retetɛ no ahwɛ sɛ ɔbɛsa ɔbarima no yadeɛ anaa.
Edward Michael Ennin (wɔwoo no 16 May 1070) yɛ mmrahyɛbagua a ɛtɔ so 5 a ɛwɔ Ghana Republic a ɛtɔ so nnan no muni ma Obuasi Apueeɛ wɔ Ashanti mantam mu wɔ Ghana.
sɛ wɔwo mma mpo a, mɛkunkum wɔn mma a wɔdɔ wɔn no.” me onyankopɔn bɛpo wɔn, ɛfiri sɛ, wɔannyɛ ɔsetie amma no; wɔbɛkyinkyini aman no mu.
Saa afe no ara mu wɔ Oforisuo bosome no mu no, ɔde ne ho hyɛɛ adwumayɛbea ahodoɔ pii a ɛfa opira ano aduru ho a Kwame Nkrumah Nyansahu ne Mfiridwuma Sukuupɔn, Washington Sukuupɔn (Seattle, U.S.A.) ne Harborview Injury Prevention & Research Center hyehyɛe mu.
Afe 2017: Zola Saphetha
Bishop Alfred Agyenta kɔɔ ne mfitiaseɛ ne mfimfini sukuu wɔ Wiaga firi afe 1964-1974 na ɛno akyi no ɔkɔɔ Notre Dame Minor Seminary Secondary School wɔ Navrongo firi afe 1974-1979 maa ne O-Levels.
a ɔno nso yɛɛ savannah mantam mu ɔsoafoɔ savannah regional minister mmɔho mmienu ɔnyaa mma mpem du nkron ne.
Atirimpaeɛtirimpaeɛ yɛ dwom nanso ne suban no rekowie sɛ osu ne agyadwotwa.
Wɔ 1 May 2000 mu no, Maya kɔkaa benkyi no ho daa sɛ ɔtemmufo wɔ Transkei Division.Ɔsan nso yɛɛ ɔtemmufo a ɔyɛ adwuma wɔ adwumayɛfo asɛnnibea, Bhisho Asɛnnibea Kunini (Ciskei Division), ne Grahamstown ne Port Elizabeth Asɛnnibea Kunini (Apuei Fam Cape Nkyekyɛmu).Wɔ February 2005 mu no, wɔpaw no sɛ ɔtemmufo a ɔyɛ adwuma wɔ Asɛnnibea Kunini a Ɛhwɛ Asɛm a Wɔde Kɔdan Asɛnnibea no mu, na ɔtraa saa asɛnnibea no wɔ Bloemfontein bɛboro afe biako, kosii sɛ wɔmaa no so daa afe a edi hɔ no.
wɔn a wɔtwam wɔ hɔ nyinaa fom no fa; na wayɛ aniwudeɛ ama ne mfɛfoɔ.
Wɔ mfeɛ du afahyɛ a wɔyɛeɛ wɔ sukuu no mu no, wɔmaa Asamoah abasobɔdeɛ sɛ osuani a ɔsene obiara wɔ nimdeɛ a wɔde di dwuma wɔ adwini mu esiane sɛ ɔdaa no adi sɛ ɔyɛ nneɛma pii wɔ adwinni ahodoɔ a ɔnam akwan hodoɔ so yɛ nti.
na yei yɛ owuo asɛm?” saulo kaa sɛ, “aane, yonatan, ɛsɛ sɛ wowuo.
Titiriw no, wɔgye adwene a ɛne sɛ na Thera nkutoo ne "ɛna kurow" no ho akyinnye; na abusuabɔ a ɛda nkurow afoforo te sɛ Sparta ne Samnium aguadifo ntam no mu nna hɔ.
ɛsɛ sɛ yɛhyɛ no nso sɛ sɛ biribi ɔhene ɔsoafoɔ anaa dibrɛ foforo bi nti onipa bi din hyeta ɔman.
Ɔkɔɔ Ghana Suapɔn mu na ɔnyaa ne Diploma wɔ Mmabun Nkɔsoɔ mu wɔ afe 2002 mu.
Biofoe a wonya fi nnua no aba mu no wɔ limonoid triterpenes.
ne nyinaa mu sikakɔkɔɔ a asahene no de baeɛ sɛ akyɛdeɛ a wɔde rebrɛ awurade no ano si nkariboɔ kilogram ɔha ne aduɔkron.
Wɔsesaa no fii Ministry of Tourism mu kɔɔ Presidency of the Republic of Ghana wɔ 28 Ɔpɛpɔn 2019.
Nhoma ahorow a wɔapaw.
tumi a nnipa a wofiri mmeaeɛ ahodoɔ te ase na wɔgye wɔn ho wɔn ho tom sɛ ankorankoro mmom sen.
wɔn a wɔde akakabensɛm ne nsisie hyehyɛ wɔn abosomfie ma no.
wowa me sɛdeɛ wo bɔhyɛ no teɛ, na mɛtena nkwa mu; mma m’anidasoɔ nyɛ kwa.
Alima Moro (wɔwoo no 5 Ɔpɛpɔn 1983) yɛ Ghana bɔɔlbɔni.
ɛfiri berɛ a wɔde saa nhyehyɛeɛ yi kɔɔ mmara mu no mmɔfra dodoɔ a wɔkan no ma wawo no ma.
College of Humanities and Legal Studies [CHLS].
ɛsɛe onipadua no nyinaa; ɛsɔ onipa abrabɔ nyinaa so ogya ma ɛdɛre framfram.
Ne mmrahyɛbagua atenaeɛ no, Joyce Bamford-Addo, a na ɔyɛ mmrahyɛbagua no Kasafoɔ saa berɛ no, ɔkaeɛ sɛ ɛda mpan wɔ 7 Ɔpɛpɔn 2010.
Oromia Development Association (ODA).
Yareɛ atitiriw a ɛdaa ne ho adi wo mmere bi mu.
Ɛfiri 2003 kɔsi 2007 bere a ɛkane Gaanaman payin John Agyekum Kuffour's tesoɔ no, na Fobih yɛ soafoɔ ma Minister of Lands, Forestry and Mines.
afei, ka sɛ, ‘ao awurade, woaka sɛ wobɛsɛe beaeɛ yi sɛdeɛ onipa anaa aboa biara rentumi ntena so; na ɛbɛda mpan afebɔɔ.’ sɛ wokenkane nwoma mmobɔeɛ yi wie a, kyekyere fam ɛboɔ ho, na to twene asubɔnten eufrate mu.
Ɔno ne Parliament's Denfense ne Interior committee panini.
Wɔ afe mpem mmienu ne du (2010) nipa ne adan akenkan dwumadie no mu kyerɛɛ sɛ, nnipa dodoɔ a wɔtete Juaboso abatoɔ mpesua no so no yɛ mpem aduonum nwɔtwe, ahanan ne aduasa num (58,435).
ɛda no, awurade de oyiwan a ɔbɛgye wɔ asubɔnten no agya nohoa wɔ asiriahene nkyɛn, na ɔde ayi motiri so ne monan ho nwi na wayi mo abɔgyesɛ nso.
Obuobia Darko-Opoku yɛ Ghanani amanyɔni, nsemkyerɛwni ne ɔboafo.
na ɛfiri hesbon de kɔsi ramat-mispe ne betonim de firi mahanaim de kɔsi debir.
afei, wɔbaa tiro aban mu ne hewifoɔ ne kanaanfoɔ a nkuropɔn nyinaa mu.
Ansa na ɛno reba no Essien, na wanya Ɔman Diploma a Ɛkorɔn (HND) afiri Takoradi polytechnic a mprempren ɛyɛ Takoradi Technical University.
Ɔyɛ mmarahyɛbadwani dadaa ma Aowin Suaman mpasua wɔ Atoeɛ mantam mu ma NDC amanyɔkuo no.
Bere a wiase nyinaa ayɔnkofa aba no, wɔde aburow te sɛ aburow ne awi ahyɛ Ghanafo aduan mu kɛse.
Ɔkɔɔ aban mu firii Ɔpɛpɔn 7, de kosi ɔpɛpɔn 6, 1997.
From September 2018 to June 2019, Maradona was coach of Mexican club Dorados.
Gilbert nso se aman ne:
yeinom na na wɔyɛ libni abusua no mpanimfoɔ.
Amanyɔkuo pii no ara nya akyitaafoɔ ɛfiri wɔn botaeɛ ne anisoadehunu ho.
“fa atokoɔ, ngo ne nsã a wokaa ho asɛm no bra.
ɔhene hasael dii ɔman no afaafa bebree so wɔ asubɔnten yordan apueeɛ fam a gilead nyinaa, gad, ruben ne manase ka ho.
W'ayɛ sini ahodoɔ pii wo Ghana a emu bi ne Scent of "Dange"r ne "A Stinge In A Tail"
Wɔwoo Forson wɔ 24 Ɔkɔtɔberɛ 1984 wɔ Mankessim, Ghana.
nhyɛ ɔpaani mmɔborɔni a ɔyɛ wo nua israelni anaa ɔhɔhoɔ a ɔte mo nkuro baako mu no so.
awurade ɔhyɛ nsɛm a ɛfa selofehad mmammaa no ho no nie: wɔtumi ware ɔbarima biara a wɔpɛ a ɔfiri wɔn agya abusuakuo mu.
sɛ nhwɛso no nhwehwɛmu bi huu akwan anum a wɔfa so de di dwuma exploratory surfing window surfing evolved surfing.
“hwɛ, mekyiri wo, ao ɔhantanni.” awurade, asafo awurade na ɔseɛ, “ɛfiri sɛ wo da no aduru ɛberɛ a wɔde bɛtwe w’aso no.
Wɔ sika a wonya de yɛ wɔn adesua akyi no, nhomanimfo nso yɛ akannifo nkɔso nhyehyɛe bere a wɔte hɔ no.
wɔ amanaman nkabom aman bi mu no ɔman mma a wɔte amanaman nkabom aman afoforo mu no wɔ hokwan sɛ.
Adiku ne Comfort Adiku.
Ɔsono amanyɔkuo New patriotic party anamusini Nabila Sulemana nso nyaa mma mpem du mmienu, ahannwɔtwe ne aduonu nnwɔtwe (12,828) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduasa nson akyirepɔ nsia(37.6).
Wɔwoo Naana Opoku wɔ Oguaa wɔ Mfifini Mantam mu wɔ Obubuo da 22 afe 1951.
Na ne mansin no yɛ mmrahyɛbagua nkongua 16 fa wɔ nkongua 29 a National Democratic Congress dii wɔ Brong Ahafo mantam mu wɔ Ghana no nyinaa mu.
Wɔkyerɛ edin Togo ase fi Ewe kasa mu sɛ "asubɔnten no akyi".
Saa gyinabea yi ne mmɔdenbɔ a ɛtrɛw a Sikakorabea no bɔ sɛ ɛbɛhyɛ nkɔso a ɛka nnipa nyinaa ho nkuran na wɔatew sikasɛm mu nhwɛso ahorow a wɔde tutu fam a wɔde wɔn ho to so no so no hyia.
enti monnyina pintinn, na momfa nokorɛ mmɔ mo asene, na monhyɛ tenenee nkataboɔ, na momfa asɛmpa no asomdwoeɛ no nhyehyɛ mo nan.
nanso, yesu kaa sɛ, “dabi, na kɔ na kɔka anwanwadeɛ a onyankopɔn ayɛ ama wo yi ne n’ahummɔborɔ ho asɛm kyerɛ w’abusuafoɔ.” enti, ɔbarima no firi hɔ kɔɔ dekapoli, “nkuro edu” no a, ɛwɔ saa ɔmantam no mu, kɔkaa anwanwadeɛ a yesu ayɛ ama no no kyerɛɛ obiara.
Ɔsatuo.
awurade kyiri nnipa a wɔn akoma akyinsa, na n’ani gye wɔn a wɔn akwan ho nni asɛm ho.
Sierra Leone Nokware ne Ntam Afahyɛ Boayikuw no hyɛɛ nkuran sɛ wɔn a ɔmanko no akunkum wɔn, a wɔn mu bi yɛ wɔn a wɔatwa wɔn nsa, akunafo, ne akunafo a wɔwɔ ɔko mu no, wɔmfa sika no mma wɔn.
na wɔyɛ anifirafoɔ a wɔrekyerɛ anifirafoɔ ɛkwan enti wɔn nyinaa bɛkɔ akɔte ahwe amena mu.” petro ka kyerɛɛ yesu sɛ, “kyerɛ yɛn ɛbɛ no ase.” yesu nso bisaa no sɛ, “ampa ara sɛ monte aseɛ?
dɔ awurade na tie no dɔ awurade wo onyankopɔn na di n’apɛdeɛ, ne mmara ne n’ahyɛdeɛ so berɛ nyinaa.
* Department of Fisheries and Watershed Management
Na ɔyɛ Richard Wiles, Liberia Aban Asoɛe no Kasafo, ne Mai Grimes, Louis Arthur Grimes, Liberia Ɔtemmufo Panyin nuabea, babea.
Yɛretu ama mmoa aba.
Bere a a wɔtuu Nkrumah aban so adeɛ so wɔ aban mu no, na ɔyɛ National Finance Board so panin.
Wɔfrɛɛ no kɔɔ Engiresifo asoeɛ wɔ Ayɛwohomumu bosom da a ɛtɔ so aduonu nan wɔ afe apem ahankron ne aduonum nnwɔtwe (24 June 1958) mu.
Sɛdeɛ wɔsi yɛ Ghana fufuo
na nana, worehwɛ no, ɔboɔ bi a nsa biara nkura mu te bɛhwee dadeɛ ne dɔteɛ nantabon no so, pɛkyɛɛ no gɔsɔɔ.
Tumi krataa ɛtwa toɔ koraa no amanyɔkuo yi nyaa no wɔ Ɔbɛnim da ɛtɔ so du-num wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du - mmienu no ara mu.
Berɛ a ɛdidi soɔ yi nyinaa yɛ berɛ a wɔde gu nsa;
hwan na ɔyɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ sɛ ɔno?
Ɔyɛɛ akwan na ɔmaa sukuufo a wɔwɔ ne mmarahyɛbadwam mpɛsoa mu no sika a wɔde bɛboa wɔn sukuu kɔ mu.
N'adwen yɛɛ no sɛ, ansa Ghana betumi adi ne ho ni sɛ ɔman a wanya ne faahodie no, ɛwɔ sɛ otumi yɛ nea ehia no nyinaa a amanɔne mmoa biara nka ho.
Nsu a wobetumi anya no susuw bere a egye, sɛnea ɛyɛ mmerɛw sɛ wobedu baabi a nsu fi no ne asiane ahorow a ɛwɔ mu bere a worekɔ nsu fibea no ho.
Na wadi kane asom sɛ Nwomasua Soafo wɔ Ɔmampanyin Nana Akuffo-Addo afe a ɛdi kan no.
Wɔwoo Ali Maiga Halidu wɔ Oforisuo 11, afe 1980.
Mfitiaseɛ asetena.
wɔn nyinaa wɔ botaeɛ baako, na wɔde wɔn ahoɔden ne wɔn tumi bɛma aboa no.
bio nso akwan pii a mmaa mmusua ne mpɔtam hɔfoɔ ka ho sɛ wɔn a wɔde wɔn ho hyɛ mu.
Na planisphere yɛ nsoromma nhyehyɛeɛ a Abū Rayhān al-Bīrūnī yɛe wɔ afe ɔha a ɛtɔ so du baako ahyɛaseɛ.
Ne din wɔ Xhosa kasa mu kyerɛ " owia ".
Amoako-Ackah hwehwɛ sɛ ɔbɛkɔ ayɛ pii wɔ Commonwealth Agumadi no akyi, na wayɛ nhyehyɛe sɛ ɔbɛhyehyɛ Ghana kwanmu sakrekafo kuw bi ansa na 2016 Olympics no adu.
Na Progress Party (PP) yɛ amanyɔkuo a ɛbu Ghana man wɔ Adehyeman a ɛtɔ so mmienu no mu ɛfiri afe apem ahenkron aduosia nkron de kɔ si afe apem ahenkron aduoson mmienu mu.
Ebinom nso frɛ no akontagyesekan.
wɔn ntuanoni ne okran babarima pagiel.
Yɛde nsuo bebree na ɛnoa ɛmoo no sɛdeɛ ɛbɛyɛ mmerɛ.
nyansa firi teneneeni anom ba nanso tɛkrɛma a ɛdaadaa no wɔbɛtwa atwene.
amerika kesee fam brazil.
Tsenku nsuo yɛ nsuo a ɛtene gu fam a ɛbɛn Dodowa a ɛwɔ Nkran punpuni mantam wɔ Ghana.
monyɛ sɛdeɛ meyɛ no.
Nneɛma a wɔahu afi ɔdamoa no mu bi ne: "shawabti", nkuku a wɔde ntama ayɛ, a mprempren ɛwɔ Boston, ne afɔremuka bi a mprempren ɛwɔ Meroe Tete Nneɛma Akorae wɔ Khartoum.
ɛberɛ a dawid ne ne mmarima no duruu hɔ no, na amalekfoɔ no ahwete wɔ ɛserɛ no so a wɔredidi nom na wɔde ahosɛpɛ resa, ɛfiri sɛ, na wɔanya asadeɛ bebree afiri filistifoɔ nkyɛn ne yuda asase so.
Apatampa() yɛ Mfantefoɔ a wɔwɔ Ghana asa.
Afifide no yɛ savanna ne gallery kwae a wɔtaa yɛ.
So tannin a wɔde teɛteɛ ti nhwi no sɛe ti nhwi no?
“ ‘nhyɛ atadeɛ a ɛfa yɛ kuntu na ɛfa nso yɛ serekye.
sɛ moyɛ aduane bi, sɛ motooɛ, sɛ mokyeeɛ anaasɛ mohoeɛ no, ɛsɛ sɛ mode saa afɔrebɔdeɛ no kɔma ɔsɔfoɔ na ɔno nso de kɔ afɔrebukyia no anim de kɔma awurade.
Nkyekyɛmu..
“hwɛ, mede wo bɛyɛ nhusoɔ apa, a ɛyɛ mono, ano yɛ nnam na ɛwɔ ɛse bebree.
Wɔhwɛ kwan sɛ mmea no bɛware mmofra, awo na wɔatete mma, na ɛremma baabiara mma wɔn nhomasua, na ɛhyɛ mmeawa nkumaa nkuran sɛ wɔn nso wonni wɔn anammɔn akyi.
Tete mmerɛ mu no ansa na awofoɔ bi bɛpene so ama wɔn ba barima anaa ɔbaa akɔware obi no, gye sɛ abusuakuo no mu biara ahwehwɛ abusua foforɔ no mu sɛ ebia na suban bɔne bi te sɛ korɔnobɔ, awudie, yarebɔne ne nsanom nni saa abusua no mu ansa na wɔapene so ama wɔn adehyeɛ no awareɛ nanso ɛnnɛ mmerɛ yi deɛ, wɔnyɛ nhwehwɛmu biara.
Wonim mpɔtam hɔ sɛ ɛwɔ abotan so adwinni na wɔkyerɛw too hɔ sɛ UNESCO Wiase Agyapade wɔ 1985 mu esiane hia a mfonini ne adwini ahorow yi ho hia nti.
deɛ ne ho nni asɛm na ɔyɛ deɛ ɛtene, deɛ ɔka nokorɛ a ɛfiri n’akomam na ɔmfa ne tɛkrɛma nsɛe nnipa deɛ ɔnnyɛ ne yɔnko bɔne na ɔmmu ne yɔnko onipa abomfiaa, deɛ ɔbu afideyɛni animtiaa na ɔde anidie ma wɔn a wɔsuro awurade, deɛ ɔdi ne ntam so ɛberɛ a ɛtia no mpo, deɛ ɔde ne sika bɔ bosea a ɔnnye nsiho na ɔnnye adanmudeɛ ntia deɛ ɔdi bem.
Kwadwo Nkansah papa din de Owura Kofi ɛna Maame Ama.
Wɔ ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so du wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nkron mu no, ɔde nwom 'Ochi(eyes) dii nkunim kɔɔ Vidbir afe mpem mmienu ne du nkron (2019) semi-finals.
Ɛmfa ho sɛ beaeɛ a wɔtwaa saa ntini yi na ɛmfa ho sɛ na ɛsɛ sɛ ɔne agumadifoɔ a wɔwɔ nan baako a ɛyɛ adwuma koraa si akan no, ɔdii nkonim kɔɔ ne mmirikatuo ne mmirikatuo tenten akansiɛ nyinaa awieeɛ wɔ 2012 Ahuhuro Paralympics wɔ London ne 2016 Summer Paralympics wɔ Rio.
Saa yareɛ yi, sɛ obi tenatena ho na sɛ wɔansɔ ano a, ɔnya yareɛ a yɛfrɛ no AIDS (Acquired Immunodeficiency Syndrome).
Ɛyɛ adwumakuw bi a wɔyɛ nneɛma.
Ɔyɛ IIA (Auditing) 2016 no muni.
afei, apɔnkɔ no tɔte pempem fam, wɔde mmirikatɛntɛ, sisera apɔnkɔ ahoɔdenfoɔ no mmirikatɛntɛ.
Wɔ ne nsɛm mu no, na ɔyɛ abɔfra no, na ɛwɔ ahennie diberɛ bi, na n'abrabɔ bɛdaa nsensɛn wɔ amanyɔsɛm mu wɔ ekuomma bi a wɔwɔ tumi wɔ asɛnnibea hɔ.
adjei mensah a ɔwɔ kyiniiɛ amanyɔkuo national democratic congress na ɔdii nkunim ma no bɛyɛɛ maa wassa east mpesua.
abɔdeɛ nyinaa de anigyina rehwɛ da a onyankopɔn mma bɛda wɔn ho adi no ɛkwan.
Wɔ atuate a ɛyɛɛ nyinsɛn a ɛbaa Kotonimma da a ɛtɔ so du nnun afe mpem ɔha nkron ne aduoson nkron (15 May, 1979) akyi no, wɔhyɛɛ no nsow sɛ ɔde ne ho hyɛɛ asɛm a ɛkyerɛ sɛ ɔnni fɔ mma Jerry Rawlings, ɛwom sɛ na Rawlings ankasa agye ne ho adi wɔ n'asɛnnibea no mu deɛ.
Saa yare yi betumi afi yare mmoawa ahorow ne nneɛma afoforo a ɛnyɛ nea yare mmoawa de ba mu.
na bet-elfoɔ asoma sareser ne regem-melek ne wɔn mmarima sɛ wɔnkɔsrɛ awurade.
samuel ɛberɛ a tamar duruu amnon efie hɔ no, ɔkɔɔ ɛdan a na ɔda mu no mu, sɛdeɛ sɛ tamar refotɔ asikyiresiam a ɔbɛhunu.
Ɔyɛ Ɔman Demokrasi Mmarahyɛ Badwani (National Democratic Congress).
Amanyɔkuo a ɛte so siesie ne kyiniiɛ amanyɔkuo (NDC) National Democratic Congress a Helen Ntoso ne wɔn mmarahyɛbadwani.
Saa afahyɛ no boa ka nnipa a ɛwɔ saa beaɛ hɔ no bom na ɛsane ma wɔn ahofama ma nkramosom no yɛ foforɔ.
Fordjour aware na wayɛ mmofra baasa, a wɔn nyinaa yɛ mmeawa.
Ayamhyehyeɛ ho mpopoeɛ tumi hyehyɛ firi mpɛn dodoɔ a ayamhyehyeɛ no ba,ne anoden a ɛyɛ wɔ nipa bi so.Nanso,ɛnyɛ nnipa nyinaa na wɔnya ayamhyehyeɛ koankorɔ.Ayamhyehyeɛ tumi de yaw a ɛba nipadua no mu a wonfa w'ani nhunu pii ba(ɛbi te sɛ ɛma woyɛ basaa) anaa sɛ adwenem haw, na ɛbɛtumi ama woakum wo ho mpo.
ɔhene asɛm no enti, abɔfoɔ no de apɔnkɔ a wɔayɛn wɔn ama ɔhene no tuu mmirikatɛntɛ.
Wɔde kuro yi fa bi ayɛ wiase nkaebea anaa nsrahwɛ bea (World Heritage Site) na din ɔda so yɛ "Rio de Janeiro: Carioca asaase a ɔda mmepɔw ne ɛpo ntam", wɔ Kitawonsa bosome no da a ɛdi kan (1), wɔ afe mpem mmienu ne du-mmienu (2012) mu no nso sɛ amambrɛ asaase.
Antarctica nkutoo na ɛwɔ nnipa kakraa bi pɛ, a wɔsakrasakra a wɔyɛ bɛyɛ 1200 a wogyina po so nyansahu gyinabea ahodoɔ so titire.
Akyiri no ɔde n'ankasa adansi ho nimdeɛ adwuma sii hɔ.
“enti, moahunu, ɛyɛ awurade, israel onyankopɔn na ɔgyee asase no firii amorifoɔ nsam na ɔde maa israel.
na afei, ɔdɛɛfoɔ, mesrɛ wo, tie.
Frank Boakye Agyen a na ɔyɛ anamsini de ma Ɔsono amanyɔkuo (NPP) no wɔ mfe mpem mmienu ne nwɔtwe (2008) mmarahyɛbadwam abatoɔ no.
ena wansana beduruu ho ose nanom.
na ɔka kyerɛɛ yeroboam sɛ, “fa asinasini yi mu edu, na sei na awurade, israel onyankopɔn, reka: ‘merebɛgye ahemman no afiri salomo nsam, na mede mmusuakuo no mu edu bɛma wo.
daakye bi, mo mma bɛbisa mo sɛ, “saa mmara ne n’ahyɛdeɛ a awurade, yɛn onyankopɔn de ama yɛn yi aseɛ ne sɛn?” monka nkyerɛ wɔn sɛ “na yɛyɛ farao nkoa wɔ misraim, nanso awurade nam anwanwatumi so yii yɛn firii misraim.
|height =
wɔn nnommumfafoɔ no kura wɔn denden a wɔmpɛ sɛ wɔgyaa wɔn ma wɔkɔ.
Enti saa berɛ no,dɔkota bi a na ɔrete Kristo nwontoɔ kuo na ɔhunuu Yaw Sarpong wɔ afe 1971 mu ɛna ɔfaa no wɔ ne kuo no mu.
Ghana nyaa ahofadi wɔ afe 1957 mu akyi no, Akwei yɛɛ Ɔfotufo wɔ Ghana Aban Nnanmusibea a ɛwɔ Washington D.C., na ɔboaa Afrika ahofadi kuw no.
FIFA Abrabɔ Pa Boayikuw no guamtrani, kuw bi krtitiriw na ɛyɛ n'asɛyɛde sɛ wɔhwehwɛ nneɛma a ebetumi aba sɛ wɔabu FIFA Abrabɔ Pa Mmara so.
Afahyɛ no so mfasoɔ.
Kofi Busia no gui a wanhwie mmogya angu wɔ January da ɛtɔ so 13, afe 1972 mu.
Akwan horow a wɔfa so gye wɔn ba
ɔkaa sɛ, ‘obiara a ɔbɛkasa atia n’agya anaa ne maame no, ɛsɛ sɛ wɔkum no.’ nanso, moka sɛ, ɛyɛ sɛ obi bɛka akyerɛ n’agya anaa ne maame a adeɛ bi hia no no sɛ, ‘merentumi mmoa mo!
Efi August 1, 2008 no, ɔman no nyinaa wɔ nniso akuw 63 a nkurow 5 a ɛwɔ mfinimfini ne amantam 58 ka ho.
Sɛnea Bureau of Meteorology kyerɛ no, Australia afe afe ɔhyew a ɛwɔ afe 2009 mu no yɛ 0.9 °C sen 1961–90 afe a ɛto so abien a ɛyɛ hyew sen biara fi bere a wofii ase yɛɛ kyerɛwtohɔ a ɛkorɔn wɔ 1910 mu.
Saa yadeɛ yi ara nso tumi yɛ yɛn nsa ntam ne yɛn mmɔwerɛ mu.
Nkyekyɛm a Edi Kan: Saa nsɛmmisa kratasin yi wɔ nneɛma 2ɛ a egyina Likert nsenia a ɛyɛ 1 (Mempene so koraa) so, kosi 5 (Mepene so koraa) a wonya bere a wɔasiesie nneɛma a wɔayɛ sɛ wɔde bɛyɛ mprempren adwinnade no ne adesua biara adesua no akyi.
Na ɛnyɛ n'atirimpɔw a na ɛtaa n'akyi ne sɛ Afrika Atifi akwantuo bɛbrɛase na mmom, ɛbɛhyɛ atukɔtenafoɔ no nkuran na na woayɛ nhyehyɛe na akwantufoɔ ne wɔn mmusua atena hɔ afebɔɔ.
Ghana dee neho akyi.
anka ɛnsɛ sɛ wotɛ wɔn nkwantanan soɔ kunkumm n’adwanefoɔ na woyi wɔn a aka no ma wɔ wɔn amanehunu ɛda no mu.
Wɔ sukuu suapɔn ahodoɔ bi mu no, akyerɛkyerɛfoɔ no wɔ ho kwan sɛ wɔtea mmɔfra no sɛ ɔda suban bɔne bi adi a.
ɛno enti, me ne wɔn bɛdi no abufuo so.
“nnommumfoɔ yi nyinaa bɛdi ne ho fɛ asere no aka sɛ, “ ‘nnome nka deɛ ɔboaboa korɔnodeɛ ano, na ɔnam apoobɔ so nya ne ho!
beaeɛ a obi dii kan nyaa saa yareɛ yi bi ne wuhan a ɛwɔ china man mu wɔ ɔpɛnimaa bosome.
Wɔ afe 1958 mu no, ɔsii akan maa CPP sɛ Mmarahyɛ Bagua no muni na ɔdii nkogu wɔ Ashanti New Town.
(New Patriotic Party) ɔsono amanyɔkuo no dii nkunim nyaa mma no mu dodoɔ no ara a na nyinaa yɛ mmarahyɛbaswam nkonwa no (100) de firii mmarahyɛbadwa nkonwa aha mmienu (200) wɔ mmerahyɛbadwa a ɛtoso mmiensa wɔ Adehyeman Ghana amanmuo a ɛtoso nan no mu.
Kwame Governs Agbodza yɛ Ghana amanyɔni ne Mmarahyɛ Badwa a ɛtɔ so nson a ɛwɔ Ghana Amansin a ɛtɔ so anan no muni a ogyina Adaklu Mmarahyɛbadwam mpɛsoa ananmu wɔ Volta Mantam mu wɔ National Democratic Congress tekiti so.
ɔhene dawid ɛberɛ so no, na mmarima dodoɔ a wɔwɔ saa mmusua yi mu a wɔyɛ asraafoɔ no dodoɔ yɛ ɔpeduonu mmienu ne ahansia .
Mpɛn pii no, na ɔne ne yɔnko Judas na ɛdi dwuma.
Fuseini fi Tishiegu-Tamale, wɔ Ghana Atifi Fam Mantam mu.
Nsuta-Kwamang (yɛ amansin a wɔgyina hɔ ma wɔ Ghana Mmarahyɛbagua no mu no mu baako.
wo nnwuma yɛ nwanwa.
Ɔman no wɔ kwantenpɔn mmiɛnsa -N2, N10 ne N11 ne mantam kwantenpɔn kakra bi a ɛno ne R113,R114,R116 ne R181 a ɛsom mantam no.
Efi Afeha a Ɛto so 19 awiei kosi Wiase Ko I no, asɛmpatrɛwfo a wɔwɔ asɛmpatrɛw sukuu ahorow mu na wɔyɛɛ Britania atubrafo nhomasua wɔ Afrika kɛse.
ne nsa benkum da m’atikɔ na ne nsa nifa aka me afam ne bo.
Nhwiren fitaa pue wɔ n'ahaban mu.
Wodii kan tutuu beae no fi 1905 kosi 1907.
Wimhyɛn kwan a ɛware sen biara a wɔde di dwuma wɔ wiase nyinaa wɔ Qamdo Bamda Wimhyɛn Gyinabea wɔ China.
Nnipa beye 1,000,000,000 a eko 2,000,000,000 na ewo Facebook yi.
Eric Christopher Djamson (wɔwoo no 30 Ɔbɛnem 1926) yɛ Ghana ɔmanpanyin a wakɔ pɛnhyen.
na sɛ aponoanohwɛfoɔ wɔ adwuma mu koraa a, montoto mu, na mommram no.
Ghanafo hyia nsɛnnennen pii wɔ sawa mu yare a wodi ho dwuma mu.Nea enti ne sɛ wonni mmeae a wɔyɛ sawa mu aduru ne sawa ho abenfo a wɔdɔɔso a wɔde bedi ahwehwɛde a ɛrenya nkɔanim no ho dwuma.
mekaa sɛ, “anuanom a wɔwɔ hela no siesiee wɔn ho sɛ wɔbɛboa afe a ɛtwaam no mu.” mo ahokeka no akanyane wɔn mu fa kɛseɛ no.
Sɛ amammui botae no, wɔbɔɔ hokwan a obi wɔ sɛ onya dan ho amanneɛ wɔ F.
Aduan pa a wonnya nni ne aduannuru a ɛho hia a wonnya no na ɛtaa de Afikyikɔ mu haw ba mmea so.
Wɔ adehyeman a ɛtɔ so miɛnsa no mu no, Abban de ne ho kodɔɔm amanyɔkuo a ɛne People's National Party na na ɔyɛ wɔn a wɔgye nhyehyɛ di wɔ amanyɔkuo no mu baako.
Nokoe yɛ Kristoni na ɔsom sɛ Methodistni.
na yisai mmammarima mpanimfoɔ baasa na wɔdii saulo akyi kɔɔ ɔko no.
wɔyam aburoo de to burodo enti obi nnkɔ so nyam a ɔnwie da.
masom sɛ mo ɔkannifoɔ firi me mmɔfraase.
wɔbɔɔ mo asu no nso, wosiee mo ne kristo.
Adwa no yɛ agyinasoɔ ma Asanteman ɛnɛ ɛsan sɛ ɛkyerɛ tumi ne nnidisoɔ.
Wanya akyidifoɔ a wɔda nsow, titire wɔ Takoradi, Ghana.
Emu atitire bi ne Kwame Nkrumah Suapɔn ("Kwame Nkrumah University of Science and Technology (KNUST").Edin a nkorɔfoɔ tae de frɛ KNUST no ye Tek.
Kasem yɛ Gurusi kasa a ɛka Gur kasa nkorabata ho.
Ɔsanaa() yɛ bosome a ɛtɔ so nwɔtwe wɔ afe no mu.
Nkataanim ahodoɔ bɛboro 70 na ɛwɔ hɔ, na emu biara gyina hɔ ma ahonhom, mmoa, anaa nananom a wɔwɔ tumi ahodoɔ.
Wɔ afe 2015 mu no, wɔde no kɔɔ Canada Paralympic Hall of Fame a ɛwɔ Canada Paralympic Boayikuw no mu.
Wɔ nnansa yi mfe du du mu no, ɔkasa ahorow a ɛfa akatua a wɔde ma Afrika ho asan aba bio, a ɔfrɛ ahorow a wɔde frɛ sɛ wobedi sikasɛm ho dwuma, amammerɛ, ne nnipa a wɔsɛee wɔn wɔ, ne a ɛkɔ so no mu.
Sɛ kokoram bi kɔ mmeae afoforo wie a, mpɛn pii no, nkɔmhyɛ no mu yɛ den kɛse.
Ɔgyee Jury abasobɔdeɛ, Walter Koschatzky Art Prize wɔ afe Mpem mmienu ne du nson (2017).
ampa ara wode wɔn gu baabi a ɛhɔ yɛ toro.
Saa abusua nkitahodi nhyehyɛe ahorow yi fi gyidi ahorow abien a ɛhyɛ ase mu.
Obi a ɔde mena no sie, de mena, anaa ɔde email nkra kɔma, bere a nea ɔde mena no kɔ email server bi so kɔhwɛ anaa twe email ahorow.
no ho wo afe .wogyaa adwumakuo no too ho mmere bi na wɔ san nso bue ano wɔ kosi.
Wɔ asram kakraa bi mu no, wɔkyeree no sɛ ɔboaa ɔsraani bi a wɔbɔɔ no sobo sɛ ɔrebɔ mmɔden sɛ obetu asraafo nniso no agu, na wɔde no too afiase a wɔanni n'asɛm; Akyiri yi wogyaee Awoonor bere a wogyaee n'afiasenna wɔ October 1976.
Wɔ atipɛnfoɔ kuo dwumadie ahodoɔ mu no, wobɛtumi apo ɔbarima ne ɔbaa dwumadie ahodoɔ a ɛyɛ yɛayi afiri mu nso, asan asusu ho, anaasɛ wɔde adwinnie adi dwuma de ayɛ atirimpɔ ahodoɔ.
Wɔsan nim no sɛ Mahama Sakan.
mobɛwe apɔnkɔ ne sotefoɔ, nnɔmmarima ne asraafoɔ ahodoɔ nyinaa ɛnam amee wɔ me ɛpono so,’ otumfoɔ awurade asɛm nie.
mayɛ aseredeɛ tata, nanso metene, na me ho nni asɛm.
awurade na ayɛ yei, na ɛyɛ nwanwa wɔ yɛn ani so.
Wobu nsɛmmɔnedi sɛ ɛyɛ akwan a wɔfa so twe wɔn ho fi ho a ɛyɛ hu sen biara no mu biako sɛnea nhomanimfo Clifford R.
Aduro (yɛ ɔkwan a yɛfa so hwehwɛ nnipadua no mu na yɛsi yadeɛ anokwan, prognosis, sa yadeɛ na yɛsi yadeɛ anokwan.
Wɔde din a wɔtaa de frɛ nnua no Afrika nnua fitaa, abachi, obeche (wɔ Nigeria), wawa (wɔ Ghana), ayous (wɔ Cameroon) ne sambawawa (wɔ Ivory Coast).
ɔman ba a obi yɛ denam aware so (jus matrimonii).
Ɛda adi wɔ Equatorial Guinea ahyɛnsodeɛ ne frankaa so.
Ɛwɔ mmrahyɛbadwam dwumadie mu, asɛm a ɛda bama so no yɛ obi nsusueɛ.
Na ɔyɛ National Demcratic Congress nipa a ɔkɔɔ mmrahyɛbadwafie ma Bia West abatoɔ mpasua wɔ Atɔɛ mantamu.
Wɔ mmeaeɛ a nkoa firi mu.
Abokobi-Madina(yɛ mpɛsoa baako a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam.
wɔfrɛ asɛnnibea kunini.
hwan na mode me bɛsusu no, na mode ayɛ mfatoho?
baabiara a yɛwɔ no, yɛka yei ho asɛm na yɛn ani sɔ deɛ woayɛ ama yɛn no da wo ase papaapa.
ahemfo bɛyɛ mo agyanom nsiananmu, na wɔn ahemaa ayɛ maamenom a wɔbɛhwɛ mo.
nanso wodwerɛɛ yɛn yɛɛ yɛn sakraman tuo na wode esum kabii kataa yɛn so.
ɛrenkɔ daniel n’asefoɔ nkyɛn, na ɔrennya tumi a na ɔwɔ no, ɛfiri sɛ, wɔbɛtutu n’aheman no ase de ama afoforɔ.
“enti me mma, montie me; nhyira ne wɔn a wɔnante m’akwan so.
Asubɔnten no ne Pra asubonten fa baabi na ɛka bom yɛ Pra Anum Kwae brentuo no.Wɔ afe 1977 mu no, amaneɛbɔ kyere se na wɔpaw beae bi anum asubɔten, Ofin, Pra, Tano ne Akobra asubonten se wobetete mu.
Wɔpaw no sɛ mmrahyɛbadwani maa saa mantam yi wɔ Ghana Republic a ɛtɔ so nnan no mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nnan ne anum mu.
Kofi Abrefa Busia, Ghana Ɔmanpanyin nuabea.
Ɔsan nso de pon bɛyɛ 200 maa Nkoranza Senior High Technical School.
momfa nna nsia nyɛ mo nnwuma nyinaa, ɛfiri sɛ, ɛda a ɛtɔ so nson no yɛ homeda kronkron ma awurade.
Esiane sɛ ɛyɛ mmeae a wɔde mfiri a emu yɛ duru yɛ adwuma nti, wɔde mmara ne ahobammɔ ho nhyehyɛe ahorow bi adi dwuma wɔ wimhyɛn gyinabea ahorow, sɛnea ɛbɛyɛ a asiane ahorow no so bɛtew.
Harry Osei Blavo yɛ ɔkonini a ɔfiri ɔman Ghana mu a wɔwoo no Benada, Ayɛwohomumu da ɛtɔ so aduasa wɔ afe apem ahanan ne mmienu mu (30 - 06 - 1942).
Kwan a wɔfa so hwehwɛ dompe mu kokoram ne X-ray.
AU adi dwuma a ɛho hia wɔ amanaman ntam no mu denam ɔsan ho asɛm a wɔkae wɔ amanaman ntam nhyiam ahorow te sɛ UNESCO, WTO, ne Amanaman Nkabom Badwa no mu no so.
Saa tebea a ɛte sɛ atuatew yi yɛ wɔn a wɔyɛ den sen biara no nkwa a wɔmpɛ, baabi a tumi horow a ɛkanyan adannandi no yɛ adwuma tia nipadua no nhyehyɛe ne nhyehyɛe a ɛma ɛyɛ adwuma no.
Ɔyɛ Kristoni na ɔsom sɛ Roman Katolekni.
Asukɔtweaa Ketekete (Danish: "Den lille Havfrue") yɛ kɔbere ohoni a Edvard Eriksen yɛɛe, a ɛkyerɛ asukɔtweaa bi a ɔbɛyɛɛ onipa.
Mfitiaseɛ Asetena, Nwomasua, ne Awareɛ.
nanso nhwehwɛmu pii ayɛ saa abusuabɔ yi a ɛda ɔman nipasu ne wɔn aman a wɔbrɛ wɔn ho ase na.
Dudgeon, Kuadwuma Sohwɛfoɔ, ne Owura WSD Tudhope, Kuadwuma Sohwɛfoɔ abediakyirɛ a ɔko ne kra akyi no bɛbɔ amanneɛ sɛ Tetteh Quarshie na odii kan de kokoo baa Sika Mpoano, wɔ brɛ a, wɔnhwehwɛ nsɛm no mu yie ansa na wɔde ato dwa —nokwasɛm a Sika Mpoano Nwomasua Fekuo no gye to mu sɛ wɔde Tetteh Quarshie din na abata kookoo ho, sɛ "ɛsɛ sɛ teshiefoɔ nya anigyeɛ firi kookoo no mu.
Bruce-Annan akɔ nsrahwɛ wɔ mmeae pii wɔ Germany ne Austria bre a na ɔda ne nnwuma ahorɔw adi no.
“medeɛ yei yɛ me ne wɔn apam,” sɛdeɛ awurade seɛ nie.
n’aberempɔn nso ho yeraa wɔn.
Yeinom nyaa mma no mu mu ɔha nkyekyem hwee, akyiri pɔ aduɔson nson(0.75%), aduasa nan, akyiri pɔ aduonu ndon (34.27%), hwee, akyirikyiri pɔ aduanan nan (0.44%) ne nwɔtwe, akyiri pɔ aduɔson nson (8.77%) pɛpɛɛpɛ.Ɔsan sii akan bio maa Jaman South North nkondwa no wɔ NPP tekiti so maa Mmarahyɛbadwani wɔ mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nsia wɔ Adehyeman a ɛtɔ so nan no mu na odii nkonim.
afei ɔbɛfiri adi na ɛno akyi wɔbɛto ɛpono no mu.
Afua Hesse aware Adukwei Hesse, a ɔyɛ Mfinimfini Aduruyɛ ho Ɔbenfo ne saa ara nso na ɔyɛ Presbyterian Asɔre no Somfo ne Accra College of Medicine a ɔne no wɔ mma baanan no mu biako.
Ahafo Ano North abatoɔ mpesua no mmarahyɛbadwa no akonnwa no yɛ akonnwa a amannyɔkuo biara a wɔbɛbɔ ne ho mmɔden no tumi di so nkunim ma no yɛ yie.
Yɛtumi yɛ wei de kyekye nnipa werɛ na yɛde yi ɔtan bi a anka ɛbɛba nnipa bi so.
Wodi nnua no mu nneɛma bi, na wɔtaa di n'ahaban ne ne nhwiren no a wɔawosow no sɛ afum.
Sekyere Afram plains wɔ Sekyere Afram plains mansini wɔ Asante mantam wɔ Ghana.
amanyɔkuo no yie.
Radio so ɔhwɛfo Captain Smart kamfoo no na ɔsrɛɛ Ghanafo sɛ wɔmmɔ no nsam sɛ ɔka nokware.
2024 Ghana amansan abatoɔ.
Efiri berɛ a ɔhyɛn sinitwa mu wɔ Ghana no, Dumas adi dwuma titiriw wɔ sini ne nsɛm a ɛtoatoa so te sɛ "Love or Something Like That", "A Sting in a Tale, The Perfect Picture, A Northern Affair ne Lekki Wives", ɔsan nso dii John Dumelo ho dwuma.
ne saa nti ewiase mu apomuden adwuma mu panyin keseɛ a yɛfrɛ no tedros adnahom ghebreyesus aba abonten aka sɛ.
Baabi A Menyaa Mmoa Firiiɛ
Ampofo ka wɔn a wɔhyehy"ɛɛ" ekuo a "ɛ"de ASAA a wɔhyehy"ɛe" wɔ afe 2013 mu no.
Adenta() ka mpasua a wɔn ananmusini wɔ Ghana Mmarahyɛbadwafie no ho.Ɛde 'first past the post' abatoɔ nhyehyeɛ no na eyi mmarahyɛbadwani baako.
ɔsan nso yɛɛ adwuma wɔ adwumakuo a ɛde Ashanti Goldfields Corporation na afe SC Johnson Wax Ghana.
misraimfoɔ taa israelfoɔ nnansa akyi a misraimhene no tee sɛ israelfoɔ no abɔ wɔn tirim sɛ wɔrensane mma misraim bio na mmom kɔ ara na wɔrekɔ no, farao ne n’ahokafoɔ akoma sɔree bio.
ao, yerusalem mmammaa, mehyɛ mo, sɛ mohunu me dɔfoɔ no a, asɛm bɛn na mobɛka akyerɛ no?
nhwɛsoɔ, wonim sɛ ohia na ɛkyerɛ ankorankorɛ akwahosan gyinapɛn.
Wɔ June 2022 mu no, UNHCR de asɛm a wɔato din sɛ "Cessation Clause for Ivorian refugees under Article 1C ((5) of the 1951 Refugee Convention" no dii dwuma, na wɔkaa sɛ tebea a ɛwɔ Côte d'Ivoire no ayɛ papa, na sɛ obi nya ahotɔ a, ɛnkyerɛ sɛ ɔfata sɛ ɔfa no sɛ obi a waguanfo.
Na biakoyɛ a emu yɛ den wɔ UNESCO, Amanaman Nkabom, Amanaman Nkabom asomdwoe ho adwumayɛkuw ne Blue Shield International ntam.
2016–2020 Visiting Lecturer Royal Academy Schools.
nnwom a wɔfrɛ no No One Can Do It Better adi.
Kwadwo Nkansah waree Patricia Afriye wɔ afe 2012 wɔ sane wɔ mma mmienu.Mfeɛ nan akye no awareɛ no guiɛ
Ne titiriw no, Sarah Baartman, a ɔyɛ Khoekhoe ɔbea a wɔdaa no adi wɔ Europa sɛ "freak show" ahwehwɛde no, abɛyɛ sɛnkyerɛnne kwan so ahwehwɛde a wɔde yɛɛ Afrikafo nipadua no.
afei, fa me dwetɛ kuruwa no ka akumaa no aduane no sika ho, na fa hyɛ ne kotokuo no mu.” na ɔsomafoɔ panin no yɛɛ sɛdeɛ yosef kaeɛ no pɛpɛɛpɛ.
Wɔde saa kwan yi di dwuma titiriw wɔ Slashdot nkɔmmɔbɔ beae no efisɛ ɛma ɛyɛ yiye sɛ wobɛdan asɛmfua biara ayɛ no link.
Ghana yɛ ɔman a akuokuo ahodoɔ ne nnipa ɔpepem aduasa mmiensa, mpem ahanan ne aduɔwɔtwe (33,480,000) te mu.
Epileptic seizure bɛtumi anya ɛsu foforɔ.
Wɔ Surah 3:52 wɔ Qur'an mu no, Yesu asuafoɔ kakyerɛɛ no sɛ, "yɛgye Onyankopɔn di na woyɛ yɛn dansefoɔ sɛ yɛyɛ nkramofoɔ ("wa-shahad be anna muslimūn").
nnwom ɛno enti me honhom atɔ piti wɔ me mu; na m’akoma aba mu abu wɔ me mu.
ɛde akansi bi a ɛwɔ.
Ɔdi agwa no nfie anan (2008-2012) kosi sɛ wɔte abatoɔ mpasua foforo fri Akim Oda abatoɔ mpasua so wɔ afe 2012 mu, na ɔgyina ma abatoɔ mpasua foforo no din mu, a yɛ frɛ no Asene Akoroso Manso wɔ amanyɔkuo New Patriotic Party (NPP) din mu wɔ saa afe no mu.
Nkɔso
na da a awurade bɛma mo ahome afiri amanehunu, ahoyera ne nkoasom denden mu no, mobɛdi babiloniahene ho fɛ sɛ: hwɛ sɛdeɛ ɔhyɛsofoɔ no aba n’awieeɛ!
Britania "sinologist" ne abakɔsɛm twerɛfoɔ Michael Loewe twerɛ dii adanseɛ sɛ amena mmeaeɛ mu dɔ tumi duru mita aduosia ().
Owu..
Asebɔ yɛ adidifo titiriw na wotumi de afifide a ɛba fam na ɛtra ase.
ɛbɛyɛ beaeɛ bi a wɔayi asi hɔ sɛ wɔnhye nnuhwam ne kurobo wɔ n’anim, nna afɔrebɔdeɛ burodo sononko no adi, na wɔmmɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ ahodoɔ homeda biara, anɔpa ne anwummerɛ, ɔbosome foforɔ biara afahyɛ ahodoɔ ne awurade yɛn berɛsosɛm onyankopɔn nnapɔnna biara.
Ɔsane kɔɔ Ghana Institute of Journalism ne Ghana Institute of Management and Public Administration ma bakyela degree wɔ mmara mu.
Amanaman ntam adesuafo gye tom na wɔkanyan wɔn denneennen.
Ɛwom sɛ ɛtɔ mmerɛ bi a wɔde fluoroquinolones di dwuma de sa typhoid ne paratyphoid atiridii deɛ, nanso norfloxacin nyaa ayaresa mu nkoguo pii sene fluoroquinolones foforɔ no.
Ɛnam nyini a Saint-Étienne nyini kɔɔ soro nti ɔyɛp hɔ no beaɛ a ɛhia ne departmental Administration wɔ Kitawonsa bosome da a ɛtɔ aduonu num wɔ afe apem ahannwɔtwe ne aduonum num (25 July,1855), berɛ a ɛbɛyɛɛ ɔhene kuro wɔ département ne beaɛ a ɛyɛ, a wɔde Montbrison sii anan, a ɛmaa diberɛ a ɛda hɔ sɛ ɔhene kuro no so teeɛ kɔɔ arrondissement.
Ɔne Ghana Nhomasua Dwumadibea nso yɛɛ adwuma.
Wɔ Ɔbɛnim bosome wɔ afe 2023, Tetteh tuu anamo sɛ ɔbɛ dware atwa asubɔnten Volta anafouɔ wɔ Or Foundation nsawɔsoɛ mu dwumadie a ɛnam ɔmo Agbetsi Living Water Expedition.
momma wɔn adwuma no mu nyɛ den, na ɛmmee wɔn na wɔankɔtie atosɛm biara.” enti, adwumasohwɛfoɔ ne wɔn akwankyerɛfoɔ no ka kyerɛɛ hebrifoɔ no sɛ, “farao aka akyerɛ yɛn sɛ yɛmmma mo ɛserɛ bio.
ɛgye adesua ne ahokokwa na ama woatumi akenkan asase mfonini na wɔakyerɛ aseɛ.
Adamu baa mmarahyɛbadwafie berɛ a Ɔpɛnimma bosome no abatoɔ wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nwɔtwe(2008) Ghana man nyina abatoɔ mu wɔ Ɔsono amanyɔkuo(New Patriotic Party, NPP) din mu sɛ Mmarahyɛbadwani ma Bawku Central Mpɛsoa a Upper East Mantam mu.
Isaac Edumadze na yɛdii kan yii no baa mmrahyɛbadwam wɔ Ghana abatoɔ mu wɔ New Patriotic Party tikiti so ma Ejumako/Enyan/Essiam mansini a ɛwɔ Mfinimfin Mantam, Ghana.
Goffman na odii kan de nsusuwii no too gua, na ɛwɔ afa anan: 1) wɔn a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma no hu sɛ abɔde mu abusuabɔ a enni hɔ no kyerɛ nsonsonoe a ɛda wɔn abusua a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma no ntam wɔ afoforo ho, 2) osuahu ahorow a wɔn a wɔnnye wɔn mma no kyerɛ sɛ abusuabɔ a wɔde gye wɔn ayɛ wɔn mma no yɛ mmerɛw sen mogya mu abusuabɔ no hyɛ ntease yi mu den,) sɛ wɔka bom a, saa nneɛma yi ma, wɔ wɔn a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma no binom mu no, wɔte nka sɛ wɔayi wɔn afi asetra mu, na 4) saa wɔn a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma yi yɛ wɔn ade denam mogya a wɔde kyekyere wɔn ho a wɔhwehwɛ a ɛhyɛ wɔn a wɔyɛ ɔmanfo no mu den no so.
mede nkonimdifoɔ bɛtoa mo mo a mote maresa.
Wɔ Ghana no, nnuru a wɔde bɔ nkurɔfo ho ban a wɔbɛma akɔ soro ne ɔmanfo akwahosan ho nkyerɛkyerɛ ho hia kɛse na wɔatumi asiw Agyemmirekutu yareɛ a ɛtrɛw yi ano.
Nnoɔma a ɛtaa se nsawansawa ba no bi ne:
na wɔ united states tumidi ase mfe abien ebia wagye atom sɛ wabɛyɛ.
Gina Blay kɔɔ suapɔn a ne din de University of Ghana..
Yareɛ a ɛwɔ saa abusua kuo yi mu bi ne Ebola virus disease, Lassa fever, Rift Valley fever, Marburg virus disease ne Bolivian hemorrhagic fever.
Wɔpaw no sɛ obi a ɔkyere nnwom gu kasɛt so wɔ afe 2003 mu.
sɛ mokyea wɔn a monim wɔn nko ara a, nsonsonoeɛ bɛn na ɛda mo ne afoforɔ ntam?
deɛ ahinta biara no, wɔbɛda no adi, na deɛ wɔakata so biara no, wɔde bɛto dwa.
Wɔ Obubuo 2012 mu no, na ɔyɛ Ghana Ɔmannanmusifo wɔ Canada.
ahyɛ ne honam ani anaa wɔde no asi hɔ sɛ ɔpanin anaa ɔhemmaa ɛna sɛdeɛ amanne kwan so mmara ne.
ɔde kyankyan, mmɛnta ne asankuten maa wɔn.
wo tirinwi te sɛ mpapokuo a wɔresiane firi gilead.
wɔmiamiaa wɔn nufu, feefee wɔn wɔ asase no so.
Wɔ afe 2001 mu no, John Kufuor paa Cato sɛ Ɔkyerɛwfo wɔ Kabinet no mu.
nanso wɔ nhyehyɛe ahorow a ɛnyɛ demokrase mu no atemmufo a wɔpaw wɔn no betumi ayɛ amammuisɛm kɛse na wɔtaa.
Wɔn nhwehwɛmu no faa mmaa ho asetra ne sikasɛm ho hia.
Na ɔyɛ mmrahyɛbadwani maa Ayawaso West Wuogon Mansini a ɛwɔ Accra firi mfeɛ mpem mmienu ne du-mmienu kɔsii ne wuo wɔ Mfeɛ mpem mmienu ne du -nwɔtwe mu.
wɔn baanu no de nwera ne aduhwam mfrafraeɛ no kyekyeree yesu amu no sɛdeɛ yudafoɔ ɛkwan a wɔfa so sie wɔn amu no teɛ no.
Adeɛ baako ne sɛ aberɛ a wɔrebobɔ no nyinaa na wɔde semolina no Pete so sɛdeɛ ɛbɛyɛ a ɛmma no ntare tare ho na ama kwan ama agya no aboa ama nea ɛhyehyɛ mu no mmɔ mu na mmom emu atete sɛ wɔnoa.
Nyansahu mu nhwehwɛmu a edi mu a aba nnansa yi, titiriw DNA nhwehwɛmu no ama abusua mmara a ɛfa agyayɛ ho no anya nsakrae ntɛmntɛm.
Wɔ Ministry of Foreign Affairs and Regional Integration mu wɔ Accra no, ɔdii dwuma te sɛ Director of the Policy Planning, Research, and Monitoring Bureau firi afe 2005 kɔsi afe 2006, na wadi kan ayɛ adwuma sɛ Acting Director firi afe 2003 kɔsi afe 2005.
Ɔfrɛɛ n'akannifoɔ dwumadie no sɛ nhyɛsoɔ ma mmaa, a ɛboaa ma "wɔyɛɛ amusieeɛ amanne a ɛtwa toɔ no maa akyigyinafoɔ, agyanom mpanyimfo ne mpaninfoɔ su a ɛbu mmaa sɛ nnipa a wɔba fam no".
sɛ ɛkɔba sɛ kwaadu a wɔde bɔɔ no no yɛ, na wɔannya adansedeɛ a ɛfa ne baabunuyɛ no ho ankyerɛ a, wɔde ɔbaa no bɛba n’agya fie abɔntenpono ano na kurom hɔ mmarima asi no aboɔ wɔ hɔ akum no.
Samuel Johnfiah (wɔwoo no 9 September 1952) yɛ Ghana ɔmanyɔni a ɔyɛɛ mmrahyɛbadwani maa Ahanta West mantam wɔ Ghana republic a ɛtɔ so nnan no mmrahyɛbagua a ɛtɔ so 5 mu.
Na ɛsɛ sɛ awiei koraa no wɔma atubra aman, sɛnea Amanaman Apam no kyerɛ no, ahofadi, na wɔde Europa tumi horow no hyɛɛ wɔn nsa sɛ wɔnyɛ "anibuei" so ahwɛfo ma wɔn atubra aman no mu biara.
yesaia nanso onipa a ɔde me yɛ ne dwanekɔbea no bɛdi asase no so na wafa me bepɔ kronkron no.” akoma a abubu awerɛkyekyerɛ na wɔbɛka sɛ: “monyɛ, monyɛ.
Elijah Bar ne ahyehyɛde no titrani (first president) a odi kan na Jay Naidoo ne ɔkyerɛwfo panyin (general secretary)a odi kan.
Asiamah yɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforɔ (New Patriotic Party - NPP) no muni.
Tetteh Quarshie wuiɛ wɔ Buronya Da wɔ 1892 mu.
afei, ɔbɛsesa ne ntadeɛ no na wasoa nsõ no afiri beaeɛ hɔ de akɔgu beaeɛ foforɔ a wɔate hɔ no.
Wiase Nyinaa Nhyiam a Ɛko Tia Racism (WCAR) yɛ amanaman ntam nnoɔma a wɔayɛ nhehyɛeɛ ɛfiri de mmɔden bɔ nnipa nkekyɛmu adwene mu nsusuiɛ ɛne nnipa dwumayɛ.
ɛsɛ sɛ saa nnipa a wɔtuatua amansini no ano no boaboa nnuane a wɔbɛgyegye mmerɛ pa mfeɛ nson a nnuane bɛbu no, de gu asan so wɔ ɔhene farao edin mu.
Ɔman no ahenkuro nso nam N10 so ne ɔman no nya twaka a ɛkɔsi wɔ Kulungugu a ɛwɔ Upper East Region.
Nnua ho hia kɛse ɛfiri sɛ ɛma sikasɛm mu mfaso wɔ Afrika, titiriw wɔ aman a afei na wɔrenya nkɔsoɔ mu.
Wɔpaw wɔ December da a ɛtɔ nnan afe 1956 mu sɛ adwuma no mu panyin ananmusini na okuraa saa dibea kosi sɛ wɔgyee n'adwuma no fiiri ne nsam bre a adwuma no gui no.
Ahoɔhare, ahoɔden ne kɔmputa ahodoɔ a wɔde di dwuma wɔ mmeaeɛ ahodoɔ no akɔ soro kɛse firi saa berɛ no, na transistor dodoɔ akɔ soro ntɛmntɛm (sɛnea Moore mmara hyɛ ho nkɔm no), na ɛde Digital Revolution baeɛ wɔ afeha a ɛtɔ so aduonu 20 awieeɛ kɔsi aduonu baako 21 ahyɛaseɛmu hɔ.Sɛnea wɔtaa yɛ no, anyɛ yie koraa no, nnɛyi kɔmputa yɛ ade baako a wɔde yɛ adwuma, a mpɛn pii no ɛyɛ central processing unit (CPU) a ɛyɛ microprocessor, ne kɔmputa memory bi, a mpɛn pii no ɛyɛ semiconductor memory chips.
Bright Tetteh Ackwerh yɛ Ghanani a ɔde adwene di dwuma a ɔyɛɛ adwene yi bi wɔ kwan ne mmeae ahodoɔ pii woagye din pa ara.
Matilda Nana Manye Amissah-Arthur (née Borsah) served as the Second Lady of Ghana from 2012 to 2017.
mo nyinaa—mo mmusuakuo mpanimfoɔ, mo atemmufoɔ, mo ahwɛfoɔ ne israel mmarima nyinaa, ɛnnɛ mogyina awurade, mo onyankopɔn, anim, mo ne mo mma ne mo yerenom ne ahɔhoɔ a wɔte mo mu a wɔbu mo nnua, soa mo nsuo.
“mede mmerantewaa bɛyɛ wɔn nnwuma so mpanimfoɔ; na mmɔfra adi wɔn so.” nnipa bɛhyɛ wɔn ho wɔn ho so, ɔbarima bɛtia ɔbarima, ɔyɔnko bɛtia ne yɔnko.
Beaɛ a wo betumi ahu wɔn.
Mpasua no hyeɛ ahodoɔ nyinaa wɔ Kintampo Mansini a ɛwɔ Bono Atifi Mantam a ɛwɔ Ghana.
Na ɛhɔ na ɔde ne nwom baako a ɛbɛgyee din paa "Jealousy go shame" baa abɔnten.
Nkorɔfoɔ a na Wɔhyɛ Aman no Ase a Wɔsɛe Nnoɔma.
New Patriotic Party no nyaa mmrahyɛbadwa nkonnwa ɔha ne nkron wɔ nkonnwa ahanu ne aduasa no mu.
Wɔ afe mpem-abien-na-aduonu mu no, Movement for Black Lives yii amanyɔsɛm a ɛhwehwɛ sɛ wɔde di dwuma wɔ COVID-19 yare no ho dwuma.
Nnawɔtwe yi mu no, yɛdi nhyiamu ne dwumadi ahorow a ɛfa HBCUs ho, na yɛdi wɔn a wɔagye din wɔ nhomasua mu ne wɔn a wɔawie wɔn adesua wɔ saa sukuu yi mu no ni.
Wɔde wɔn hyɛ asaase dwuma, adansie ne sika kɔkɔɔ tuo.
ɛnam deɛ ɛtoo yɛn wɔ saa ɛberɛ no mu no so ama yɛahunu sɛdeɛ yɛn nsiyɛ sɛ ɔman a yɛtumi.
Akyire no, Sherman hyɛɛ aserafoɔ no sɛ womfa afurum no mma nyɛ assase ho nsakraɛ.
Ɔwaree na ɔwɔ abɔfra baako.
afei, ɔbaa no agya ka kyerɛɛ no sɛ, “mesrɛ wo, da anadwo yi na gye w’ani.” ɔbarima no sɔree sɛ anka ɔrekɔ, nanso, n’ase no hyɛɛ no sɛ ɔntena.
Wɔ sɔhwɛ a Ɔpanyin Ramsay kae sɛ wɔnyɛ no pɛpɛɛpɛ te sɛ owu a wɔyɛ wɔ sum ase no, ɔdeduani no de nkatabo abien a ne tenten yɛ nsateaa a ne tenten yɛ sɛntimita 1.5 a na wɔde bɛhyɛ nsa mu de abobɔ ntama bi a wɔatrɛw so wɔ nnua no mu.
mɛti mo.” nanso, wanka deɛ na ɔreyɛ no ankyerɛ ne kunu nabal.
ao asafo awurade, nhyira nka onipa a ɔde ne ho to wo so.
usia di ɔhene wɔ yuda yuda manfoɔ de amasia babarima usia a na wadi mfeɛ dunsia tenaa ahennwa so sɛ wɔn ɔhene foforɔ.
Ɔwoo Hannah Tetteh wɔ kuro a wɔfrɛ no Szeged wɔ ɔman Hungary mu.
Haw a nofoɔ mu kokoram de ba.
Amanyɔfoɔ na ɛwɔ 19th century mu no de koowa nkrataa, Magazine ne nkrataa a yɛde fefam dan ho na ɛdii dwuma.
Atwerɛ kasadwini tumi fa abrabɔ mu nsɛm a asi ankasa ho, ɛtumi nso yɛ bɔserɛmka kyerɛ sɛ abrabɔ mu nsɛm bi a ɛtumi si ho ne deɛ ɛntumi nsi ho.
Sɛ Kabinet ɔsoafoɔ no (Cabinet minister), na Prempeh ka ɔmampanin no mu kuw no ho na na ɛsɛ sɛ ɔboa wɔ gyinaesi dwumadi atitiriw (decision-making activities) mu wɔ ɔman no mu.
afei, mose soma ma wɔkɔfrɛɛ misael ne elsafan a wɔyɛ aaron agya nuabarima mma brɛɛ no.
Ofirikafo (dibea), Britania asraafo dibea
Wɔ 1954-1983 ntam no, wobubuu adan pii a ɛwɔ kurow dedaw no mu sɛnea ɛbɛyɛ a wobetumi asi nnɛyi adan akɛse, titiriw wɔ atifi fam atɔe mmeae (Bab al-Faraj ne Bab al-Jinan).
Wɔdii kan paw no wɔ afe 2016 mu na wɔsan paw no wɔ afe 2020.
masoma m’abɔfoɔ yi aba wo, me wura nkyɛn, sɛ wɔmmɛka nkyerɛ wo sɛ, mereba.
Wɔn baanu mmrahyɛbadwafoɔ baabi a wohuu wɔn wɔ video bi mu sɛ wɔrebɔ wɔn ho wɔn ho ahohora wɔ mmarahyɛ bagua mu.
Ahoɔhene wɔ nsosoesoɔ bebree a ɛne honamyaw sɛ, ɛnam sɛ ne nyinaa ɛnyɛ atenka a ɛma anigyeɛ nti, wɔn nneyɛe sesa wɔ akwan bebree so.
Wɔsan frɛ no Masekeletu.
Nsuo a ɛwɔ ne nhwiren no mu no kuta biribi a yɛfrɛ no (antinociceptive) a ɛboa te yaw so.
ananse see.
Sukuu no mufo a wɔawie sukuu no adi dwuma titiriw wɔ aban ne ɔman adwuma mu.
ɛnyɛ wɔn a wɔwɔ asafo no mu mmom na ɛsɛ sɛ mobu wɔn atɛn?
Na ne maame din de Dinah Blay.
yohane saa ɛberɛ no, petro a na ɔkura sekan no tweeɛ, de twaa ɔsɔfopanin no asomfoɔ no mu baako aso nifa.
Oyii nnwom bɛboro 30 adi wɔ n'adwuma mu, na bere kɔɔ so no, eyinom su titiriw sesae.
Wɔ September 5, 2009 no, Nsafoah bɛyɛɛ Germany ɔkannifo wɔ cruiserweight category, na odii Sascha Faelber so nkonim denam knockout so wɔ ɔko a ɛto so 6 no mu.
Nhwiren ho adesua.
kehat babarima amram waree no.
Nsusuwii ahorow a ɛfa atɛntrenee a wɔde tua ka ho no fa asotwe a wɔde ma wɔ bɔne a wɔayɛ ho, na ɛsɛ sɛ wobua nsɛmmisa abiɛsa:
ɔnntaa ntena ase nnwene ne nkwa nna ho, ɛfiri sɛ onyankopɔn de akoma mu anigyeɛ ama no.
ɔkaa saa asɛm yi wɔ ɛberɛ a na wɔadi amorifoɔ ɔhene sihon a na ɔdi adeɛ wɔ hesbon ne basanhene og a na ɔdi adeɛ wɔ astarot ne edrei so nkonim.
Makeba fii ne nnwom adwuma a ɛyɛ adwumaden ase wɔ Cuba Anuanom, Manhattan Anuanom, ne Skylarks kuw no mu.
wɔkɔɔ mmara no mu no, wɔhunuu sɛ, awurade nam mose so ahyɛ sɛ, ɛsɛ sɛ israelfoɔ no tena asese mu afahyɛ a wɔrebɛdi no saa bosome no mu no.
abusuakuw mu ɔmampɛ hwehwɛ sɛ ɛbɛkora abusuakuw bi a wɔde ama no so denam nhyehyɛe ahorow te sɛ mmusuakuw a.
Ne gyinabea sɛ mmarahyɛ baguani a ɔde ne ho no bɛyɛɛ nea ɛho hia kɛse mpo wɔ abatoɔ no akyi esiane sɛ amammui akuw atitiriw abien no mu biara (NPP ne National Democratic Congress) antumi annye dodow no ara koraa nti.
Ɛfiri afe Ɔha aduɔkono aduonu(1820s) mfe no mu no, wɔadua ananas wɔ adwadidan ahorow mu wɔ mmeaɛ a ɛhɔ yɛ hye ne mfuo pii a ɛwɔ mmeaɛ a osuo tɔ na owia bɔ kɛseɛ.
wɔbaeɛ ara kɔsii sɛ dawid bɛyɛɛ ɔkannifoɔ maa nnipa bɛyɛ sɛ ahanan.
Ɛmfa ho eyi nyinaa no, mmara a wɔhyɛe no yɛ mmerɛw, na basabasayɛ kɔɔ so wɔ afe 1990 ne 2000 no mu.
Wɔde calcite, dade nkaa, ne ahwehwɛ na ɛyɛ aniwa no.
Ɔyɛɛ sɛnea wɔde di dwuma wɔ kɔmputa so pon so ho ɔyɛkyerɛ a edii yiye wɔ 1906 mu.
Young Man Lake, ɔtare bi a ɛwɔ Montana, U.S.A
wɔto no sɛ “sukooko.” dwom dawid dwom.
yɛadi nkuropɔn a ɛwɔ bepɔ no apampam no nyinaa so a gilead ne basan ka ho de kɔsi nkuro a ɛwɔ saleka ne edrei, a na ɛyɛ og ahemman wɔ basan no nso ka ho bi.
Na dibeaperefo mienu na wɔkɔɔ abatoɔ no mu a wɔn ne
N'adwuma no nyaa afoforɔ so nkɛntɛnso, a Alexander von Humboldt ne Georg Ludwig Hartig ka ho, na awiei koraa no ɛmaa wonyaa kwae ho nyansahu.
Ɔka wɔn a wɔhyehyɛɛ ɔman Ghana na afei nso ɔyɛ amanyɔkuo United Gold Coast Convention (UGCC) ahyehyɛfo ne akandifo a w'ato wɔn din ;The Big Six" no mu baako.
Akyiri yi no de asɛm bi too dwa sɛ wɔfoa South Africa gyinabea no so na Sebutinde abatoɔ no "nkyerɛ ɔkwan biara so, ɛda Republic of Uganda Aban gyinabea adi".
ɛkwan bɛn na ɛkɔ baabi a anyinam firi ba, anaa baabi a apueeɛ mframa firi na ɛbɔ fa asase so?
ɔde ne ho kɔyhɛɛ ankorɛankorɛ dwumadie mu na ɔkɔgyee abopaebea ne nnuapae nnwuma firii ɔhene a ɔwɔ Essipong.
Ɔdɔ ho aseresɛm, edi abusuabɔ a ɛda Afua ne Nii ntam bere a wɔresusuw aware ho no akyi.
hwan na ɔkaa yei ho asɛm firii ahyɛaseɛ, sɛdeɛ anka ɛbɛma yɛahunu, anaa waka ato hɔ, sɛdeɛ yɛbɛtumi aka sɛ, ‘ne deɛ no yɛ’?
Wɔnam aniwa mu nhwehwɛmu, ɛse mu X-ray, ne nnwinnade a wɔde hu sẽ te sɛ "laser fluorescence" ne "transillumination" a ɛboa ma wohu seporɔeɛ a aniwa ntumi nhu so na ɛkyerɛ sɛ obi wɔ seporɔeɛ.
ɔsɔfoɔ no de aboa no mogya bɛkɔ ahyiaeɛ ntomadan no mu.
Bere a owui wɔ afe 2005 mu no, asraafo no de ne babarima, sii hɔ sɛ ɔmampanyin.
Abodeɛ mu nimdefoɔ a ne apomuden mu nimdefoɔ a ɛwɔ China boa bebree ma wo tumi huu coronavirus.
Ɔhyehyɛɛ ananmusifo a wɔkɔɔ amanaman ntam dwumadie ahodoɔ mu wɔ Amanaman Ntam Ɔmanfo Wimhyɛn Ahyehyɛdeɛ no adwumayɛbea ti wɔ Montreal, Quebec, Canada.
Jammeh gyee nea efii mu bae no toom mfiase no, nanso afei wampene sɛ obefi n'adwuma mu, na ɛde ɔman mmara mu ahokyere ne asraafo a wɔde wɔn ho gyee mu a Afrika Atɔe Fam Aman Sikasɛm Kuw no de wɔn ho gyee mu bae a ɛmaa woyii no fii hɔ nna abien wɔ bere a na wɔahyɛ sɛ n'ahenni bere no bɛba awiei mfiase no akyi.
fa abufuo taa wɔn, na sɛe wɔn firi awurade sorosoro ase.
wɔn a wɔaka no pirim wɔn akoma sɛdeɛ atwerɛsɛm no ka sɛ, romafoɔ “onyankopɔn maa wɔn honhom a ɛyɛ tebɔɔ, ani a ɛmma wɔnhunu adeɛ aso a ɛmma wɔnnte asɛm, de bɛsi ɛnnɛ.” na dawid ka sɛ, “ma wɔn didipono a ɛsi wɔn anim nyi wɔn sɛ afidie na wɔnhwehwe ase na wɔntwe wɔn aso!
ɛyɛ sɛ obi bɛkɔ ayie ase sene sɛ ɔbɛkɔ apontoɔ ase, ɔsɛnkafoɔ ɛfiri sɛ owuo yɛ onipa biara hyɛberɛ na ɛsɛ sɛ ateasefoɔ hyɛ yei nso.
enti, mesrɛ wo, fa me bɔne kyɛ me na wo ne me nkɔsom awurade.” samuel ka kyerɛɛ no sɛ, “merensane ne wo nkɔ.
mede hesbonhene sihon a ɔyɛ amorini no ne n’asase ahyɛ wo nsa.
Terminalia catappa yɛ nwura mu dua kɛseɛ bi a ɛka l leadwood nnua abusuakuo no ho.
Ɔdii nkonim wɔ by-election a wɔyɛ maa Navrongo Central constituency a ɛwɔ Upper East Region of Ghana no mu wɔ deɛ ɔdi tumi, John Achuliwor wuo akyi.
monkɔ na monkɔfa asase a awurade hyɛɛ bɔ sɛ ɔde bɛma mo agyanom abraham, isak ne yakob ne wɔn asefoɔ no.” akannifoɔ no yie saa ɛberɛ no, meka kyerɛɛ nnipa no sɛ, “me nko ara merentumi nyɛ mo ho adwuma.
ɔsoom wɔ saa dibea yi kosii afe mu nasetena mu nsɛm nnneɛma a nani gye ho ne nnwom tie.
Mma apem, ahanum ne aduasa (1,530) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu mmiɛnsa akyirepɔ baako(3.1) na Emmanuel Attuquaye Botchway a ɔwɔ akokɔ amanyɔkuo convention people's party nyaeɛ.
Nnipa ahyehyɛ nsɛm ayɛ no pon, kyerɛ sɛ, nsusukwan a wɔde adum ne toatoa so, fi tete.
Hye won hye ahyɛnsodeɛ no yɛ Adinkra ahyɛnsodeɛ a agye din wɔ Ghana no mu baako.
atifi fam mmusuakuo te atua rehoboam kɔɔ sekem, ɛfiri sɛ, na israelfoɔ nyinaa akɔ hɔ sɛ wɔrekɔsi no ɔhene.
“ ‘mede nsuo dwaree wo, na mehohoroo wo ho mogya na mede sradeɛ ahodoɔ srasraa wo.
Na Kamel yɛ kyiniiɛ amannyɔkuo NDC Mmarahyɛ Badwa no mu ni.
na awurade bɛbɔ mo ho ban afiri yadeɛ nyinaa ho.
di awerɛhoɔ sɛ ababaawa a ɔfira ayitoma na ɔresu ne kunu a ɔwaree no ne mmabaawaberɛ mu.
Afe 2018 mu no, ɔbɛyɛɛ obi a odi kan wɔ Ghana Polisifo Dwumadibea a wɔmaa no FIFA tumi krataa sɛ ɔtemmufo.
Mfitiaseɛ sukuu wɔ hɔ na sɛ mfitiaseɛ sukuu wie a, ɛsɛ sɛ asuafoɔ firi akuraa no ase kɔ ntoasoɔ sukuu ne sukuupɔn.
na deɛ ɔbɛhwere ne ɔkra no, bɛnya.
Nnuane bi te sɛ nkanfoɔ,nkanfoɔ yɛ bayerɛ a yanoa ama ade akye so na yɛ tae de mako na ɛka ho.
anwummerɛ yi, awurade bɛma mo ɛnam awe, na wama mo aduane anɔpa.
Eyinom nyaa abatow 24,339, 2,808, 658 ne 945 wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu.
Ɔkyerɛɛ ade wɔ hɔ kosii afe 1966 bere a ɔde ne ho bɔɔ Akantome Mfinimfini Sukuu a ɛwɔ Bolgatanga akyerɛkyerɛfo no.
luka a ɔyɛ yɛn yaresafoɔ pa no ne dema kyea mo.
Ɔtraa mmrahyɛbagua mu kosii sɛ owui wɔ 31 July 2009.
Nkyɛɛ biaa na wɔyɛɛ Mrs.
Bɛyɛ saa bere no nso ɛde sii hɔ wɔ Afrika Sahara anafo fam mmeae bi, ɛnam nneɛma a wɔyɛe wɔ hɔ anaasɛ ɛtrɛw fii atifi fam na ɛyerae wɔ tebea horow a wonnim mu bɛyɛ afe 500 A.D., na ɛkɔɔ so bɛyɛ mfe 2,000, na ebeduu afe 500 A.Y.B.
African Union (AU) mmara a ɛfa aguanfo a wɔsan ba wɔn kurom ho no gyina nnyinasosɛm a ɛfa nnipa ahofadi, wɔn a wɔsan ba wɔn ankasa man mu, ne nnipa a wɔwɔ aman afoforo mu biakoyɛ so, na ɛma wonya anoyi a ɛbɛtena hɔ daa a ahobammɔ, nnidie, ne asetena a edi mũ ho hia paa.
Aga Khan Fapem no wɔ aman 17 so wɔ wiase nyinaa, ɛde nhyehyɛe ahorow redi dwuma wɔ aman 14 mu a nea ɛka ho ne: Afrika Apuei Fam (Kenya, Madagascar, Mozambique, Tanzania ne Uganda); Asia Mfinimfini & Kesee Fam (Afghanistan, India, Kyrgyz Republic, Pakistan ne Tajikistan); Mfinimfini Apuei (Misraim ne Siria); ne Europa (Portugal) na ɛwɔ hɔ.
(NDC)
Highlife nnwom a wɔtaa de reggae frafrae no nyaa atiefoɔ pii wɔ Europa ne Amerika Atifi fam saa bere no.
ɔremma owuyadeɛ a ebi bɔɔ mo wɔ misraim no bi mmɔ mo, na ɔde saa yadeɛ no nyinaa bɛma mo atamfoɔ.
“wokɔ ahayɔ ma gyatabereɛ ma agyata didi mee ɛberɛ a wɔbutubutu wɔn abɔn ano anaasɛ wɔtetɛ nnɔtɔ ase?
Wɔ 1957 mu no, Moore de adesrɛ kɔmaa Amanaman Nkabomkuo (United Nations).
Nea ɛka n'adwuma ho anuonyam afoforo ho ne sɛ, Fapem no nyaa afe 2005 Abasobɔde a ɛfa Nkɔso Dwumadi a Ɛyɛ Foforo a Ɛsen Biara ho fii Wiase Nyinaa Nkɔso Nkitahodibea a ɛfa Aga Khan Nkuraase Mmoa Dwumadi (AKRSP) ho.
Julius Amua-Sekyi, a nnipa pii frɛ no Shasha Marley yɛ Ghana ntini reggae.
Nanso, esiane mfe a wadi nti, ɔde ne krataa a ɔde gyae adwuma no kɔe, na Pope John Paul II gye toom wɔ March 14, 1994.
sɛ saa da no duru a, mode me din bɛbisa no biribiara a ɛho hia mo.
Asasetam a wɔde plate tectonics yɛɛ, adeɛ a ɛhyew a ɛnni mu ama ɛso ate afiri asaase no.
Wɔ afe 2014 mu no, Kojo san nyaa abodin krataa a ɛfa mmaranim ho, a ɛyɛ (LLB) fi suapon a ne din Gimpa hɔ.
twa ɔfɛdifoɔ mmaa, na atetekwaa bɛfa adwene; ka deɛ ɔwɔ nhunumu anim, na ɔbɛnya nimdeɛ.
Nkwammoa no ahoɔden gyina ne nan so pa ara firi saa berɛ yi de kɔ mfeɛ aduanmsa ne aduanan ntam hɔ.
Ɛyɛ Manu anisoadehunu sɛ, daakye ɔbɛba a abɛyɛ Kookye ama Kumase Asante Kotoko bɔɔlobɔ kuo no.
sikasɛm mu nnɔbae te sɛ kɔfe ne kokoo a wɔde kɔ amannɔne no renya nkɔanim wɔ ɔmantam no mu nanso.
“mereka nokorɛ akyerɛ mo sɛ: obiara a ɔtie me nsɛm na ɔgye deɛ ɔsomaa me no di no, wɔ nkwa a ɛnni awieeɛ.
na Ɔgyee abasobɔdeɛ pii nso kaa ho.
Ɔsakɔ mu no, wɔwɔ ɔhene nkyɛn pɛɛ.
adansefoɔ mommmu obi a ɔdanseni baako abɛdi atia no no fɔ.
atoyerɛnkyɛm kɔn dɔ no; na sɛ ɔhwe ase a, amanehunu retwɛn no.
Nnipa binom nso nya nyarewa a ɛma wonya hokwan wɔ saa bere yi mu.[Yafunu mu sɛnkyerɛnne, te sɛ ɔfe anaa akisikuru betumi aba.
Akorankorɛ adwumakuo no aboa ama mmaayewa bɛɛ apem na anya wɔn faahodie afiri abosomfie du-num mu.
Ɔmanpanin a ɔyɛ Ɔmanpanin wɔ Ɔmanpanyin Adwumayɛbea no mu, Nancy Pelosi, daa no adi sɛ ɔtaa HR akyi.
agyantofoɔ kaa no hyɛeɛ, de abufuo to hyɛɛ ne so.
wɔn a wɔnnim mmara no na wɔyɛ bɔne no, wɔbɛkwati mmara no abu wɔn atɛn ara, na wɔn a wɔnim mmara no na wɔyɛ bɔne no, wɔnam mmara no so bɛbu wɔn atɛn.
Kena yɛ Ghana Ɔman nanmusifoɔ wɔ India firi Kitawonsa 1959 kɔsi Ɔgyefoɔ 1962.
Fregate Island Private agye din wɔ snorkeling ne diving mu.
Henry VIII bɔɔ ne nwomasua no fuiɛ.
ɔmananarchists kyerɛ sɛ wɔde neotribal mmusuakuw ɔmampɛ ne nyansapɛ anarchism bom titiriw wɔ wɔn mmoa a wɔde.
sɛ wonim a ka kyerɛ me!
Ne mmofraase.
moanni so.
Nea Ɛkyerɛ wɔ Amammerɛ ne Honhom Fam
Adwuma mu suahunu ahodoɔ.
afei, abɔfra no ho hyɛɛ aseɛ yɛɛ hye bio.
adesuafoɔ yi de wɔn ho hyɛ nneyɛɛ a ɛyɛ hu mu te sɛ asaborɔ nnubɔnenom kyakyatoɔ ne mmaa ne mmarima.
Ɔsiase de ne ho hyehyɛɛ ahwɛgorɔ mu sii akan ahodoɔ maa ne sukuu maa wɔtɔɔ so mmiensa.
Wɔ Ɔpɛpɔn 2011 mu no, Ɔmanpanyin Abadiakyiri a ɔhwɛ Amanneɛbɔ so wɔ Ghana kyerɛe sɛ Buduburam ho nhia bio na ɛsɛ sɛ ɛhɔfo no susuw ho sɛ wɔbɛsan akɔ Liberia anaasɛ wɔbɛkɔtena baabi foforo wɔ Ghana.
Enti yɛbɛka pa ara a ɛbɛ turodoo gyina asetena ne abrabɔ mu nokwasɛm so na akyinnyeɛ biara nni ho.
Wɔ United States no, ɔman no asase mfoniniyɛ adwuma a na Asraafo Mfididwumayɛfoɔ Kuo ne Mfinimfini Fam Dwumadibea no nyinaa kyɛ no tu kɔɔ United States Asase Ho Nhwehwɛmubea a wɔayɛ no foforɔ wɔ 1879 mu, faako a ɛda so ara wɔ hɔ fi saa berɛ no.
afiase sohwɛfoɔ no tee saa asɛm yi no, ɔde wɔn kɔguu afiase hɔ dan a ɛwɔ mfimfini no mu de nkɔnsɔnkɔnsɔn guguu wɔn nan de bobɔɔ dua mu.
wɔdwennwenee ho wieeɛ no, petro sɔre kasaa sɛ, “me nuanom, monim sɛ berɛ bi a atwam no, onyankopɔn yii me firii mo mu sɛ menka asɛmpa no nkyerɛ amanamanmufoɔ, sɛdeɛ ɛbɛyɛ na wɔbɛte asɛmpa no na wɔagye adi.
Akuafoɔ sane de afidie a ɛbɛtumi apira anaa akum yɛ adwuma.
Esiane sɛ wɔkamfo ɔman no wɔ ahofama a enhinhim a ɔde ama mmarima ne mmea pɛyɛ ne nyamesom mu ahofadi ho nti, ɛma obiara ka ho na ɛbɔ ankorankoro hokwan ahorow ho ban.
ɛhyɛn no anim timii dendeenden ɛnna n’akyi no nso, asorɔkye a na ɛrebɔ no no ma ɛbubuiɛ.
bosea a mobɔ mo yɔnko israelni no, sɛ ɛyɛ sika, aduane anaa biribi foforɔ no, monnnye ho mfɛntom.
wɔse wɔn tɛkrɛma sɛ akofena na wɔse wɔn ano sɛ mmɛmma kɔdiawuo.
Bere a ɔdii agorɔ afe baako wɔ China Mmea Super League Addo akyi no, ɔde ne nsa hyɛɛ Cypriot top-flight team Apollon Ladies FC ase wɔ afe 2020.
ne nnyinasoɔ, n’abaa, deɛ wɔde nkanea no hyehyɛ mu ne nhwiren a wɔde siesiee no nyinaa bom yɛ adeɛ fua.
aboɔ dumienu nkaeɛdum ɛberɛ a ɔman no nyinaa twaa yordan wieeɛ no, awurade ka kyerɛɛ yosua sɛ, “yiyi mmarima dumienu firi ɔmanfoɔ no mu a ɔbaako biara firi abusuakuo no bi mu na ka kyerɛ wɔn sɛ, wɔmfa aboɔ dumienu mfiri yordan mfimfini nifa so wɔ baabi a na asɔfoɔ no gyina hɔ, na wɔnsoa mfa ntwa mmra mmɛgu baabi a mobɛtena anadwo yi.” ɛnna yosua frɛɛ mmarima dumienu a ɔyii wɔn firii israelfoɔ no mu no a ɔbaako biara firi abusuakuo bi mu no, na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “monkɔdi awurade, mo onyankopɔn, adaka no anim mfa nkɔ yordan mfimfini.
na anka moresi mmirikakan no yie!
Ɔyɛ mmarahyɛdadwani a ɔtɔ so anum ma saa abatoɔ mpasuaso.
Nna mmienu akyi no, wokum Ɔhemmaa no maame nso.
Adwumakuo no mu ni, Accra Kar akwan sohwɛ (Accra Kuropɔn Nhyiamu), (2012 kɔsi nnɛ).
Na Nkrumah yɛ Twerɛtwerɛfoɔ panin de ma amanyɔkuo UGCC ansa na amanyɔkuo no mpaninfoɔ de no kɔtoo afiease wɔ kwaadubɔ a na enni nyinasoɔ wɔ Nkrumah akandie adwuma no mu.
Diagnosis.
Ernestina Naadu Mills(née Botchway) yɛ ɛnkane ɔmanpanin yere a ɔdikan wɔ Ghana ɛna ɔsane yɛ Ghana ɔkyerɛkyerɛfoɔ.
worekum wo ho na sɛ wowu a, nnipa yi bɛyɛ dɛn?
deɛ ɔtɔ so mmienu yɛ abinadab ɛnna deɛ ɔtɔ so mmiɛnsa yɛ simea.
Belgium adwadie ho anigyeɛ a wonyae no kyerɛ sɛ kapital pii sen kɔɔ Congo na amantam ankorɛankorɛ no bɛyɛɛ wɔn a wɔyɛ soronko.
ɛberɛ a odiyifoɔ akɔkoraa no tee asɛm no, ɔkaa sɛ, “ɛyɛ onyankopɔn onipa no a wanni awurade ahyɛdeɛ so no.
Ɔnya BSc.
hilkia kɔhunu awurade mmara nwoma no na ɔsɔfopanin hilkia retwerɛtwerɛ sika a wɔagyegye wɔ awurade asɔredan no ho no, ɔhunuu awurade mmara nwoma a wɔnam mose so de maeɛ no.
Wɔfrɛ Surat Surrat,Surate anaa Soorat wɔ nhoma ahodoɔ bi mu.
ɛno enti, monhwɛ yie na nna bi reba, awurade na ɔseɛ, a nnipa remfrɛ ha sɛ tofet anaa ben hinom bɔnhwa bio, na mmom, okum bɔnhwa.
Nsɛnkyerɛnne a ɛtaa bata Yarefufuo ho ne ɛyaw, nsu a ɛyɛ fitaa, ne dwunso a ɛyɛ tumm.
monhyɛn totorobɛnto wɔ baabiara.
mereka nokwasɛm akyerɛ mo sɛ, obiara a ɔgye me di a ɛma nkwa a ɛfiri no nya nkwa a ɛnni awieeɛ.
Owura Kwame Anthony Appiah, a ɔwɔ nimdeɛ wɔ Adinkra adesua mu kyerɛmu sɛ, adinkra yɛ kwan baako a Akanfoɔ faso de wɔn gyidie ne nsunsueɛ to dwa.
Mmea a wɔwɔ mmanoma anaasɛ onuabarima a ɔbɛn wɔn yiye paa, ɛtɔ mmere bi a wobu no sɛ wɔn alter ego barima, anaasɛ sɛnea anka wɔbɛyɛ, sɛ wɔwɔ Y chromosomes a.
yudani kann no ne deɛ ɔyɛ no wɔ n’akoma mu.
na ɛsiane sɛ na ɔnni akofena enti, ɔkɔɔ goliat so kɔtwee n’akofena firii ne bɔha mu.
Na ɔyɛ Omar Bongo a na ɔyɛ Gabon ɔmanpanin a ɔdii tumi mfeɛ pii no dɔfo.
Ɛsɛ sɛ wɔhwɛ ma wɔn a wɔsan kɔ wɔn kurom no nya asetena pa, na wɔhwɛ nso sɛ wɔn a wɔsan kɔ wɔn kurom no rennya kwan nkɔfa akwan a ɛyɛ hu so bio.
Ɔne no wɔ mmamu du mpo a, obiara ne no nni asɛm.
wɔn mu baako a wɔfrɛ no sedekia a ɔyɛ kenaana babarima yɛɛ dadeɛ mmɛn bi ka too dwa sɛ, “sɛdeɛ awurade ka nie: mode saa mmɛn yi bɛwowɔ aramfoɔ no akunkum wɔn.” adiyifoɔ a wɔwɔ hɔ no nyinaa penee so, kaa sɛ, “aane, monkɔ ramot-gilead, na monkɔdi nkonim, ɛfiri sɛ, awurade bɛma moadi nkonim.” na ɔbɔfoɔ a ɔkɔfaa mikaia no ka kyerɛɛ no sɛ, “tie, adiyifoɔ no nyinaa hyɛ nkonimdie ho nkɔm ma ɔhene.
Tsenku nsuo a yɛ sane frɛ no Wuruduwurudu no wɔ Po nsutene ntam a ɛne nsutene ahodoɔ mmienu bi "Sanyade" ne "Popotsi" na ɛbom ansa na atene akɔgu Po no mu.
Wɔnkora ɔhene biara din so wɔ amusiei no mu.
Nim yɛ Hindustani asɛmfua a efi Sanskrit nimba mu.
Ɔsane baaeɛ bɛyɛɛ dwadini wɔ 1972 mu a ɛkɔ wiee no tobacco sika ho sɛm ho.
Nhomanimfo gye akyinnye sɛ ebia asetra mu gyinapɛn ahorow yɛ ankorankoro nsusuwii anaasɛ nnipa dodow a wɔbom yɛ.
USA ka saa aman no ho.
Amerika Atifi fam juniper ahorow kakraa bi ma aba a ɛyɛ dɛ a ɛnyɛ nea ɛyɛ dɛ sen nea wɔtaa de yɛ nnuhuam no.
Eyinom nyaa abatow a ɛfata nyinaa mu 1.0%, 14.3% ne 2.8%.
Nina Norshie (wɔwoo no Ɔpɛpɔn 14 2001) yɛ Ghana bɔɔlbɔni a ɔbɔ ma Berry Ladies, KC ne Ghana mmaa ɔman kuo.
Wɔ afe 2006 mu no, na ɔyɛ ɔman no Ɔsatuo badwakuo a ɛwɔ ɔman no mu no mu ni.
Nneɛma a ɛma wotumi kɔ hɔ no bi nso boa nnipa a wɔadi dɛm bere tiaa bi, te sɛ wɔn a wɔn nsa mu abu, anaa wɔn a wɔn mfe akɔ anim ma wwɔn ahoɔden so ate.
Wɔ 1960-1980 mfe no mu no, Soviet aban no hyɛɛ wɔn a wɔsɔre tia no so, de wɔn guu afiase anaasɛ wɔde wɔn guu adwenemyare ayaresabea ahorow.
Wɔ Oforisuo 21, Mfeɛ Mpem Mmienu ne Aduonu-mmeɛnsa(2023) wɔ nsɛmbisa mu wɔ JoyFM's Midday news mu no, Quarm bɔɔ nsɛm a wɔkaeɛ sɛ ɔwɔ mining concessions wɔ ne din mu no guiɛ.
Wɔ Sahara-Nile mpɔtam hɔ no, nkurɔfo yɛɛ mmoa pii fie, a afurum ne abirekyi ketewaa bi a ne mmɛn yɛ nkɔnsɔnkɔnsɔn a na abu so fi Algeria kosi Nubia ka ho.
ɛberɛ a afenaa no wuranom hunuu sɛ deɛ ɛma wɔn sika no afiri wɔn nsa no, wɔkyeree paulo ne silas twee wɔn kɔɔ mpanin anim wɔ adwabɔeɛ.
Ameyaw-Cheremeh resom mprempren sɛ Bui Power Authority Boayikuw no Titenani.
Ɔsane baa New York punpuni mantam berɛ a Ɔwiee ne nteteeɛ wɔ afe apem ahankron ne aduokron nkron mu, a na ɔyɛ adwuma wɔ ayaresabea ne ankorankorɛ adwumakuo mu.
Yenim pɛfee sɛ, nsa hohorow ho hia yie.
Simma ahodoɔ a ɔde sii akan no nyinaa si simma du baako akyire pɔ aha nnan aduonum baako (11.451 minutes).
Wɔ n'abre so sɛ aban adwumayeni no, ɔsoom wɔ akuo ahorɔw pii so a emu bi ne "Central Tender Board, Ezru committee" ne "Committee on Transport" Wɔ atifi mantam mu.
Adwenemyare mu yawdi: Ɔko mu adwennwen, ahokyere, ne nnipa mu nyiyim ho osuahunu ahodoɔ no nyaa adwenemyare mu nkɛntɛnsoɔ wɔ sukuufoɔ bebree so.
Abosomsom ahodoɔ no bi ne: Hinduism, Buddhism, ne gyidie ahodoɔ a nnipa binom wɔ wiase afanaa nyinaa.
"Cassia sieberiana" wɔhunu no wɔ Afrika mmeaeɛ pii a Sahel anafoɔ fam fa ka ho, Senegal, Sudan, ne Uganda.
asafo mpanimfoɔ ɛyɛ sɛnnahɔ sɛ, sɛ obi pɛ sɛ ɔyɛ asafopanin a, na wafa adwuma pa.
George Gyan-Baffour yɛ adwumayɛfoɔ ho ɔbenfoɔ wɔ Howard Suapɔn mu firi afe 1993 kɔsi afe 2001.
Kasa mu akwanside siw nnipa ntam abusuabɔ a wɔbɛhyehyɛ no kwan na ebetumi de ntease a ɛnteɛ a ɛde ntawntawdi, abasamtu, abufuw, basabasayɛ, ahoyeraw, ne bere, mmɔdenbɔ, sika, ne nnipa nkwa a wɔsɛe no ba.
Wɔ akristofoɔ mu no, "babarima " anaasɛ onyankopɔn ba no ne Yesu Kristo.
wɔantie, na wɔankae w’anwanwadeɛ a woyɛ maa wɔn no.
Djémila yɛ kuro fɛfɛɛfɛ a ete sɛ bipɔ akuraa bi a ɛwɔ Algeria a ɛbɛn atifi fa ɛbɛn Algeria nsuo.
Nadwuma mu.
Ɔyɛ Asanti Mantam soafoɔ wɔ Ghana.
ɛte saa nso sɛ wɔagye basabasayɛ ahorow bi.
Ɔno na ɛnam no so ma Resurrection Effect Concert ba kasamfoni so afe biara.
Robert Bakah Wavei a na ɔno wɔ kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress nso nyaa mma mpem num, ahasa ne baako (5,301) a ɛne ɔhamu nkyekyɛmu aduasa mmiɛnsa akyirepɔ baako (33.1)yɛ pɛ.
Sɛ obi anya cyanide poisoning a, wɔtae de di dwuma, na wɔtae de ma nnipa a wɔn yareɛ no mu yɛ den nko ara.
ne fie yɛ ɛda kwantempɔn a ɛkɔ owuo mpia mu.
Wɔ mfie du du a ɛreba no mu no, ɛkame ayɛ sɛ wɔhwɛ kwan sɛ wim nsakrae betumi ayɛ hyew wɔ Asase no ani nyinaa, na osu a ɛtɔ wɔ wiase nyinaa no bɛkɔ soro.
Mfiase no wɔyɛɛ no sɛnea ɛbɛyɛ a wɔde amansin kwan so nkitahodi ahorow fi mmeae ahorow bɛkɔ, titiriw sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛboa dijitaal telefon a wɔde amansin-sesa.
nna a ɛdi akyire no mu no, awurade asɔredan bepɔ no bɛtim sɛ mmepɔ no nyinaa ti; ɛbɛgye edin aboro nkokoɔ nyinaa so na aman nyinaa bɛbɔ yuu akɔ hɔ.
wɔbɛfrɛ wɔn tenenee adum deɛ awurade adua de ada n’animuonyam adi.
Dokota foɔ de drobɛn bi hyɛ nnipa hwene mu na wo de afa nfidie mu ahwɛ sɛ onipa no wɔ yareɛ no bi anaa sɛ onni bi.
Wɔhyɛɛ no abotiri sɛ nkonimdifo wɔ MTN Hitmaker a ɔtɔ do nwɔtwe (8) mu.Wonim no yiye wɔ dwom a ɛtrɛwee Friday Night a ɛmaa nkurɔfo ani gyee ho wɔ Ghana topping charts bere a ɛbɛyɛɛ ade a ɛkɔ so wɔ TikTok so no.
John Frimpong yɛ OM Finance and Business Service Limited sohwɛfoɔ firi afe apem ahankron aduokron nkron kɔsi mfeɛ mpem mmienu (1999- 2000).
Garamba Ɔman Mmoa Yɛmmea no bɛyɛ 2,000-square-mile (5,200 km ɔman mmɔnten so atrae a ɛwɔ Democratic Republic of the Congo atifi fam apuei.
mansini baako afididwuma baako df yei yɛ mfidinnwuma ahodoɔ a yɛbɛbuebue wɔ mansini mu na ɛnam so ama mfidinnwuma atu.
aser asefoɔ: mmarima a wɔadi mfeɛ aduonu ne deɛ ɛboro saa a wɔbɛtumi akɔ ɔsa no, wɔtwerɛɛ wɔn edin sɛdeɛ wɔn mmusua teɛ.
Wɔ afe 2015 mu akyi no, UN gyee Nkɔsoɔ a Ɛkɔ So Daa Botaeɛ ahodoɔ bi toom maa afe 2030.
ɔpanin yɛ obi a ne ho nni asɛm na ɔwɔ yere baako na ne mma yɛ agyidifoɔ a wɔmmɔ ahohwi bra, na wɔnyɛ asoɔden nso.
na sɛ ɛsi wo yie a, kae me.
Deɛ ɛma nsamantoa da nso firi owuo ho ne sɛ, nsamantoa mu no, onipa no honhom kɔ asamando a, ɛtumi san ba asase so bio.
Wodi saa Afahyɛ wɔ Bosme a ɛtɔ du ne Bosome a ɛtɔ dubaako no ntam.
This place will be the akropong angel priscilla palace, connecting accra and koforidua to south and north africa, with extensions across europe and planet earth.
enti, wɔde saa sikakɔkɔɔ nkuruwa a wɔtase firii onyankopɔn asɔredan a ɛwɔ yerusalem mu no baeɛ, na ɔhene no ne ne mpanimfoɔ ne yerenom ne ne mpenafoɔ nom mu nsã.
Wɔde akwan te sɛ mmofra a wɔawo wɔn foforo nhwehwɛmu, audiometric sɔhwɛ ahorow a wɔde susuw aso wɔ ɛnne ne nne ahorow mu, ne nnwinnade afoforo te sɛ tympanometry ne auditory brainstem response (ABR) sɔhwɛ ahorow hwɛ aso hu sɛ obi betumi anya bi anaa.
Damasko wɔ abakɔsɛm mu mmeae pii a efi kurow no abakɔsɛm mu mmere ahorow pii mu.
maon woo bet-sur.
Brobbey yɛ Kristoni.
monnkɔ nifa anaa benkum.
Saa aboboano yi taa yɛ nnua dodoɔ a ɛwɔ beaeɛ biara (density), asase a ɛwɔ dua no ase (canopy cover) anaa asase no fa a nnua no ntini no ntwemu no te (basal area).
Ansa na ɔrebɛkɔ mmarahyɛbadwam hɔ no, na Mills adi kan ayɛ adwuma wɔ Ghana Tourism Development Company a na ɔno na ɔyɛ chief executive officer ɛfiri afe 2003 de kɔ si 2005.
asase so aman nyinaa firii ne nwunu ase, na wɔgyaa no hɔ.
Wɔ agoru no fa biara mu no, mprako no yɛ a wɔde nneɛma ahodoɔ te sɛ nnua, ahwehwɛ, ne ɔboɔ a ɛte sɛ mmofra agodeɛ adansiɛ.
ɛyɛ nteaseɛ a ɛwɔ ɔman bi mu te sɛ adeɛ a ɛka bom sɛdeɛ wɔde atetesɛm amammerɛ ne kasa soronko.
Nnua ahorow no mu dodow no ara yɛ angiosperms anaa nnua a ɛyɛ den; nea aka no mu pii yɛ gymnosperm anaa nnua a ɛyɛ mmerɛw.
Ɔyɛ obi a wawie Cape Coast Suapɔn a onyaa Bachelor of Arts abodin krataa wɔ Sociology ne Geography mu wɔ afe 1986.
“ ‘lewifoɔ a wɔfirii me nkyɛn kɔɔ akyirikyiri ɛberɛ a israel fom ɛkwan ne wɔn a wɔtwee wɔn ho firii me ho kɔdii wɔn ahoni akyi no, ɛsɛ sɛ wɔn bɔne so asodie bɛda wɔn so.
Sɛ dwumadie a ɛwɔ nwomakorabea bi di dwumadi mber nhyiamde a ɛfata akyi (sɛ nhwɛsoɔ, method of passing arguments) a, ɛnde wɔbɛtumi akyerɛw saa dwumadie yi wɔ kasa foforɔ biara mu.
nahor ne ne mpena rehuma nso wowoo mma baanan a wɔn din de, teba, gaham, tahas ne maaka.
na nnua a ɛsosɔ mu no woware ara kɔsi sɛ, sɛ obi gyina asɔredan no kwan a ɛwɔ anim dan kɛseɛ a ɛyɛ kronkronbea no ano a, ɔhunu, nanso sɛ ɔgyina akyire deɛ a, ɔnhunu.
“nanso, monhwɛ, abɔnefoɔ, moreyɛ saa bɔne koro no ara bi.
enti, farao amma nkurɔfoɔ no ankɔ sɛdeɛ awurade hyɛɛ ho nkɔm kyerɛɛ mose no.
aberanteɛ: wo a wote turo no mu ne nnamfonom a wɔka wo ho, ma mente wo nne.
ɛfiri sɛ wɔde yesu mmogya ate yɛn atiboa bɔne ho, na wɔde nsuo a ɛyɛ kronn adware yɛn onipadua ho.
Efi 1962 kosi 1966 no, osuaa ade wɔ Odessa Ɔman Aduruyɛ Sukuupɔn a ɛwɔ Soviet Union no mu.
Mustapha Ahmed (wɔwoo no 8 June 1960 - 7 February 2024) yɛ Ghana amanyɔni ne mmrahyɛbagua a Ɛtɔ so Nsia a ɛwɔ Fourth Republic of Ghana no muni a ɔgyina Ayawaso North Constituency ananmu wɔ Greater Accra Region wɔ National Democratic Congress tekiti so.
Madonna Louise Ciccone[a] (/tʃɪˈkoʊni/; Italia kasa: [tʃikˈkoːne]; wɔwoo no Ɔpɛpɔn 16, 1958) yɛ Amerikani odwontofo, nnwom kyerɛwfo, ne odiyifo.
Wɔde mansini no bi to ho pan a wɔnyɛ so hwee.
Abatoɔ so nsonsonsoɔ.
ɛdɔm kɛseɛ nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu ɛwɔ united state of america amanyɔsɛm mu ne aman foforɔ a.
wɔbɛdi me ho fɛw, na wɔatete ntasuo agu me so, na wɔde mpire atwa me mmaa, na wɔakum me, na nnansa so no, masɔre bio.” yakobo ne yohane abisadeɛ afei, sebedeo mma yakobo ne yohane baa yesu nkyɛn bɛka kyerɛɛ no sɛ, “ɔkyerɛkyerɛfoɔ, yɛpɛ sɛ woyɛ yɛn adɔeɛ bi.” yesu bisaa wɔn sɛ, “ɛdeɛn na mopɛ sɛ meyɛ ma mo?” wobuaa sɛ, “ma yɛn mu baako ntena wo nifa so, na ɔbaako nso ntena wo benkum so wɔ w’ahennie mu hɔ!” nanso, yesu maa wɔn mmuaeɛ sɛ, “monnim deɛ mobisa no!
cordata" (Cogn.) Ɛpɔ mu na ɛtaa wɔ pa ara.N'ahaban no bɔberɛ te sɛ akoma a ne tenten bɛyɛ 18 cm.Nhwiren a ɛba do no ahosuo yɛ akokɔ seradeɛ.
Saa su no, de ka ne suahu ho no, na wɔtaa bu no sɛ ɛno nti na wɔpaw no sɛ Ɔmanpanyin.
deɛ ahyɛ onipa akoma ma no, na ɛpue firi n’ano.
Sowa wɔ baguam paw sɛ Charity Commission for England and Wales no baguafo.
"ICTs yɛ nsakraeɛ ampa.
ɛno enti na kristo agye yɛn afiri nnome a mmara no de brɛɛ yɛn no mu.
me ne no yɛɛ apam, nkwa ne asomdwoeɛ apam.
Asonse fitaa nso da sɛnkyerɛnne kwan so a ɛyɛ chalk fitaa adi, a ne amanne kwan so ahotew ne Olokun wɔ abusuabɔ.
“mehwehwɛɛ obi wɔ wɔn mu a ɔbɛto ɔfasuo no na wagyina m’anim wɔ asase no anan mu, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a merensɛe asase no, nanso manhunu obiara.
wɔde nnua no firi lebanon mmepɔ so guu ɛpo kɛseɛ ani baa yopa, a na ɔhene kores ama ho ɛkwan.
Wodi saa afahyɛ no wɔ bosome a ɛtɔ so du baako no mu.
Ɔmampanyin John Dramani Mahama na ɔpaw no wɔ afe 2013 mu sɛ Ghana Civil Aviation Authority (GCAA) board member.
nipasu wɔ amanaman ntam mmara ase no ɛte sɛ deɛ abɔnten so biribiara a wɔde wɔn ho bɛhyɛ amammerɛ mu.
Ahobammͻ.
Firi afe 1985 kosi 1986 no, ɔyɛɛ adwuma sɛ industrial relations officer wɔ Tema.
Wɔde afra oral contraceptive pills a wɔnom no mu, na ɛdi dwuma sɛ progestogen nkorabata no baako yɛnya wɔ pills nko ara mu.Dwuma foforɔ a wɔde norethisterone di wɔ ayaresa mu ne sɛ ɛboa ma ɛyaw a endometriosis de ba no ano brɛ ase.
Nhwehwɛmu kyerɛ sɛ, awuduro wɔ ne nnuannnuaba no mu.
Kuayɛ mu.
Na ɛyɛ den sɛ wobɛmoa no; faako a ɛyɛ den no, pia ba fam a ɛyɛ den sɛ wobɛsɛe no.
Ibrahim yɛ kristoni a waware, ɔwɔ ba baako.
Tete abakɔsɛm kyerɛ sɛ na dua bi din de "kenya" na dua no ase na nkurofoɔ bi kɔtena bɔɔ wɔn kuro.
yɛn abakɔsɛm nyinaa yɛ a ntadeɛ mu sunsuane kyerɛ osu ne awerɛhoɔdie.
aboa biara a ne nan yɛ ɛnan na ɔnam ne mmɔwerɛ so no, mokyiri ne nam.
awurade, wode me kyɛfa ne me kuruwa ama me; woama me kyɛfa anya banbɔ.
mpɛn ahe na wɔansɔre antia no wɔ ɛserɛ no so hɔ, na mpɛn ahe na wɔamma ne werɛ anho wɔ asase wesee no so?
ɔfa ɛfa asaase mfonini nhyehyeɛɛ ho
Renan kae sɛ nneɛma te sɛ mmusuakuw, kasa, nyamesom, sikasɛm, asase ho nsɛm, ahemman a edi tumi ne abakɔsɛm mu asraafo nneyɛe ho hia nanso ɛnnɔɔso.
Peptic ulcer, yafunu mu ntini a ɛgyae (yafunu mu akisikuru).
Otuu kwan kɔɔ United Kingdom kosuaa mmaranim wɔ Suapɔn a ɛne University of Nothingham
Mayor of Addis Ababa (2021–premp so).
Wɔsii dan maa no de paa kyɛ wɔ seɛ a wɔseɛ n'ahenfie a ɛwɔ Adum no berɛ a Yaa Asantewaa ko a ɛkɔɔ so afe apem ne aha nkron no.
afei, ɛbɛma nsonsonoeɛ ada foforɔ no ne dada no ntam.
paulo nyane eutiko nnawɔtwe no mu da a ɛdi ɛkan no, yɛhyiaam sɛ anuanom didiiɛ.
Ɔnyaa ne abodin krataa a ɛdi kan wɔ Mmoa Aduruyɛ mu wɔ Ibadan Suapɔn mu wɔ afe 1994.
Bere a ɔde mfeɛ aduonu asom ɔman no akyi no, ɔgyaee dwumadibea no wɔ afe 2015.
Ɛyɛ aduane a agye din a wɔ tɔn wɔ ɔman Ghana mbɔnten so.Wɔ taa tɔn no anopa wɔ mbia mbia.
Ɛmfa ho sɛ wɔabra nkoasom no, ɛda so ara rekɔ so.
Na saa mpɛsoa yi wɔ Bono-Ahafo mantam, a seisei deɛ ɛwɔ Ahafo mantam a ɛwɔ Ghana.
Ogya ho asiane kɛse a ɛwɔ asasepɔn no so no ma ɔhyew ne wim tebea mu nsakrae a ɛyɛ mmerɛw yi yɛ kɛse.
mpo sɛ mefrɛ anaasɛ mebɔ mpaeɛ srɛ mmoa a ɔsi me mpaeɛbɔ ano.
Saa berɛ no, na nnipa dodoɔ no bɛyɛ ɔpepe aha mmiɛnsa ne aduoson (370,000,000).
Na saa abusua yi bi a emufo yɛ baanum mu.
na yɛnim sɛ ɔno ne ewiase agyenkwa no.” galileafoɔ gye yesu nnanu akyi no, yesu firii kuro no mu kɔɔ galilea.
Wɔde saa din no too borɔno no esiane adwene mu haw ayaresabea a ɛwɔ no nti.
Nidi a wɔde ma.
Ɛrentumi nyɛ saa!
Wɔ afe 1952 mu no, ɔbɛyɛɛ Aban Ɔmantam Ɔnanmusifo Panyin wɔ Ashanti Mantam mu.
Ɛhɔ no, osuaa abɔde mu afɛfɛde ne sɛnea wɔka biribi bi (painting) anaa wɔsiesie ho ma ɛyɛ fɛ.
Ɔnyaa ne Diploma wɔ Ghana Suapɔn mu wɔ afe 2004 mu na ɔnyaa ne Masters wɔ Aban ne Akannifoɔ mu (EMGL) wɔ Ghana Institute of Management and Public Administration (GIMPA) wɔ afe 2008.
Ɔyii Bambah sɛ mmarahyɛbadwani wɔ Wenchi East abatoɔ mpasoa so wɔ afe mpem mmienu(2000) mu wɔ Ghana nyinaa abatoɔ mu.
Dwabɔ a wobɛhunu saa asa yi bi na edidi soɔ yi, Ayiease, Afahyɛ ase, ne Asante dwabɔ dodoɔ no ase.
gideon di midianfoɔ so nkonim anɔpahema, yerubaal ne n’akodɔm kɔɔ ara kɔsii harod nsuo ho.
na wɔkurakura ogyatɛn a ɛrederɛ no wɔ wɔn nsa benkum mu na wɔkurakura ntotorobɛnto wɔ wɔn nsa nifa mu, wɔteaam sɛ, “ awurade akofena yɛ gideon akofena!” ɔbarima biara gyinaa n’afa wɔ atenaeɛ no ho, hwɛɛ midianfoɔ no sɛ wɔabɔ huboa reteateam na wɔredwane.
Mmoa a Wɔde Ma Afoforo ne Akogye a Wɔyɛ.
na oni ka kyeree no see oman yim wo nkyi fwe gye abe nkoa na mforo bi da.
Dodoɔ no ara yɛ tete kasa a abofodwom mu nko ara na yɛte firie.
Wɔn mu fa kɛseɛ no ara kyɛ ayarefoɔ no nkuran sɛ wɔbɛma wɔn ani akɔ wɔn ho so yie pa ara.
Emmanuel Aboagye Didieye (23 Ɔbɛnem 1976 – 14 Ɔkɔtɔberɛ 2017) yɛ aduruyɛ ho oduruyɛfo ne amanyɔni a ɔfiri Ghana man mu.
Saa ɔmanfo adwene a ɛfa ɔmampɛ ho yi yɛ nhwɛso wɔ Ernest Renan mu wɔ ne kasa a ɔmae wɔ 1882 mu "Dɛn ne Ɔman?", faako a ɔkyerɛɛ ɔman no ase sɛ "da biara da ɔmanfo a wɔpɛ sɛ wɔpaw wɔn" (a wɔtaa kyerɛ ase sɛ "da biara da ɔmanfo a wɔpɛ sɛ wɔpaw wɔn") a egyina ne nkurɔfo apɛde so sɛ kɔ so tra faako a wɔbom tra.
Sɛ ɛbɔ kɔ beaeɛ a mmoa no anamɔn bobɔ no a, na kyerɛ sɛ ɔnnyina yie ɛsiane sɛ ne ho hwa bɛbɔ akɔ wɔn so.
The Title Market (1909), nhoma a Emily Post kyerɛwee
Bere a Romanifo hyia nsɛm te sɛ awuduru a epira a wɔde wɔn ho bɛhyɛ mu bere tenten a wɔde mmeae a wɔtow nwura gu ne mfiridwuma adwumayɛbea ahorow, ne mmoa a wɔpow a wɔde bɛma wɔ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho te sɛ nsu pa ne ahotew ho no, wɔahyia mmusua mu nyiyim denam nneɛma a atwa yɛn ho ahyia so.
wɔbɔ yesu asɛnnua mu enti, wɔde yesu a n’asɛnnua da ne kɔn ho no kɔɔ kuro no mfikyire baabi a wɔfrɛ hɔ “nitire so” hɔ, a hebri kasa mu ɛyɛ “golgota.” ɛhɔ na wɔbɔɔ yesu asɛnnua mu.
Ebi ne "Prempeh College", "Opoku Ware", "Ahmadiya" ne "Yaa Asantewaa".
Sɛɛgyiri.
Anwensɛm ne Prose nnyɛ pɛ ɛfiri sɛ anwensɛm wɔ nhyehyɛeɛ a ɔde di dwuma.
Wɔ nkɔsoɔ bi a ɛyɛ anigyesɛm mu no, Germany afiri nkɔmmɔbɔ ase wɔ Sudan a ɛfa Nubian nneɛma a ɛwɔ Berlin nnwumakuw mu a wɔde bɛsan ama wɔn no ho.
fa fa adamfo.
merentie mo asankuten so nnwom.
yɛde yɛn afɔdie gyina w’anim a anka saa tebea yi mu, yɛn mu biara rentumi nnyina w’anim.” bɔneka ɛberɛ a ɛsra bɔɔ mpaeɛ, kaa saa bɔne yi no, na ɔresu de ne ho toto fam wɔ onyankopɔn asɔredan no anim.
Field-rugged kɔmputa, GPS ne laser rangefinders ma yɛ nya mapo no nsusueɛ firi abɛɛfo ntentan so.
onyaa abodin krataa a ɛka ho a ɔde nidi wɔ city university of new york bachelor of arts abodin krataa.
A krotiri adan atutu a na ɛdi kan no maa yɛn hunu sɛ ɛdan no bi wɔ hɔ a wasi no wɔ adan afoforo so te sɛ deɛ nnɛ yi yɛfrɛ no abansoro no, na wɔde atwedeɛ na akeka adan no abobom na saa adan yi mu deɛ na adwaeɛ no wɔ dan no mu bi ara na wɔde "pipes" a ɛtumi kyɛ nsuo a ɛhyeɛ ne enwunu mu mmienu ma ɛnam mu ba adan no mu bi.
Ɔfrɛɛ ne su no Afrobeat, Fuji nnwom, funk, jazz, highlife, salsa, calypso, ne Yorubafo amammerɛ nnwom a wɔaka abom.
Ɔne Ghana dii kan wɔ adamfofa akansi mu wɔ 3-0 mu wɔ Algeria wɔ 5 Ɔbɛnem 2022.
meyɛ ɛpo anaa aboa kɛseɛ a ɔwɔ ebunu mu anaa, na mode me ahyɛ ɔwɛmfoɔ nsa yi?
mfa nkame me.” ɔkaa sɛ, “wotumi bisa me.” na ɔtoaa so sɛ, “kɔbisa ɔhene salomo ma me, na ɔremfa dekodeɛ no nkame wo.
Ne nnwoma agye din Agatha Moudio's Son.
Deborah Owusu-Bonsu(a wɔwoo no Kitawonsa 25 1984)) a nnipa dodoɔ no ara nim no sɛ wɔfrɛ no Sister Derby yɛ Ghanani a ɔyɛ adwuma wɔ kasamfoni so, ɔyɛ nnwomtoni na ɔyɛ model na Akan ɛna ɔyɛ ɛnkane e.tv a ɛwɔ Ghana dwumayɛni.
Mmuaeɛ a nnwumakuw ahodoɔ no de ma.
wonam anwanwakwan so adi wɔn anim de wɔn aba w’asase kronkron no so.
wo nhyɛsofoɔ mmammarima bɛba abɛkoto wo; wɔn a wɔbu wo animtia nyinaa bɛkoto wo nan ase na wɔbɛfrɛ wo awurade kuropɔn, israel kronkronni, sion.
Kesee Fam mmara ahorow a egu ahorow no baraa Amerikafo a wɔyɛ abibifo sɛ wonsua sɛnea wɔbɛkenkan, wɔbɛkyerɛw, na wɔanhyiam a nkoa wuranom nni hɔ.
Mfiase no, wɔkyerɛɛ wim tebea ase wɔ Tete Hela mu de kyerɛkyerɛ wim tebea a egyina beae bi latitude so.
Yɛ wo no wɔ kumasi ashanti mantoɔw ne mo.
Nkrɔfoɔ akyerɛ wɔn adwene sɛ ɛsɛ sɛ wɔde nhyehyɛeɛ gu akwan mu, na aboa ma nnua a ɛwɔ beaeɛ ahodoɔ a Acacia Kamerunesis wɔ no nso atumi anyini.
Wɔ afe 1535 mu no, Abibifo a wɔte nnɛyi Quebec Kuropɔn mantam mu no de asɛmfua no kyerɛɛ Franseni ɔkwantufo Jacques Cartier kwan kɔɔ Stadacona akuraa ase.
ɛberɛ a ɔsahene no bɛgyinaa nsudorobɛn bi a ɛfiri atifi tadeɛ de kɔ ntomasifoɔ atenaeɛ hɔ no, hilkia babarima eliakim a na ɔhwɛ ahemfie no ntotoeɛ so ne sebna a na ɔyɛ yesaia ɔtwerɛfoɔ ne asaf babarima yoa a na ɔno nso yɛ ɔtwerɛfoɔ kɔhyiaa no.
Wɔn a wɔboa ma nkurɔfo tu wɔ Gambia.
Nsu mu mmoa a wɔyɛn wɔn
Nhwehwɛmu ahorow a edi kan no kyerɛe sɛ nneɛma a ɛtaa ma anhweatam dan no mu biako ne adidibea a wodi boro so, afifide a anantwi ne mmoa afoforo di boro so.
aban nya firii amannɔne nso kɔduruu ɔpepepem dumiɛnsa ne ɔpepem aduanan nson gh.
Nwansena a ɛyɛ mmerɛw.
Ne kunu wui akyire no, ɔdii ne mfie a aka wɔ ne kurom a ɔtwee ne ho firii dɔm ho.
“sɛ wohyɛ wo nkurɔfoɔ ma wɔpue, kɔko tia wɔn atamfoɔ, na sɛ wɔbɔ mpaeɛ, srɛ awurade fa saa kuro yi a woayi yi, ne saa asɔredan a masi de wo din ato so yi ho a, ɛnneɛ, tie wɔn mpaeɛbɔ firi soro, na yɛ wɔn abisadeɛ ma wɔn.
mede m’ano ka mmara a ɛfiri w’anomu nyinaa.
Sɛnea Brookings Asoɛe kyerɛ no, wɔ afe 1860 mu no, na bɛboro dɔla ɔpepepem 3 (dɔla ɔpepepem 83 wɔ afe 2023 mu) ne boɔ a wɔde maa Amerikafoɔ Abibifoɔ a wɔde wɔn ayɛ nkoa no honam fam nipadua sɛ wɔmfa nni dwuma sɛ adwumayɛfoɔ a wɔde wɔn ho ne nneɛma a wɔyɛ.
Na ɔno ara bɛnyaa beaeɛ a na ɔde to ne nwom a na wato no din sɛ Owoahene studio ɛwɔ Kumasi.Na ɛhɔ na ɔde yɛɛ ne nwom no mu dodoɔ no ara.
Saint Hripsime Church, Yalta
N'adwene a ɛne ne ho nhyia no de baa awiei sɛ akasakasa a wɔreka ho asɛm no yɛ amammuisɛm titiriw mmom sen sɛ ɛbɛyɛ mmara kwan so de, na na biribiara nni hɔ a wobetumi agyina so ahu mmusuakuo asetɔre adwene wɔ Israel fam.
Bobiri kwaeɛ no nso yɛ beaɛ a wɔde asie yɛ nhwehwɛmu wɔ hɔ na ɛwɔ afranfrantɔ abusua pii wɔ Ghana.
Eyi ama nsuo ɛtrɛ wo ne hyia so.
Ahɛnsodeɛ.
yesu kaa sɛ, “hwan ne me maame?
ao, sɛ me etiri yɛ asutire, na m’aniwa yɛ nisuo abura a, anka mɛsu awia ne anadwo ama me nkurɔfoɔ a wɔakunkum wɔn no.
afei mede nkuruwa ne nkora a nsã wɔ mu bɛsisii rekabfoɔ abusua mma no anim na meka kyerɛɛ wɔn sɛ, “monnom nsã kakra.” nanso wɔbuaa sɛ, “yɛnnom nsã, a ɛfiri sɛ yɛn nana rekab babarima yehonadab maa yɛn ɔhyɛ nsɛm yi sɛ, ‘ɛnsɛ sɛ mo anaa mo asefoɔ nom nsã.
(4th parliament of the 4th republic of Ghana).
Na Shanakhdakheto anaa Shanakdakhete yɛ Kush Ahemman no Hemmaa, bere a na amammuisɛm no gyina Meroë, tete kurow bi a ɛwɔ Sudan atifi fam no.
National Reform Party amanyɔkuo ni, Seth Nakai- Akee Bortier nso nyaa mpem mmienu, ahanu ne aduasa nan(2,234) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu nson akyirepɔ mmiɛnsa (7.3).
antarctica nkutoo na ɛwɔ nnipa kakraa bi pɛ a wɔsakrasakra a wɔyɛ bɛyɛ a wogyina po so nyansahu gyinabea.
bɔne a wɔanhyɛ da anyɛ afɔrebɔ “ ‘sɛ mo mu bi firi awerɛfirie mu bu saa mmara a awurade nam mose so de ama mo yi so, na sɛ daakye mo asefoɔ bu mmara ahodoɔ a awurade nam mose so de ama mo yi so, na sɛ wɔfom awerɛfirie mu a nnipa no nnim a, ɛsɛ sɛ wɔde aduane afɔrebɔdeɛ ne ɔnom afɔrebɔdeɛ ne ɔpapo a wɔde no bɛbɔ bɔne ho afɔdeɛ ka ho ma awurade.
Esiane sɛ ɛkame ayɛ sɛ wasom mfe abiɛsa bio bere a wadi mfe 75 a wɔde kɔ pɛnhyen wɔ mmara kwan so no akyi nti, ɛbɛyɛ sɛ ɔresiesie ne ho ama ne pɛnhyenkɔ, sɛ Pope Francis gye ne gyae adwuma no tom a.
Mmoa akwahosan
ɛdɔm kɛseɛ bɛsane aba.
Ɔman no din fi tete Berber ahenni Mauritania a ɛwɔ Afrika Atifi fam wɔ tete Maghreb mu no mu.
2004 Abatow.
Ɔyɛ Ghana National Union of Queenmothers(Women Traditional Leaders) kuoba.
Eyi te saa titiriw wɔ Nkramofo ntadehyɛ ho.
Nsɛm abien bi asi a ɛsono emu biara bere a nnipa baanu a wɔadi mfe 57 ne 31 memee wɔ ɔtare no mu wɔ mmere ahorow mu no
afei, dawid kaa sɛ, “ɛha ne baabi a wɔbɛsi awurade onyankopɔn asɔredan no ne afɔrebukyia a israel bɛbɔ so ɔhyeɛ afɔdeɛ no.” asɔredan no sie ho ahoboa ɛno enti, dawid hyɛ ma wɔfrɛfrɛɛ ahɔhoɔ a wɔte israel nyinaa boaa ano.
mede wo bɛfiri atifi fam nohoa tɔnn na mede aba israel mmepɔ so.
Ɔhyɛɛ akansi no mu akansi abien a edi kan ase, nkonim a odii wɔ Japan so 3–1 ne nkogu ketewaa bi 1–0 wɔ Wiase Nkonimdifo United States a na ɛredi tumi no so bere a Spain wiee nea ɛto so abien wɔ wɔn SheBelieves a edi kan no mu.
Acarajé yɛ aduane a wɔ de ma abosom wɔ Candomblé ɔsom na wɔ san tɔn wɔ kwan nkyen.
Nnoɔma a ɛboa paa ne adwuma a wɔnnya nyɛ, ohia, nwomasua a wɔnnya, amanyɔsɛm mu nhyɛsoɔ (ne titire wɔ Yahya Jammeh amammuo mu), ne nnipa nhyɛsoɔ a ɛma obi di yie wɔ amannɔne.
Eyi maa TV3 mpanyimfo huu no wɔ wim sɛ ɔbɛyɛ adwuma wɔ bere fa adwumayɛbea ahorow sɛ Production Assistant Manager/Script Writer ne Host ma TV3.
na dawid wɔ ɔbabaa bi a wɔfrɛ no tamar.
Wɔgyinaa wɔ National Democratic Congress(NDC), Independent, Convention People's Party(CPP), ne People's National Convention(PNC).
mede sankuo bɛkamfo wo ao me onyankopɔn, wo tenenee enti mɛto w’ayɛyi dwom wɔ sankuten so ao israel kronkronni.
Togo yɛ ɔman a ɛwɔ mmeae a osu tɔ na owia bɔ kɛse, ɛwɔ Sahara anafo fam a ne sikasɛm gyina kuayɛ so kɛse.
Adwene a ɛyɛ hu; anaasɛ, wɔtwerɛɛ The Definitive Buddy (1984) afe a edi ne sanba fie akyi na ɛwɔ agorɔ mmiɛnsa, asɛm a wɔde ayɛ asɛm, anwensɛm a wɔaboaboa ano, ne da biara da nsɛm a wɔatwereɛ wɔ park-bench so.
Wɔ paw no so Apuei Mantam no so soafo wɔ afe 1757.
Amammerɛ ketewa bi a ɛwɔ ɛno ankasa ntadehyɛ ne wɔn asetena mu puei.
Wasua biribi wɔ sini no mu sane de ayɛ mfatoho ama nsunsuansoɔ a Ghana sini wɔ wɔ pentecost ho.
Asraafo kuw kɛse a ɛte saa maa Ayaresabeafo no tumi gyee tow fii beae a ɛtrɛw.
Maemo dii dwuma titiriw wɔ Nokia nhyehyɛe a ɛne Apple ne Android, Maemo dodow no ara gyina open-source koodu so na Maemo Devices na ɛyɛɛ no wɔ Nokia mu wɔ adwumayɛ mu ne nnwuma pii a wɔabue ano te sɛ Linux kernel, Debian, ne GNOME.
Saa yaw yi tumi ka onipa no abasa ne ne nan nyinaa.
Anthony Tieku (Ghana) a wɔwoo no ɔbɛnem bosome no da a ɛtɔ so 16, wɔ afe 1974, yɛ Ghana bɔɔlbɔfoɔ a ɔyɛ adwumaden a ɔbɔ sɛ Left-Back gyinabea ma Ghana aman akuo.
Nhomanimfo binom akyerɛ sɛ gyinapɛn ahorow no ntumi nnyina fi awosu mu, na wɔnam saayɛ so ama nneɛma a ebetumi aba sɛ gyinapɛn ahorow bɛsakra.
Bernadette Sukuu a ɛwɔ Dansoman na ɔtoaa so kɔɔ ntoaso sukuu wɔ Pope John Senior High School a ɛwɔ Koforidua.
Adwene a wɔtaa kura wɔ kokoram ho no yɛ nyarewa ahorow bi a awosu mu nkwaadɔm a ɛnteɛ a ɛkɔ so nkakrankakra a nea ɛka ho ne nsakrae a ɛba wɔ awosu mu nkwaadɔm a esiw akisikuru ano ne oncogenes ne nkwaboaa mu nneɛma a ɛnteɛ so na ɛba.
Na ɔyɛ National Democratic Congress (NDC) ni a ɔgyina hɔ ma Bosome-Freho mpɛsoa so.
Na ɔyɛ kyerɛkyerɛni wɔ Ghana Sukuupɔn a wɔfrɛ no Legon fi afe kɔ si afe.
Wɔyɛɛ saa nnoɔma yi nyinaa sɛdeɛ wɔde bɛkae n'adwuma pa.
Ɔnyaa ne bachelor of Arts abɔdin krataa wɔ Sikasɛm ne Amanyɔsɛm mu wɔ Ghana Suapɔn mu wɔ afe apem ahankron aduoson nwɔtwe (1978) mu.
Ɔhyɛnee "Next Movie Star" nokwasɛm ho ɔyɛkyerɛ no mu, na ɔdii kan wɔ afe 2007 deɛ no mu.
anwummerɛ, wɔbɔ yɛn hu awerɛfirie mu.
na n’asomfoɔ susuu ho kyerɛɛ no sɛ, “ma yɛnwurawura ahemman yi mu, na yɛmpɛ mmaabunu ahoɔfɛfoɔ mfa wɔn mmrɛ ɔhene.
mommfa ɔhɔhoɔ a ɔnyɛ mo nua israelni nsi mo so ɔhene.
Gladys May Casely-Hayford a wɔtaa frɛ no Awuah Laluah(Kɔtɔnimaa bosome da a ɛtɔ so du baako wɔ afe apem ahankron ne nan mu dekɔ ahinime bosome wɔ afe apem ahankron ne aduonum mu) yɛ obi a wɔwoo no wɔ sika mpoano na ɔyɛ Sierra Leone ɔtwerɛfoɔ.
Amanyɔ mmara no ma nnipa hokwan ahorow "a abusuakuw, beae a wofi, amammui adwene, kɔla, nyamesom, gyidi anaa ɔbarima ne ɔbea nna mfa ho", nanso ɛnyɛ nna).
Wiase Nyinaa Nneɛma a Wɔkora So Kuw anaa Amanaman Ntam Kuw a Ɛhwɛ Abɔde ne Abɔde mu Nneɛma So (IUCN), amanaman ntam ahyehyɛde bi a wɔatu wɔn ho ama sɛ wɔbɛkora abɔde mu nneɛma so, buu Loango Ɔman Mmoa Yɛmmea sɛ mmoa a wɔkora wɔn so ne beae a wɔabɔ ho ban ma wɔakora so.
Mama Atrato II bɛkaa Ghana Polisifoɔ Dwumadibea wɔ afe 1970 mu.
ɔtwerɛɛ nkrataa kɔɔ n’ahemman no mu afanan nyinaa.
Ọmambala Asubɔnten no nsuo a ɛsen no fa nsuo ahodoɔ mu kɔ Atlantic po no mu a ɛyɛ mantam a ne kɛseɛ yɛ kilomita 25,000 ahinanan (9,700 mi2).
ɛno akyi, wɔfirii haserot bɛbɔɔ atenaeɛ wɔ paran ɛserɛ so.
meremma wo nte amanaman no fɛdie bio, na worenhunu nkurɔfoɔ no animtiabuo bio, na wo ɔman nso renhwe ase bio, otumfoɔ awurade asɛm nie.’ ” awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ, “onipa ba, ɛberɛ a israelfoɔ te wɔn ankasa asase soɔ no, wɔde wɔn abrabɔ ne wɔn nneyɛɛ guu asase no ho fi.
sem woo arfaksad akyiri no, ɔtenaa ase mfeɛ aha a edin babel no kyerɛ basabasa wɔ hebri kasa mu.
rehoboam miaa banbɔ mu wɔ ahennie no apueeɛ, atɔeɛ ne anafoɔ fam ahyeɛ so.
wama yɛn ne honhom.
Libya Amanaman Ntam Aduruyɛ Suapɔn (Arabic: الجامعة الليبية الدولية للعلوم الطبية) yɛ ankorankoro sukuupɔn a wɔde sii hɔ wɔ Benghazi, Libya, a atirimpɔw ne sɛ wɔbɛkyerɛ aduruyɛ.
Wɔ 2003 no, na ɔyɛ Ghana Ɔsoafo Abadiakyiri ma Aguadi ne Nnwuma.
mommmu atɛn kwa.
Mensa sane dii akonnwa no ne mprɛnsa so wɔ mfeɛ mpenu ne nan ɔman abatoɔ no mu berɛ ɔgyinaa New Patriotic party, Ɔsono Amanyɔkuo no anan mu nyaa mmaa dodoɔ a wɔtoe no mu ɔha mu nkyɛmu aduosia-nson akyiripɔ nan.
Doris Nkiruka Uzoka-Anite (wɔwoo no 16 Ɔkɔtɔberɛ 1973) yɛ, aduruyɛ ho Ɔyɛɛ Nigeria, ho Ɔsoafoɔ wɔ Oforisuo 2023 ne Ɔkɔtɔberɛ 2024 ntam.
Jain yii asɛm bi a wɔde hyɛ Miriam Makeba anuonyam adi wɔ afe 2016 mu; Mama Africa, nnwom a ɛfa ne ho no, dii kan wɔ Cape Town wɔ afe 2016 mu; Dreaming Zenzile, agoru bi a ɛfa ne ho no, wodii kan yii no adi wɔ afe 2021 mu; Somi kyerɛw agoru bi faa ne ho wɔ afe 2021 mu; ne Zenzile: The Reimagination of Miriam Makeba no, woyii no adi wɔ afe 2022 mu.
Wɔyɛɛ no Ɔpanin Abadiakyiri wɔ United Kingdom firi Ɔpɛpɔn 2001 kɔsi Ɔpɛpɔn 2005.
onyankopɔn ahome de nsukyeneeɛ ba, na nsuo hahanaa no kyene.
Ntoma na na wɔn di de Adinkra ntoma mu pa ara na na Adinkra nsɛnkyerɛnne no wɔ.
Saa mmara akɛseɛ yi sɛ, ɛne sɛ ne mmienu firi amanɔne amammerɛ mu, ɛwɔm sɛ nsonsonoeɛ da wɔn ntam.
Single baako pɛ na wɔyii no adi wɔ album no mu, "Rollin", a wɔyii no adi wɔ October 2008.
Wɔ December 2015 mu no wɔpaw no sɛ Afrika Mmea Bɔɔlbɔfo a Ɔsen Biara wɔ Afe no mu, na ɔne Paris Saint-Germain bɔfo Ngozi Ebere, Gabrielle Onguene, Gaelle Enganamouit.
Baguam akwantuo no bi nso firi Sunyani kɔ nkurow akɛseɛ bi te sɛ Accra, Kumasi, Mim, Ahafo, Cape Coast, Takoradi, Tamale; Tema; Ho; Wa; Bolgatanga; Elubo; Aflao; Techiman.
ɔnam mmɛbuo so na ɔkasa kyerɛɛ wɔn a wɔbɛtiee no no nyinaa, na sɛ ɛka ɔne n’asuafoɔ no nko a, ɔkyerɛ wɔn ne nyinaa ase.
Wɔ afe 2014 mu no, Ghana Ɔmanpanyin, Henry Seidu Danaa, paee mu kae sɛ ɛnanom ahemmaa a wɔde wɔn ho bɛhyɛ Aban Aban Fie no mu no yɛ mmarahyɛ bagua.
ɛfiri sɛ, ɛnam ne so na onyankopɔn bɔɔ biribiara a ɛwɔ ɔsoro ne asase so, deɛ wɔhunu ne deɛ wɔnhunu, honhom mu atumfoɔ, awuranom ne ahemfo.
afoforɔ a wɔka akanfoɔ amammuo akannifoɔ a wɔka wɔn a wɔwɔ ɛsoro hɔ no ho bi ne akwansrahene apofofoɔhene odikuro.
Akwan pii wɔ hɔ a wɔfa so kyekyɛ wim tebea mu ma ɛyɛ nniso ahorow a ɛte saa ara.
ɔsoom wɔ saa dibea no kosii 1960.
Seesei ɔyɛ resident wɔ Ghana College of Physicians and Surgeons.
Wɔ ɔhyew kɛse a ɛyɛ afe mũ no nyinaa akyi no, wim tebea a ɛwɔ Danakil Depression no asasetaw so nso yɛ kusuu kɛse na ɛyɛ hyew kɛse wɔ afe afe osutɔ nna a wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ no mu efisɛ nna kakraa bi pɛ na osu tɔ a wotumi susuw ho kyerɛwtohɔ.
Eyinom taa bi ne mogya mu nhwehwɛmu, X-ray, (contrast) CT scan ne endoscopy.
sɛ mokyeaa mo aso wɔ kɔkoam a, sɛdeɛ ɛteɛ biara, ɔbɛka mo anim.
wɔn ntuanoni ne amihud babarima elisama.
• Médaille De Vermeil De La Ville De Paris (France, 2004)
Paul Wei na ɔtee TJC wɔ afe apem ahankron ne du nson (1917) mu.
hwan na ɔbɛtumi akyea ɔsoro nsuo nkotokuo, ɛberɛ a mfuturo ayɛ den ama dɔteɛ atɔatɔ keka bɔ mu.
Holarrhena floribunda wɔ mmeae ahorow a efi po so kosi mita 1,000 (anammɔn 3,300) a ɛkorɔn.
Ɛyɛ Indonesia ɔman mmɔnten so atrae abiɛsa a ɛwɔ Sumatra supɔw so: Gunung Leuser Ɔman Mmoa Yɛmmea, Kerinci Seblat Ɔman Mmoa Yɛmmea ne Bukit Barisan Selatan Ɔman Mmoa Yɛmmea.
ɔmanfoɔ no ka kyerɛɛ ɛsra a ɔyɛ mmara no kyerɛkyerɛni sɛ ɔnkenkan mose mmara a awurade ahyɛ sɛ israelfoɔ nni so no.
canada ɔman ba mmara a wɔyɛe wɔ mu no maa canada ɔman ba a ɛda nsow a wɔde ma ankorankoro dodow no ara a wɔwoo wɔn wɔ.
Nsakrae foforo a ɛbɛba oncogene mu no betumi ama nkwammoaa no awo ntɛmntɛm na ayɛ mpɛn pii asen ne mfɛfo a ɛteɛ no.
Ɛhibihyin Ahodoɔ a Ato Delaruis akɔ no bi ne:
afei, ɛdɔm no to hyɛɛ sostene a ɔyɛ hyiadan mu panin no so, twee no kɔɔ asɛnniiɛ hɔ kɔboroo no, nanso galio anka ho hwee.
sara yɛɛ saa ara.
Adu yɛ Kristoni a ɔsɔm wɔ Pentecost Asɔre.
Adwumayɛ.
ɔsoro ne asase ne deɛ ɛwo mu nyinaa de ahosɛpɛ bɛteam agu babilonia so, ɛfiri sɛ ɔsɛefoɔ bɛfiri atifi fam abɛto ahyɛ ne so,” awurade na ɔseɛ.
ABAKCSEM.
Reo Addai Basoah a na ogyina mu de ma Ɔsono amanyɔkuo (NPP) no wɔ mfe mpem mmienu (2000) mmarahyɛbadwam abatoɔ no ɔnyaa mma mpem dummiɛnsa ahanum ne aduonum nan (13,554) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduonum nson akyiri pɔ aduowɔtwe (57.80%).
Wɔde agyanan na ɛyɛ kɔlera ho nhwehwɛmu.
na m’anisoadehunu no mu no, mehunuu apɔnkɔ no ne wɔn kafoɔ.
Ebi ne adwini
Wonim Amanishakheto fi nkaedum pii mu.
Borɔfo din wɔde ɛtwerɛ yadeɛ ne 'epilepsy'.
yɛn nyinaa twitwa hwehwee fam na metee nne bi wɔ arameike kasa mu sɛ, ‘saulo!
wɔbɛdi atorɔ ahonhom ne ahonhommɔne nkyerɛkyerɛ akyi.
wɔde abirekyie baeɛ sɛ bɔne ho afɔrebɔdeɛ na asomdwoeɛ afɔrebɔdeɛ no deɛ, anantwie mmienu, nnwennini enum, mmirekyie enum ne nnwammaa enum a wɔadi afe na wɔde wɔn baeɛ.
Wɔ afe 1962, Abrɔfo wɔyɛ Dutch, English ne Brandenburger dwadifo no tuu kwan kɔɔ abankeseso na wɔne Denkyira hene a ne din Boamponsem yɛɛ nhyehyɛe wɔ dwadie ho.
Wɔ Ɔpɛnimma bosome no, ne da a ɛtɔ so nsɔn no wɔ afe 2012 mu no (December 7,2012), Kofi Amoatey a ɔgyina wɔ amanyɔkuo National Democratic Congress (NDC) din mu no mu nyaa mma no mu mpem aduonu nsia,ahanum ne aduowɔtwe baako (26,581) a ɛno gyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduosia ne akyiripɔ aduasa mmiensa (60.36%) wɔ mma a wɔn toeɛ nyinaa no mu de dii nkunim wɔ Christian Kofi Tettey a ɔgyina ma amanyɔkuo (New Patriotic Party) wɔ ɛberɛ a wɔ nyaa mma no mu mpem dunan, ahanum ne du (14,510) a ɛno gyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduasa mmienu ne akyiripɔ aduokron num (32.95%).Christian Kofi Tettey ɛgyinaeɛ wɔ amanyɔkuo NPP din mu mperen num sɛ nea anka ɔbɛtuumi agye mmarahyɛbadwa ɛdwa no.
Akyire yi, ɔde ne ne kɔbɔɔ NDC amanyɔkuo no na ɛmaa ɔnyaa ho kwan som sɛ amanykuo no baanodani wɔ Atifido mantam.
Dade a ɛyɛ papa a wotu no de asiane kɛse ba asase ne wuram mmoa soronko no so.
Yogurt anaa Yogurt yɛ nufusu a wɔde mmoawa a wɔde nufusu ayɛ a wɔde yɛ.
Ɔnyaa abatoɔ a ɛfata nyinaa mu 29.6%.
Saa akwan yi bɔ mmɔden sɛ ɛbɛtumi abɔ ɔyare a ɛyɛ den no ho ban anaa atwa ɔkwan a ɛma ɔyare no nsa ka no ho.
Bloomsbury mpɔtam wɔ London.
South Africa: Ɔsoafoɔ abɛdiakyire na sɛ ɔsoafoɔ a ɔhwɛ amanyɔkuo nni hɔ a ɛhyɛ na nan mu.
na ɔdi asem na ɔka mmrahyɛbɛdwafie a ɛtɔso mmienu mmiensa ne wɔ ghana ɔgyina ma juaben south mpesoa nea.
Cyrene da bon bi a ɛso yɛ frɔmfrɔm mu wɔ Jebel Akhdar mmepɔw so.
nkɔmhyɛ a ɛfa misraim ho nkɔmhyɛ a ɛtia misraim: monhwɛ!
merari abusua no ntuanoni ne abihail babarima suriel, na wɔtenaa ahyiaeɛ ntomadan no atifi fam.
ara na ɔne Josiah Ofori Boateng nso bɔ mu.
Sɛ wokɔ KwaZulu-Natal a ɛwɔ South Africa a dua yi wɔ nkyekyɛmu mmeɛnsa.
na sɛ asɛm no si awia deɛ a, wɔmfa no sɛ ɛyɛ awudie enti onipa a ɔkumm ɔkorɔmfoɔ no di fɔ.
monnye ɔbrɛfoɔ ne ohiani; monnye wɔn mfiri amumuyɛfoɔ nsam.
Seisei wɔfrɛ no Pentecostal Assemblies of God in Zambia, a ɛyɛ asɔre kɛseɛ paa eni sɛsoɔ wɔ Zambia hɔ, ne nkorabata nkoaa yɛ 1,200.
Wɔ afe 2020 mu no, nhwehwɛmu bi hunuu sɛ plastic Po no mu bɛyɛ mmɔho du sene sɛdeɛ na wɔsusu kane no Plastik efi biako a ɛso sen biara (~10%) ne plastic akɛse dodow no ara a ɛwɔ po mu no yɛ nea wɔtow gu na ɛyera asau fi mpataayi adwuma mu.
Plastic Pavement Blocks ɛyɛ nnimdeɛ a Kenya nii baa bi nyaa yɛ a nnɛ wode aba ennisuɔ.
mempɛ sɛ mesɛe wo berɛ enti mesrɛ wo sɛ nya berɛ tiawa bi ma me na tie asɛm a merebɛka afa saa ɔbarima yi ho no.
wɔhunuu sɛ obi ka wɔn ho deɛ, nanso wɔantumi anhunu sɛ ɛyɛ yesu.
UGFCC no de ne tumi nyinaa hyɛɛ koko so wɔ Ɔmanpanyin Nkrumah a na ɔyɛ ɔmanyɛfoɔ no amammuosɛm ase.
Okuara abɔdin krataa a onyaa firi Suapɔn a ɛne University Ghana.
Bere a bere tiaa bi akyi no, wɔtoo sukuu no mu no, ɔkɔɔ Cape Coast sɛ ɔrekɔbɛyɛ nnyinasosɛm a ɛwɔ A.M.E.Z.
Efi afe 1962 no, ɔde ne ho kɔbɔɔ Ghana Commercial Bank, na ɔyɛɛ adwuma ahorow: sɛ Mmara ho Ɔfotufo fi 1962 kosi 1963, sɛ Ɔkyerɛwfo fi 1963 kosi 1967, sɛ Mmara ho Ɔfotufo Panyin fi 1968 kosi 1970, ne bere koro no ara mu sɛ Ɔpanyin Panyin fi 1969 kosi 1970.
Wɔ ɔman mmara tebea mu no, U.S.
sɛ totorobɛnto hyɛne a ɔka sɛ, ‘wiɛɛ!’ ɔte ɔko ho hwa firi akyirikyiri, ɔsahene no nteamu ne ɔko mu osebɔ.
Sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, ɔhyew no yɛ hyew yiye kosi ɔhyew afe mũ no nyinaa, na mpɛn pii no ɛboro 28 °C anaa 82.4 °F da biara wɔ afe no mu, bere a minima ntaa nkɔ fam da 23 °C anaa 73.4 °F
Nneɛma A Wɔde Goro Bradwom.
Nsuo a yɛtumi de wɔ nipa yɛ nsuo a ano yɛ den na ɛyɛ kama a nkekaeɛ biara nni mu.Deɛ wɔahyɛda de nnuro agu mu no na wɔde wɔ nnipa no.Ansa na wɔde saa nsuo no bɛdi dwuma no,wɔde nneɛma binom na ɛkeka ho sɛdeɛ a ɛbɛyɛ kama.Nsuo a wɔde nnuro ahodoɔ afra mu no,wɔtumi de wɔ nipadua no ntini mu, wapɔso anaa sɛ wedeɛ no so.
onyankopɔn akan w’ahennie nna a aka na watwa so de aba n’awieeɛ.
na ne kɛseyɛ no yɛ fɛ, ne dubaa a adendan no enti, na ne nhini nyini kɔɔ fam kɔduruu nsuo bebree mu.
Berɛ a wɔkɔɔ so nyaa nkɔsoɔ wɔ afidie a wɔde hwɛ nnoɔma nketenkete mu no, mfidinnwuma a ɛma nnoɔma yɛ kɛse no nyaa nkɔanim araa ma wohuu nkwammoaa.
Nnuaba no yɛ ntini a ɛsensɛn hɔ, abien abien, ɛyɛ tratraa a ne tenten bɛyɛ sɛntimita 16 (nsateakwaa 6.3), na aba a ɛwɔ nhama a ɛyɛ bruu a ɛte sɛ silika wɔ n'afa abien no nyinaa na ama mframa atumi apete.
Akokoakoko ne nnipa a wonnyaa nkɔso pii mfe pii ama wɔn a wɔresan aba wɔn man mu no nni asetenam nneɛma pii:
na rehoboam maame din de naama a ɔyɛ amonni.
yesee yene wonnko.
Wɔ betumi ayɛ Acarajé nso wɔ ɔkwan foforo so, ɛno wɔn kye na emom wɔ nua a yɛ frɛ no abara.
awurade bɔfoɔ ba bokim na awurade ɔbɔfoɔ firi gilgal kɔɔ bokim de nkra kɔmaa israelfoɔ sɛ, “meyii mo firii misraim, de mo baa asase a mekaa ho ntam sɛ mede bɛma mo agyanom no so.
n’adɔfoɔ nyinaa mu no, ɔbiara nni hɔ a ɔkyekyere ne werɛ.
ne mu nso na yɛnya bɔnefakyɛ.
mprempren wɔde wig tenten a wɔtaa de bata atemmufo ho no asie ama amanne ahorow ɛwom sɛ na ɛyɛ ntade.
Ɛte sɛ nea nhwehwɛmu no yɛ nea adwene koro yɛ; abusua a ɛyɛ den, ahobammɔ, ɔdɔ, nokwaredi ne mmoa a emufo nyinaa te nka sɛ wɔwɔ ahobammɔ sɛ wɔbɛhwehwɛ wɔn nipasu mu no ho hia na ama wɔatumi ayɛ nipasu a ɛfata.
Solomon Sampa Nii Otokonor Sampa anaa Solomon Sampa (ogyefo da a ɛtɔ so 14, afe 1945 – ɔpepɔn da a ɛtɔ so 24, afe 2016) wɔ san nso frɛ no edin a ahorɔw a ɛne Pap Solo, Paa Solo, Quench Walahi yɛ kane Ghanani oyekyerɛni a nea wɔde kae no paa ne ɔyɛkyerɛ a ɔyɛe de bɔɔ dawuru maa tɔfe a ne din de "Original Hacks."
Ɔhemmaa ɛna (a wɔsan yɛ Ɔhemmaa ɛna) yɛ asɛmfua a wɔde kyerɛ mmea atetesɛm sodifo binom wɔ Afrikafo amammerɛ mu.
Thomas Cook a na ɔyɛ akwantu adwumayɛbea adwuma no kwampaefo, na adwene a ɛne sɛ ɔbɛma akwantu ahorow no baa ne tirim bere a na ɔretwɛn asɛnka agua so kar a ɛwɔ London Road wɔ Kibworth no.
As a civil servant, he served in the Atta Mills administration when he was appointed a member of the Constitution Review Commission.
sɛ.
Edward Osei-Kwaku yɛ Ghana mmarani ne amanyɔnni.
na me ne onyame foforɔ bi nkyɛ mo dɔ a modɔ me no.
na sɛ metɔ wɔn so were a, wɔbɛhunu sɛ mene awurade no.’ ” nkɔmhyɛ a ɛtia tiro afe a ɛtɔ so dubaako no bosome ɛda a ɛdi ɛkan no, awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ: “onipa ba, tiro aka afa yerusalem ho sɛ ‘ahaa!
Saa krataa yi si so dua sɛ amammerɛ agyapadeɛ nyɛ ade bi a wɔtɔn, na mmom ɛyɛ Afrika su ne nidie ho ade bi a wɔrentumi mfa mma obi.
Wɔ afe 2012 aba toɔ mu no, ɔdii nkonim wɔ Akyem Swedru Abatoɔ mmpesoaso a ɔyaa mba no 8,865 a ɛgyina ho ma 55.78% a na nea ɔgyina ho ma NDC kuo, Robery Samuel Ansah yaa 3,533 a ɛgyina ho ma 22.23%, nea ɔgyina ho ma PPP, Akwasi Amankwah Marfo nso yaa 231 a ɛgyina ho ma 1.45%, na nea ɔgyina ho sɛ kwantekoro Godwin Boadi yaa 48 a ɛgyina ho ma 0.30%.
Ɔwaree awuraa Jossie Ama Foley wɔ Ɔpɛnimaa bosome no mu afe 2014 a wɔawo Jeannine Foley ne Jayda Foley.
Afoforɔ ne Republicans mmienu, manpanin ma Kalifornia Ronald Reagan ne
2012 Gaana abatoɔ kese: Sene Ɛtɔeɛ
Owu.
afei mose faa ne yan no hinhim no awurade anim; yei ne mose kyɛfa wɔ ahoteɛ odwennini no mu sɛdeɛ awurade ka kyerɛɛ no sɛ ɔnyɛ no.
ɛhɔ na ɔsii is-boset ɔhene wɔ gilead, yesreel, efraim, benyamin, asurifoɔa asase ne israel nyinaa so.
Abatoɔ no baa awieɛ no na kyiniiɛ amannyɔkuo National Democratic Congress ananmusini Kofi Attor adi nkunim wɔ Ho Central abatoɔ no mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ mu.
Na asɔre wɔ telegraph Office ne Civil Registation ne mansini adantam nkonwa a ɛwɔ tumi wɔ nkyekyɛmu a ɛwɔ Peralillo Cerro Chico ne Salamanca so.
Mfie ɔha mu nkyem dummiensa biara wɔ ntomtom ntama a woahyɛ no aduru no bi wɔ Africa Atɔe fam, sɛ wɔbɛka a.
afei, wobɛhunu sɛ me awurade, mate animtiabuo nsɛm a woaka atia israel mmepɔ.
Ɔbenfo Boohene aware a ɔwɔ mma.
Wɔ akuraa no ase no, asɔredan ne sukuu wɔ hɔ.
ɔdɔree mmoa ma ɔwuiɛ, ɛfiri sɛ, wamfa obuo amma onyankopɔn.
onyankopɔn honhom na ɛma nkwa.
Nsɛm a Ɛsisii.
monhyira wɔn a wɔdome mo; mommɔ mpaeɛ mma wɔn a wɔtan mo.
Saa yareɛ yi ma mmaa ase keka wɔn na nsuo bi a ɛpi na n'ahosuo yɛ fitaa a ɛnni nka biara firi hɔ ba.
israel akodɔm no mpem mpem atotɔ wɔ akono hɔ.
polis kyerɛ kurowman no amammui nhyiam ne ɔmanfo nyinaa nso.
Abɔnten so atrae no nhuu nkɔso kɛse sɛ beae a nsrahwɛfo kɔ fi bere a wɔhyehyɛɛ no mfiase no.
Mpaninfoɔ no fa no ara yɛ tipaeɛ wɔ afe bi mu.Tipaeɛ a ɛde ateetee ba nso ho nyɛ na, a ɛnya nnipa bɛyɛ ɔpepem baako akyiripɔ nsia(ɔhamu nkyekyɛmu aduonu baako akyiripɔ nnwɔtwe) a tipaeɛ a yɛfrɛ no migraine nso nya nnipa bɛyɛ ɔpepem ahannwɔte ne aduanan nnwɔtwe (ɔhamu nkyekyɛmu du baako akyiripɔ nson).
Wɔ Oforisuo 2019 mu no, Bryan nam Bryan Acheampong Foundation so de GH¢250,000 check maa Presbyterian University College.
Ɔnyaa ne BL wɔ mmara nnwomasua wɔ Ghana School of Law wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nson (2007) mu, Ghana.
Margosa nkum mmoawa tẽẽ.
esum bɛduru owia a ɛrepue na ɔsrane nso renhyerɛn.
Wɔ afe 2012 mu no, ɔsan sii akan bio wɔ Sunyani Apuei mantam mu nkongua no so wɔ NPP tekiti so maa ɔmanpanin a ɛtɔ so nnan no mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nsia na odii nkonim.
ahyiaeɛ ntomadan no atifi fam nso, wɔbɛyɛ ntaaboo aduonu atwa ho.
wɔbɛwe ne nam na wɔde ogya ahye no.
Eduu afeha a ɛto so 20 mfiase no, Einstein yɛɛ nsusuwii bi a ɛkyerɛ sɛnea tumi ahorow no bɛyɛ adwuma wɔ nneɛma a ahoɔden a ɛkɔ soro a ɛbɛn hann ahoɔhare so no ho nkɔm yiye na ɛmaa wohuu tumi a tumi a ɛtwe ade ba fam ne nea entumi nyɛ adwuma no nso de ba no ho nhumu.
Henry Yiadom Boakye (wɔwoo no 12 Ayɛwohomumɔ 1969) yɛ Ghana amanyɔni a mprempren ɔyɛ Mmarahyɛ-Bagua no muni ma Akwatia Mantam.
Ɔyɛɛ sɛ ɔbɛtaa wɔn kosi sɛ ne nsa bɛka wɔn, na sɛ wodwane kɔhyɛ Kanfra (Adwen trtra bi) yefunu mu mpo a, ne nsa bɛka wɔn.
Ɔsom sɛ WHO Ɔmantam Abenfo Boayikuw a Ɛhwɛ Amanne Aduruyɛ So no muni, na ɔyɛɛ adwuma sɛ ɔfotufo wɔ Amanaman Ntam Nyansahu Fapem, wɔ Stockholm, Sweden.
ɛnkyerɛ sɛ yɛdɔ onyankopɔn, na mmom, ɔno na ɔdɔ yɛn enti ɔsomaa ne ba sɛ yɛmfa ne so nya yɛn bɔne ho mpata.
kɔtɔnima bosome afe aprm ahankron aduasa nkron na ɔwoo ne ba baa hong anhred queen of flowers.
National Museums of Kenya (NMK) na ɛdii anim na Kenya Ministry of Sports, Culture and Heritage nso boaa wɔn, na wɔkaa sɛ ɛsɛ sɛ wɔsan sie wɔn nananom sɛnea wɔn amammerɛ kyerɛ.
ɛkɔm ne sukɔm werɛmfoɔ bɛde nkurɔfoɔ no ara a hebri kasa yɛɛ kasa a na wɔde di nkutaho saa berɛ no.
Samuel Kwadwo Amoako (wɔwoo no 20 Oforisuo 1943) yɛ Ghana amanyɔni na ɔyɛ Ghana Ɔmanpanin a ɛtɔ so nnan no mmrahyɛbagua a ɛtɔ so 5 no muni.
ɔhene no kaa ntam sɛ, “sɛ ɛnnɛ mankum safat babarima elisa a, onyankopɔn nku me.” elisa te ne fie a ɔne israel mpanimfoɔ reyɛ nhyiamu na ɔhene somaa abɔfoɔ kɔfrɛɛ no.
ɛkyire ɔbɛyɛɛ ɔkasamafoɔ de ma Ghana mmrahyɛbɛdwafie firi afe apem ɔha nkron ne aduonum nnwctwe de kɔsi afe apem ɔha nkron ne aduosia.
mɛto agyan mmiɛnsa afa ne nkyɛn, te sɛ deɛ mereto abɔ biribi no.
national democratic congress anamusini sussana adams nso nyaa mma mpem du mmienuahanson ne aduasa num a ɛyɛ.
saa ɛberɛ no ara mu, ɔno nso bɛgyinaa hɔ bi yii onyankopɔn ayɛ saa ara.
wɔn ho nyinaa, wɔn akyi, wɔn nsa ne wɔn ntaban nyinaa, aniwa tuatua ho.
si so dua sɛ, sɛ wɔto a, wɔmmfa mmɔreka mfra mu.
Nnuane bi te sɛ Kosua, kwadu, nsa ne ade.
Kwabena Mintah Akandoh yɛ Ghana amanyɔni na ɔyɛ Mmarahyɛ Badwa a ɛtɔ so nson (7) a ɛwɔ Ghana Amansin a ɛtɔ so anan (4) no muni a ogyina Juanoso Mmrahyɛbadwam mpɛsoa a ɛwɔ Atɔeɛ Mantam no ananmu wɔ Ɔman Demokrasi Mmarahyɛ Badwa (National Democratic Congress) tekiti so.
ao, awurade, woapa wɔn sɛ wɔmmu atɛn; ao ɔbotantim, woahyɛ wɔn sɛ wɔntwe aso.
Abayewa bɛtumi ayɛ edin a ɛyɛ anigye a wɔde ma mpaninfoɔ, ne maame, de kyerɛ panin bi adamfo.
Saa kuw yi abɛyɛ nea wɔde demokrase di dwuma kɛse wɔ Europa ne titiriw no wɔ France baabi a kuw no adu ankorankoro afie mu a wɔde mfonini ahorow a wɔde asiesie hɔ no (tableau de décoration).
monnue, mo a moresere seesei, na mo na mobɛsi apinie, asu.
na ɔrekenkan odiyifoɔ yesaia nwoma no.
Nnɛyi adwene a ɛfa ɔman ba ho no da so ara bu adwene a ɛne sɛ wɔde wɔn ho bɛhyɛ amammuisɛm mu, nanso wɔtaa yɛ denam "nhyehyɛe a ɛyɛ nwonwa a ɛfa amammui ananmusifo a wɔwɔ akyirikyiri" te sɛ ananmusifo demokrase so.
Na ɔyɛ Suafoɔ a ɔhwɛ Ahennie ne Amammerɛ so.
Amenze Aighewi (wɔ woo no November da ɛtɔ so 21, afe1991) yɛ Negriani bɔɔlobɔni a ogyina sɛ odikanfo wɔ Nigeria mmaa bɔɔlobɔkuo a ɛde Nigeria women's national football team.
Nyarewa a Ɛtrɛw Ho Adesua.
Amanaman Nkabom no a wɔhwɛ nnipa dodow so no kae sɛ "Ɛda a nnipa bɛyɛ ɔpepepem ason" bɛba wɔ October 31, 2011.
Wɔn a wɔdii nkonim afoforɔ no ne Kwasi Delali Brempong a ɔfiri asɔretiafoɔ National Democratic Congress (NDC) mu no nyaa ɔha mu nkyekyɛmu aduasa.52, William Kofi Dowokpor a ɔfiri Progressive People's Party (PPP) mu no nyaa ɔha mu nkyekyɛmu 0.58, na Clement Boadi a ɔfiri Liberal Party of Ghana (LPG) mu na ɔnyaa abatoɔ ɔha biara mu nkyem 0.10.
Abakɔsɛm kyerɛ sɛ ahyɛnsodeɛ duafe" yi Gyamanfoɔ a wɔyɛ Bonofoɔ na ɛde baeɛ.Na wɔde too wɔn hene Nana Kwadwo Agyemang Adinkra.
Sɛ anka n'ankasa bewie aware no, ɔka kyerɛɛ ne nuabarima a ɔdɔ no sen biara, Nea na ɔyɛ Ɔheneba Sonthlo saa bere no ansa na ɔrehyerɛn a wonim no sɛ Ɔhene wɔ ne nuabea ahenni mu no sɛ ɔnyɛ mma no.
Transracial ne International adoptions yɛ nneɛma bi a edi dwuma titiriw wɔ wɔn a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma no nipasu a wɔkyekye no mu.
Dwumadi no mu 6 yɛ nea Sukuu a ɛhwɛ Adwumayɛ ne Adwumayɛ so Adesua so na ɛde ma, 6 fi Mfiridwuma Sukuu mu na 4 fi Nyansahu ne Mfiridwuma a Wɔde Di Dwuma Sukuu mu
Kgosi Mokotjo (Mmanthatisi kunu) bere so no, na Batlokwafo no te Nkoe (a wɔsan kyerɛw Nkwe) na afei akyiri yi wotu kɔɔ Sefate.
N'adwen a okura mu no sε εyε sε obiara besua nnwom εwɔ kasa a yεkyerεwee nnwom no mu.
Saa nsɛm yi de nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho ntawantawa ba, na ɛne asetena mu apereperedi a ɛtrɛw a ɛfa demokrase ne tumidi ho no wɔ abusuabɔ.
Asamoah hyɛɛ ase sɛ drɔbani a ɔka fidie a wɔde yɛ mmframa ho adwuma firi afe 1935 koii afe afe 1940 mu.
Wɔyii nananom atenaeɛ firii aboda, amusieeɛ, ayaresabea, ne nneduafie mu de firi afeha a ɛto so 19 kosii afe 1940 mu no awieeɛ.
Jennifer Musisi, Robert Kyaglanyi Ssentamu, Juliana Kanyomozi ka afotufoɔ bi a wɔbɛhyɛ ekisakaate nsraban no fɛ nnansa yi.
yehoiakyin asefoɔ yehoiakyin a babiloniafoɔ kyeree no kɔtoo afiase no mmammarima ne sealtiel, malkiram, pedaia, senasar, yekamia, hosama ne nedabia.
Kasa ahorow a wɔtaa ka ka brɔfo no ho no bi ne Mandarin (4.7%), Arabic(4.0%), Cantonese(2.9%), Vietnamese(2.9%) ne Greek(1.6%).
ɔtenaa hɔ adaduanan a na obiara nka ne ho ka wiram mmoa nko ara.
na mmom, wobɛkɔ me ɔman mu, m’abusuafoɔ nkyɛn, akɔware ɔbaa abrɛ no.” ɔsomfoɔ no bisaa abraham sɛ, “me wura, na sɛ ɛba sɛ ɔbaa no ampene so sɛ ɔne me bɛba ɔman yi mu a, na mereyɛ no ɛdeɛn?
Gbeho nyaa mma mpem dunkron, ne aduowɔtwe mmiɛnsa (19,083) a egyina hɔ ma ɔha nkyemu aduosia nwɔtwe ne akyirepɔ mmienu (68.2%) wɔ mma dodoɔ a ɛbaeɛ nyinaa mu ɛyɛ mma mpem aduonu nwɔtwe, ɔha ne aduonum nsia (28,156) mu.
Akristofoɔ bebree gyidi sɛ ɔyɛ Onyankopɔn ba ne agyenkwa no a na wɔretwɔn no, a yɛahyɛ ho nkɔm wɔ Hebrew twerɛsɛm nom.
Berɛ a ayaresafoɔ binom de nhaban a wɔayam di dwuma sɛ aduru a ɛma obi nya ahoɔden anaasɛ aduru a ɛma obi nya nna ho akɔnnɔ.
nkwa ho mpata boɔ yɛ den, sika biara rentumi ntɔ, sɛ ɛbɛma no atena ase afebɔɔ a ɔrenhunu porɔeɛ.
Beae a menyaa mmoa firii.
sɛ moduru bɔhyɛ asase no so na mo ne mo atamfoɔ ko na mohyɛn ntotorobɛnto no a, awurade, mo onyankopɔn bɛtie mo na wagye mo afiri mo atamfoɔ nsam.
Akyire, wɔpaw no sɛ ɔkyerɛwfo ma Akyem Abuakaw State Council, na ɔsan so kyerɛɛ ade wɔ sukuu a ɛne Wilberforce Memorial.
ahomasofoɔ ne nnebɔneyɛfoɔ nyinaa bɛyɛ wiradwaneɛ, na saa da a ɛreba no, wɔde ogya bɛto mu,” sɛdeɛ asafo awurade seɛ nie.
na ɛsɛ sɛ ɔde ba mose bɛkyerɛ nnipa no bio na sɛ anwiinwii bi wɔ hɔ a ɛtia aaron tumi a, ɛbɛsi amanehunu foforɔ a anka ɛbɛba nnipa no so no ano.
momfa animuonyam a ɛfata awurade din mma no; monsɔre awurade wɔ n’animuonyam kronkron mu.
Ɔsomm wɔ John Agyekum Kufuor ase sɛ Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ Asase, Kwaeɛ ne Fam Agudeɛ so.
Ɛboa kora yɛn asaase mu seradeɛ.
Ɛnyɛ sɛ eyi hyɛɛ ɔkwan foforo ne emu nsɛm so ma wɔkɔɔ nhomasua mu nko, na mmom egyee nimdeɛ a wonya fii nhomasua a ne fa kɛse no ara nyɛ nea wɔahyɛ da ayɛ mu no.
Nku yɛ biribi a ɛyɛ sradeɛ a ɛtumi yɛ mmerɛ sɛ nsuo a wɔde fa tiri nwii mu.
me na meresoma wo.” gideon buaa sɛ, “na awurade, mɛyɛ dɛn magye israelfoɔ?
Ɛberɛ a Oboro ba barima no ho tɔ no na ɔni ne kunu hyɛ adeɛ sɛ ɔbɛyɛ afideɛ bi a wo bɛtumi di asi dwuma wɔ bea biara na ɛbɛnya no ahoɔden ɛfiri awia mu a wɔ bɛsa saa ɛbunu yareɛ yi.
ne Posse a ɛkɔɔ soro sen biara wɔ Billboard nsɛmma nhoma no Top R&B/Hip-Hop Albums nhyehyɛe mu.
World Meteorological Organization(WMO) no fii Amanaman Ntam Wim Tebea Ho Ahyehyɛde a ɛhyehyɛɛ mfiridwuma ho bagua bi a ɛhwɛ wim tebea ho wɔ afe 1929 mu no mu.
Onyaa ne Bachelor's degree wɔ Political Science ne Linguistics mu wɔ afe 2012.
saa amrado a na ɔnim nyansa yie no soma ma wɔkɔfrɛɛ barnaba ne saulo, ɛfiri sɛ, na ɔrepɛ onyankopɔn asɛm atie.
nhwɛsoɔ info box religious building nkramosombea yɛ nkramo som bea a wosii no wɔ sudanfo adansie sɛ so ne djenne adansie.
Abakwasɛm mu no, Sivas gyee din ɛnam sɛ na wɔyɛ cereal ho adwuma nti.
yɛfira ntomago; wɔhwe yɛn; yɛdi atutena; yɛyɛ korintofoɔ adwuma a ɛyɛ den de hwɛ yɛn ho.
Malaria/ Yarefufuo
na sɛ onipa nya ewiase yi mu nneɛma nyinaa na ɔhwere ne kra a, ɛdeɛn mfasoɔ na ɔbɛnya?
Afie abien a edi hɔ a wosii ne Riis Fie ne Labone Fie.
Nea ɛne United States atifi fam a Amerikafo a wɔyɛ abibifo a wɔde wɔn ho tumi nyaa adan akɛse bɔ abira no, kesee fam no maa Amerikafo a wɔyɛ abibifo awo ntoatoaso pii nyaa hokwan sɛ wobenya asase.
yakob efie bɛyɛ ogya na yosef efie ayɛ ogyaframa; esau efie deɛ ɛbɛyɛ adehunu bi na wɔde ogya bɛto mu ahye no a obiara renka wɔ efie hɔ.” deɛ awurade seɛ nie.
Ɔmanpanyin a na odi Ghana so saa bere no ne John Agyekum Kufour.
ɔdefoɔ yi tetee sɛ ne efie sohwɛfoɔ no resɛe ne nneɛma.
Mumuni yɛ Kyiniiɛ amanyɔkuo National Democratic Congress-NDC (NDC) no mu ni.
“awurade, ɛyɛ nokorɛ sɛ asiria ahemfo asɛe aman yi nyinaa, sɛdeɛ nkra no ka no.
Ɛde besi nnɛ no, nsu mu hyacinth aka Ɔtare Victoria nkutoo.
yosef asefoɔ kɔto hyɛɛ bet-el kuro no so, na awurade kaa wɔn ho.
Amanneɛbɔ no daa pɛyɛ a enni mmarima ne mmea ntam nso adi: ɛkame ayɛ sɛ wɔ aman nyinaa mu no, mmarimaa a wɔkyerɛw wɔn din no boro mmeawa de so koraa.
Wɔn dwumabea ahoroɔ wɔ Kumasi, ahennkuro a ɛyɛ Ashanti Region,Ghana.
Ade a awofo koma ani gye ho paa ne sɛ wɔbɛma mmofra no aware yiye na wɔatete abusua a ɛkorɔn.
Wɔ afunu dan mu no, ɔyarehwɛfo bi hui sɛ onwui na ɔde no kɔɔ adwumayɛbea a wɔhwɛ ntɛmpɛ so a Henry Koku Akpalu yɛɛ no oprehyɛn no ntɛm ara.
Mmara fapem ne gye a wogye tom (Legal foundations and recognition).
Phenytoin (PHT), a wɔtɔn wɔ din Dilantin mu no yɛ aduru a ɛko tia etwa yareɛ deɛ brɔfo mu no yɛfrɛ no (seizures).
Atwerɛwa: ɛyɛ kyɛnsee a ɔbɔfoɔ no atwitwa no nketenkete na ode dadewa a ano ye tratraa asi mfinimfini ama akɔ mu.
Anwensɛm yɛ atwerɛ kasadwini bi ɛda adwenpɔ bi adi na ɛkasa fa asɛm korɔ bi ho wɔ
Ɛnam sε na Aku papa de εnam ne aduane pii agu pata soכ no nti nkura hyεε aseε sε wɔreba fie hכ.
na ɔyɛ ɔhwɛfo panyin senior superintendent wɔ ghana nhomasua dwumadibea ghana education service ges wɔ afe ne afe ntam na ɔyɛ kwankyerɛfo panyin senior manager wɔ ghana aguadi sikakorabea ghana commercial bank gcb firi afe kosi afe.
ɔpamoo abosomfie so adwamanfoɔ a na wɔgu so bɔ adwaman, firi n’agya asa berɛ so no nyinaa.
Wɔ nsɛmmɔnedie ho mmara mu no, wɔ aman bi so no, wɔde Nsɛmmɔnedie ho asɛm kɔdan nkurɔfoɔ wɔ "Nnipa no" din mu.
Wɔayɛ Ɔhemmaa Idia ho mfonini pii efisɛ na Ɔhemmaa Idia gyina hɔ ma Benin ahemman ahemfie amammerɛ no fa titiriw.
Hekurudha Shqiptare(HSH) keteke akwan ahorow no boa ma sɛ ɛwɔ Tirana a, itum kɔ nkurow akese ahorow a ɛwɔ Albania no nyinaa a Durrës, Shkodër ne Vlorë ka ho.
wo din mu na yɛrehyia ɛdɔm kɛseɛ yi.
Hwɛ.
"If there is anything you can do, or dream you can, begin it.
ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “mo na moyɛ lewifoɔ mmusua mu ntuanofoɔ.
adeɛ kyee n’anɔpahema no, yuda akodɔm no kɔɔ tekoa ɛserɛ so.
nanso bere biara a somafoa bi kaa wan nkyen de adee a wan akoma mmpe no na wabuu wan.
ankorankoro asetra ansa na ɔreware rosamond alexandra bannerman wɔ afe ɔha nkron ne aduonum baako mu no na ɔwɔ babaa.
Ɔdii nkunim wɔ ɔsono amanyɔ kuo no (New Patriotic Party) no tekiti anaa sɛ tumi krataa so.
onipa a ɔsomaa no bio no deɛ, wɔkumm no.
Wɔ Ayɛwohomumɔ bosome no mu wɔ afe 2015 mu, berɛ a na ɔresom sɛ Ɔnanmusifoɔ ama TV3 sika a wɔboaboa ano ɔsatuo, "TV3 Ayɛwohomumɔ bosome no da a ɛtɔ so mmiensa Atɔrenkyɛm ho mmoa fotoɔ(Disaster Support Fund)", a na wɔn botaeɛ ne sɛ wɔbɛboaboa sika ano de aboa wɔn a nsuyiri ne ogya asiane a ɛsiiɛ wɔ Ayɛwohomumɔ bosome no da a ɛtɔ so mmiensa no mu no, amanneɛbɔ bi wɔ hɔ a ɛkyerɛe sɛ ɔde ne mmoa mmɔdenbɔ no redi dwuma de afiri amammuo ɔsatuo bi ase.
Ɔbaa Nkran, Ghana wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu baako na ɔbɛwui Africa Futures Institute, postgraduate sukuu ma adansifoɔ ne beaɛ a dɔm yɛ nhyiamudeɛ wɔ hɔ.
ɛberɛ a yɛgu so rekyekyere aburoo no, amonom hɔ ara, me afiafi a makyekyere no sɔre gyinaa ntenten.
mo ewiasefoɔ nyinaa, mo a motete asase so, sɛ wɔpagya frankaa wɔ bepɔ no so a, mobɛhunu.
Oyirikayiri; ɔbarima rebewu a, na ne yere suro no.
hwɛ nsɛm a ɛfa kenifoɔ ho wɔ ate ..
Ebi ne Carnegie Museum of Art, ne Pérez Art Museum Miami collection, ne "picture King for an Hour" na wɔde sisii asoeɛ hɔ bere tenten wɔ 2023 mu.
Iddrisu hweree n'akongua maa Mohammed Tijani a ɔfiri ɔman demokrase nhyiamu no mu wɔ afe 2012 abatoɔ no mu.
Na ɔka ndwomtofuo a ye yi hɔn ma "Best International Act" wɔ 2018 BET Awards.
yei ne deɛ otumfoɔ awurade ka kyerɛ saa nnompe yi: mɛma ahomeɛ aba mo mu na mobɛnya nkwa.
gerson asefoɔ no na wɔyɛ mmusua a wɔfiri libni ne simei ase.
Wɔne wɔn faa mu kɔɔ Indo-Pacific nyinaa bere a na Austronesianfo retrɛw asase no so no (bɛyɛ c.
Alhassan Bashir Fuseini a nnipa pii frɛ no Alhaji ABA Fuseini (wɔwoo no Ɔpɛpɔn 2, 1956) yɛ nsɛm ho amanneɛbɔfo ne Ghana ɔmanyɛfo ne kan Ghana Atifi Fam Ɔmantam Ɔmanpanyin abadiakyiri.
N'ankasa tow a eye sen biara ne mita 54.59, a onyae wɔ May 2013 mu wɔ Miramar.
nnipa a wɔyɛɛ bɔne na wɔtete hwe wuwuu wɔ ɛserɛ so no.
Ɔfiri Nambro-Sefwi Anhwiaso a ɛwɔ Ghana Atɔeɛ Mantam mu.
Akropong wɔ afe 2013 mu nnipa 13,785.
Wobu akontaa sɛ nnua a anyin bɛyɛ ɔpepepem abiɛsa na ɛwɔ wiase.
Dwom a ɛyɛ kɔkɔɔ (Dakar: Afrika nkyerɛase foforo, 1981).
Mma apem, ahanum ne nkron (1,509) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu nan akyirepɔ nan(4.4) na ɔsono amanyɔkuo New patriotic party anamsini Amadu Abdul-Karim nyaeɛ.
onyankopɔn dɔ a ɔdɔ israel ɛberɛ a usia, yotam, ahas ne hesekia yɛ ahemfo wɔ yuda, na yoas babarima yeroboam di ɔhene wɔ israel no, awurade de saa nsɛm yi baa beeri babarima hosea nkyɛn.
Nanso afe 2008 abatoɔ no w'antumi agyina amma Prestea-huni valley maa dii ne so nkunim.
ɛsɛ sɛ wɔde saa onipa no kɔma ɔsɔfoɔ aaron anaa ne mmammarima no mu baako na ɔhwɛ ahonoeɛ no.
Oforisuo bosome no mu na Kristofo di Yesu wuda a ase Fida ne Kristo wusɔre a ase Ɛdwoada no wɔn afe biara mu.
Nhwehwɛmu kyerɛ sɛ mmea a wɔpaw sɛ wobegyae wɔn mma ma wɔafa wɔn ayɛ wɔn mma no taa yɛ nkumaa, wɔakyerɛw wɔn din wɔ sukuu mu, na wɔatra awofo baanu fie mu bere a wɔadi mfe 10, sen wɔn a wɔhwɛɛ wɔn mma na wɔtetee wɔn no.
saa ɔboda no mu na wɔsiee abraham ne ne yere sara.
ahɔhoɔ a wɔte mo mu no nka ho.
ɔka kyerɛɛ ne mmarima no sɛ, “awurade nim sɛ ɛnsɛ sɛ meyɛ saa.
Kafando, Regiment of Presidential Security tuu no bere tiaa bi wɔ September 2015 atuatew mu, nanso wɔsan de no baa tumidi mu wɔ dapɛn biako mu.
ɔbisaa sɛ, “na hwan nie?” ɔbuaa sɛ, “ɛyɛ me wo ɔsomfoɔ rut.
Wɔ nsɛm a wobisabisaa The Lancet mu no Agyepong kyerɛkyerɛɛ mu sɛ, "Na eyi yɛ Ghana wɔ 1980 mfe no mu —na yɛda so ara repue afi sikasɛm bere a emu yɛ den ankasa mu.
Odii bɔɔl bɔ kuo no anim sɛ ɔsahene ma wɔ kosii akan wɔ mmaa bɔɔl bɔ akansie a w'ato din 2014 African Women Championship.
na wɔn mu biara yɛ wɔn agyanom mmusua ntuanofoɔ.
me paulo deɛ, na mepɛ sɛ meba hɔ boro pɛnkorɔ nanso ɔbonsam sii yɛn ho ɛkwan.
onyankopɔn anisoadehunu mu no, ɔde me kɔɔ israel asase so, na ɔde me kɔgyinaa bepɔ tenten bi so; n’anafoɔ fam no na adan bi wɔ hɔ a ɛsɛ kuropɔn.
Ade titiriw a ɛwɔ aba no mu ne theobromine, a ɛyɛ nnuru a ɛma ahoɔden a ɛte sɛ caffeine.
ebunu no woro so, na ɛhuru baa soro.
Dedeyɛ nso ka deɛ ɛde tipaeɛ ba no ho.
“mɛdane no ayɛ beaeɛ a apatuo wɔ ne ɔwora; mede ɔsɛeɛ praeɛ bɛpra no,” sɛdeɛ asafo awurade seɛ nie.
Saa akwantuo yi na Britaniafoɔ nsɛm gyinaa so sɛ ɛyɛ awerediɛ a wɔde tuaa Britania asomafoɔ kuo bi a wɔankura akodeɛ ne wɔn Afrikafoɔ
Eyinom nyaa abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu 47.7% ne 4.2%.
217] Hɔn a wͻdze wͻn amandzehu dzi dwuma no nya nkitahodi ahorow wɔ nkorɔfo a wͻnntum nhyia da no ntamu, ma hashtags tse dɛ #MeToo na #BlackLivesMatter no wͻn a wͻdze wͻn amandzehu dzi dwuma no nya kwan dɛ wͻboa hͻn ho, na wͻboa ma wͻdze wͻn ho bͻto hͻn ho mu na wͻdze wͻn ho hyem ma wͻn a wͻdze wͻn ho hyem no.
Wɔda ne nwuma adi wɔ Italy man no mu pa ara na ɔne mfoinyɛfoɔ binom te sɛ Ali Hassan, Nitin Shroff, Alison Williams ne deɛ ɛkeka ho abɔ mu ada wɔn nnwuma adi.
Wɔ tebea hodoɔ bi mu no, ebia ɔman bi nso de ahofadie too dwa, nanso ebia aman afoforo bɛgye atom fa bi pɛ; te sɛ Kosovo (2008), a Serbia, a Kosovo atew ne ho afi ho no nnye n'ahofadie ntom.
deɛ ɛto so mmienu a afi nhomasua mu dodoɔ no ara na ama amanaman ahodoɔ nso agye atomu kɛseɛ hu.
na wɔka kyerɛɛ mmepɔ no ne abotan no sɛ, “monkata yɛn so na momfa yɛn nsie, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, deɛ ɔte ahennwa no so no ani renhunu yɛn, na adiyisɛm yɛmfiri odwammaa no abufuo ano.
Sɛ nhwɛsoɔ no, nnipakuo ahodoɔ a ɛwɔ Ghana no bi ne Ewefoɔ, Akanfoɔ, Ga-Adangbefoɔ, Dagombafoɔ, Gurusifoɔ, Gurmafoɔ, Gonɛafoͻ, Mamprusifoɔ, Akyemfoɔ, Fantefoɔ, Asantefoɔ, Nzemafoɔ, Ahantafoɔ, Dagaabafoɔ, Assinfoɔ, Frafrafoɔ, Kasenafoɔ, Nafanafoɔ, Bonofoɔ ne afoforɔ a wɔkeka ho.
ebia, ɔbɛhunu yɛn mmɔbɔ, na yɛannwuwu.” afei ɛhyɛn no mufoɔ no keka kyerɛɛ wɔn ho wɔn ho sɛ, “momma yɛmmɔ ntonto nhwehwɛ deɛ saa amanehunu yi nam ne so aba.” wɔbɔɔ ntonto no na ɛbɔɔ yona.
Eyi betumi ama propagation delay a ɛka network adwumayɛ na ebetumi aka adwumayɛ a ɛfata.
Koforidua y kuro a asukuu bebree w.Ntoaso Sukuu ne Sukuupɔn ahodoɔ wɔ ha.
afe akyiri no, kedorlaomer ne ahemfo a wɔbɛkaa ne ho no tuu ɔsa.
Although benign tumors only grow in one area, they may still be life-threatening depending on their size and location.
Joseph Kwasi Mensah yɛ Kristoni.
Mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ,Wa west.
Ahorow ahorow.
Nhyehyɛeɛ foforɛ berɛ.
Na Sam Nartey George yɛ de aboafoɔ kwankyerɛfoɔ ma de Office of de Head of Civil Service firi afe 2010 ba 2014 na ɔsan bɛyɛɛ nkitahodiɛ ho ɔbenfoɔ wɔ Ghana mampanin atenaeɛ (office of the President) firi mfeɛ Mpem Mmienu ne Du-nan (2014)de kɔsi ba mfeɛ mpem mmienu ne du-nsia (2016).
kora mmammarima: asir, elkana, abiasaf.
Sɛ mframa refa anaa ahum retu a, ɛnyɛ nwonwa sɛ nnua a ɛbɛmmɛn bɛkeka abobɔ mu.
Saa nipa yi na ɔhwɛ sɛ wɔbɛtwerɛ afe afe amanneɛbɔ a wɔde ma Human Rights Council ne General Assembly no, na ɔne ɔmampanyin, ɔmampanyin foforo, ne aman a wɔhwɛ nhyiamu no so no bom yɛ adwuma.
Ɔbɔɔ bɔɔl mmienu baako wɔ South Korea na ɔbɔɔ baako nso wɔ Canada berɛ a Ghana dii wɔn kuo no anim ma wɔfatae sɛ wɔbɛkɔ quarter-finals.
Wɔka ne ho asɛm sɛ "nyansahufo mmea nanabea wɔ Ghana".
yesu bɔɔ wɔn ano sɛ wɔnnka asɛm a asie no nkyerɛ obiara, na mmom, wɔmma abɔfra no aduane nni.
momma yɛnkum no, na agyapadeɛ no ayɛ yɛn dea!’ wɔkyeree no, kumm no, twee no firii bobe turom hɔ kɔtoo no twenee baabi.
Wɔde aba ngo no sa yare a wɔfrɛ no thrush.
Mansoafoɔ yɛ amanyɔni a ɔda asoeɛ bi ano a ɔfa adwene na ɔde yɛ adwuma berɛ ɔne Asoafoɔ aka na ɛdi saa dwuma no.
Akyɛdeɛ a ɛyɛ sika anaa nnoɔma a anka ɛwɔ sɛ obiara nsa tumi ka bi no a ɛnyɛ bɔne so no nyɛ kɛtɛasehyɛ.
"Parliamentary Results Asunafo North (Ahafo Region)".
Interleukin 6 (IL-6) yɛ cytokine bi a ɛboa kɛse wɔ nipadua mu nipadua no ho banbɔ mu, na ɛboa ma nyarewa pii te sɛ autoimmune yare, multiple myeloma ne prostate cancer ba.
ɔpɛɛ sɛ ɔgu asɔredan no ho fi.
Guadi ho nhwehwɛmu
Kyerɛ sɛ oniiko no betumi ada afiase beyɛ afe baako (Ɔfa 95 (1)) anaa mfeɛ mmiɛnsa (Ɔfa 95 (2)) sɛnea ɛwɔ Tukɔtena Mmara no mu no.
Ɔsan nso yɛɛ Ɔmantam Ɔsoafoɔ wɔ Greater Accra Mantam mu wɔ afe 2012 ne 2014 ntam.
Ɔnam Ɔmansin ne Asɛnnibea Kunini no so sɔre bɛyɛɛ Asɛnnibea a Wɔde Nsɛm Kɔdan no no temmufo panyin wɔ 1991.
nkwa wɔ kristo mu afei, asɛm bɛn na yɛbɛka?
Na wɔyɛ dwumadie yi ma aman ahoroɔ a wontumi mfaa afiri biara nkɔɔ okyinsromma mu anaa nimdeɛ a wɔwɔ fa mfidie a ɛte saa ho sua.
ɛfiri sɛ, wɔakɔsom wɔn anyame foforɔ.
Wɔ adwene ne nneyɔeɛ ho nimdeɛ anaa nhwehwɛmu(ite Self Psychology) mu no, onipa biara wɔ adwene a ɔwɔ wɔ ne ho.
Kuro bi a wɔnam abakwasɛm so yɛ nnoɔma, a wɔsane yɛ mpaboa wɔ hɔ yɛ beaɛ a wɔyɛ Lomellina, mansin a wɔdua ɛmoo wɔ hɔ.
Atwerɛfoɔ de nteamu di dwuma pii wɔ kasadwini.
Brazil.
wɔ july ɔyɛɛ ne debut maa black queens wɔ animguase nkogudi wɔ germany ɔhyɛɛ agorudi no ase.
Ɛma wonya amammerɛ soronko a wɔkyɛ a ɔman mma nyinaa gye tom sɛ ɔmanfoɔ.
ɔde anibereɛ tuaa wɔn, maa wɔn nyinaa dwaneeɛ.
Adwumakuo a wonya sika pii wɔ awiei no na edi nkonim.
Mpɛn pii no yɛde Wasawasa di mako a ano yɛhye ɛna ɛtɔ mmerɛ bi nso a yɛde ahabamma siesie so sane de nkateɛ a yɛnnyam yɛ anwa ne nsuomunam a yakye ka ho ma no yɛ anika.
Nkrɔfo nim no wɔ wiase baabiara na woabobɔ ndwom wɔ Aponto pii ase wɔ Afrika atɔeɛfam, UK, USA, France ne Switzerland.
Henry Kwabena Kokofu (wɔwoo no 5 Ahinime 1960) yɛ Ghana amammuifoɔ na na ɔyɛ Ghana Aman a ɛtɔ so nnan Mmrahyɛbadwa a ɛtɔ so nsia no muni a ɔgyinaa Bantama Mansin ananmu wɔ Bantama wɔ New Patriotic Party no tekiti so.
Adiyiah wui wɔ ne tenabea wɔ 30 September 2022, bere a na wadi mfe 67.
CPP amannyɔkuo no de owura Awini Zachariah na ɛbɛgyinaeɛ.
Beatrice nyaa mma no mu 34, 409 a egyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu 61.3 firii mma ne dodoɔ yɛ 56,102 no mu.
Efi 1 April 2017 no, Income-tax Act, 1961 no de General Anti-avoidance Rules aba.
Mmara ne asetena ho nhyehyɛeɛ.
Nnwom a ɔtoe a ɛgyee din paa yɛ nea n'asɛmti ne "Nothing But A Man's Slave' (Ɔnnyɛ Hwee Sɛ Barima Akoa).
Yɛ dinkae fa nsɛm ne nnoɔma firi apɔmuden adwumaeɛ bea npenpensoɔ wɔ nwuma a yɛde di dwuma ɛne abaafo ayaresa ntwerɛtohɔ dwumadie ma apɔmuden dwumadibea kakraa bi mpo na ɛwɔ saa ahoden no.
nanso metwentwɛn so, na me din enti, meyɛɛ deɛ amma ɛho ngu fi wɔ aman a meyii wɔn firii so no ani so.
For many people with brain tumors, the cause is never known.
Nkrataa yi mu dodow no ara a na ɛyɛ - 1,300 - no, na efiri nnwumakuo a wɔboaboa wɔn nneɛma ano ne ankorankoro a wɔwɔ UK hɔ.
Yareɛ te sɛ Newcastle mmoa yareɛ fa mframa mu na ɛsai nkokɔ ne ntakra mmoa a aka.
nnipa yi muoiara adansee se obedi nse mpre nnan wo allah din mu aka se esi ni.
onyankopɔn bɔ a ɔnam adiyifoɔ so hyɛeɛ no yɛ mo dea.
Kasem is a Gurunsi language, in the Gur branch.
awurade akum israel sɛdeɛ ɔkum wɔn a wɔkum israel no anaa?
Yɛahyehyɛ ENAC sɛ wɔnyɛ grande école a ɛkuo a yɛfrɛ wɔn sɛ Conférence des Grandes écoles (CGE) na wɔde maa wɔn, ɛkuo a ɛnyɛ sika nti na wɔde wɔn dwuma a wɔtumi ma tumi krataa na wɔsane nso hwɛ grandes écoles so (a engineering kɔlɛgy ahodoɔ no nso ka ho).
ntohyɛsofoɔ akuo mmiɛnsa firii filistifoɔ sraban mu.
Aboagye suaa adeɛ wɔ Ghana Suapɔn mu baabi a ɔnyaa bachelor's degree wɔ (Business Administration) mu.
yɛ.
Ɔyɛɛ adwuma mmɔho mmienu sɛ Adwumayɛfoɔ sohwɛfoɔ wɔ Guest House Maggi firi afe 2003 kɔsi afe 2008.
agya ne ne babarima renyɛ adwene, ɔbabaa ne ne maame renyɛ adwene, ase ne ase adwene renhyia.” na ɔka kyerɛɛ nnipakuo no nso sɛ, “sɛ mohunu sɛ osuo amuna wɔ atɔeɛ a, ntɛm ara, moka sɛ, ‘osuo bɛtɔ!’ na osuo tɔ ampa.
asɔfoɔ no nsase nko ara na ankɔdi farao nsam.
saa ɛberɛ no, biribiara anhia wɔn.
wɔn ho yɛ hu na nnipa suro wɔn; wɔyɛ wɔn bo so adeɛ, de pɛ animuonyam ma wɔn ho.
Wɔ asɛm bi mu no, bere a wobisaa gorilla Koko, sɛ hena na obuu tub bi no, ɔde ne nsa kyerɛɛ wɔn a wɔhwɛ no no mu biako so na afei ɔserewee.
Ɛwɔ mfie mpem mmienu ne nwɔtwe mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ mu no, wɔtoo aba yii no sɛ mmranimhyɛbedwani a ɛtɔso mmienu mma Zebilla abatoɔ mpasoasofoɔ na ɔhyɛɛ ne dwumadie ase wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nkono mu.
na me mmammarima pii a awurade de wɔn maa me no mu nso, ɔyii salomo sɛ ɔnni m’adeɛ wɔ n’ahennie israel ahennwa so.
Bukarest ("București") yε kuro titiriw a ɛwɔ Romania.
wɔkenkan saa mmara no wiee no, wɔpamoo amanfrafoɔ no nyinaa firii badwa no ase.
ɔsɛe abandenden ntɛm so na ɔbubu kuropɔn a wɔabɔ ho ban nso, motane deɛ ɔtenetene wɔ asɛnniiɛ na mobu deɛ ɔka nokorɛ animtiaa.
bɔne fakyɛ sɛ obi ahyɛ afoforɔ awerɛhoɔ a, ɛnyɛ me na wahyɛ me saa awerɛhoɔ no, na mo anaasɛ mo mu bi na wahyɛ no saa awerɛhoɔ no.
Ɛsan so wɔ asoeɛ du-nwɔtwe wɔ Ghana mantam mu ha a wɔkyerɛ adeɛ.
Ɔwuiɛ wɔ afe 1934 mu.
onyankopɔn na ɔbɔɔ nneɛma nyinaa, na ɔwɔ tumi sɛ ɔyɛ biribiara.
Nnuru a ɛko tia mmoawa a wɔtaa de di dwuma no bi ne ampicillin ne gentamicin wɔ awo akyi anaa clindamycin ne gentamicin de ma wɔn a wɔyɛɛ wɔn C-section no.
Otu kɔɔ Amerika bere a na ɔyɛ abofra, na osuaa adansi ne ntadehyɛ ho ade.
yeremia momfira ayitoma na monni awerɛhoɔ; mommɔ nnyenyen wɔ afasuo no mu, ɛfiri sɛ molek bɛkɔ nnommumfa mu, ɔne n’asɔfoɔ ne n’adwumayɛfoɔ.
Ɔte Los Angeles, Nkran ne Zurich, ntam.
Bernard Ahiafor yɛ mmaranimfoɔ na ɔyɛ adwuma ma Justkingfoɔ ne wɔn a wɔka ne ho.
ɛfiri sɛ, dawid kaa sɛ, “ ‘awurade ka kyerɛɛ me wura sɛ, “tena me nifa kɔsi sɛ mɛma woadi w’atamfoɔ nyinaa so.” ’ sɛ dawid frɛ no ‘awurade’ a, ɛnneɛ ɛbɛyɛ dɛn na watumi ayɛ ne ba?” obiara antumi ammua.
yɛkeka aba no nyinaa bom a ɛyɛ 76.21%.
Sɛ́ samufo no.
Wohuu pyramid ne asɔredan no sɛ asɛe koraa.
Afei nso, Adinkra ahyɛnsodeɛ yi bɛdii tintinman wɔ wɔn adansie nnwuma nyinaa mu.
Asaase ne ɛpo no nnoɔma a ɛma egya pii firi asaase mu ne nnoɔma a ɛma ntutuo firi nsuo mu pii na ɛka bom yɛɛ.
Mmusuakuw a na wonim eyi, suroe no na wɔammɔ mmɔden biara sɛ wɔbɛka wɔn ho abom na wɔako atia.
Wɔn a wɔde wɔn ho hyɛ saa ntawntawdi yi mu no bi ne mpɔtam a ɛka wɔn wɔ mpɔtam hɔ, aman, nnwumakuw ne wɔn a wɔde wɔn sika hyɛ mu, ne asetra anaa nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho akuw.
mu sɛ wɔbɛsan ato aba bio ayi mmarahyɛbadwani foforɔ a ɛkɔ hia sɛ wɔn a wɔpɛsɛ wɔto aba ma.
Ɔne Dr.Victor Abimbola a ɔyɛ Nigeriani a na ɔbɔ totorobɛnto de nnwom apaawa a ɛyɛ kama paa baeɛ wɔ afe 1983 mu; "Highlife Giants of Africa Vol.
nkwa a ɔwɔ ɛpo mu di dwuma titiriw wɔ carbon kyinhyia no mu bere a mmoawa a wɔyɛ photosynthetic sesa.
ɔde omununkum ba de bɛtwe nnipa aso, anaasɛ ɔma ɛtɔ gu asase so de kyerɛ n’adɔeɛ.
Wɔ Sobhuza II ahenni mu no abodin no bɛyɛɛ amanne kwan so de kɛse.
“ɛyɛ dɛn na wotumi ka sɛ, ‘yɛyɛ nnɔmmarima, mmarima akokoɔdurufoɔ wɔ ɔsa mu’?
harim abusua mu no: maaseia, elia, semaia, yehiel ne usia.
Eyi akyi no, efi March 13, 2006.
Mohammed Jagri yɛ Ghana amanyɔni, na ɔyɛ ntamgyinafo.
me nsɛm a maka akyerɛ mo no ama mo ho ate dada.
Wɔ afe apem ahankron aduosia num (1965) mu no, otu kɔɔ France, nso na ɔntumi nka France kasa no.
Eyi gyina hɔ ma abatoɔ ɔha nkyekyɛmu 89, a ɛkyerɛ sɛ distrikt no mu mpanyimfoɔ gyina ne ho den na wɔwɔ anidasoɔ wɔ ne mu.
na nebaiot yɛ ismael abakan.
Yɛnyaa Adwoa firii Koyayuda.
Nnipa afunu a wosua no betumi ama wɔanya nsɛm a ɛfa nnipa.
Asraafo kannifo tuu Grunitzky gui wɔ atuatew a mogya nnim mu wɔ 1967.
Saa afe no mu ara na nneɛma yɛɛ basaa ma nnipa wɔ amammerɛ, sikasɛm, nsɛmtwerɛ a ate atese na berɛ korɔ no ara na wɔwɔ ɔpɛ soronko de ma nnwom ne ahosiesie.
Wɔ afe 2022 Commonwealth Agumadi mu no, wɔdii 4 wɔ Mmea 100m T34 mu.
Wɔpaw Ahmed wɔ National Democratic Congress tekiti so.
Latin kasa n'asekyerɛ san bɛkyerɛɛ 'guest-chamber'.
Wɔ afe 2022 mu no, Niger atumfoɔ yɛɛ nnwinnade 150 a nnwom nnwinnade ka ho, a wɔayi afi Niger na seesei ɛwɔ France ne Europa nnwumakuo afoforɔ mu no ho kan twerɛtohɔ.
ɔreyɛ abɛn ne nua esau no, ɔbɔɔ ne mu ase mprɛnson.
Na ɔka Ghana mmarahyɛbadwa a edikan, ɛtɔ so mmienu, miɛnsa, ɛnan, ɛnum, nsia, ne nea ɛtɔ so nson no ho wɔ repɔblik nnan "(4th Republic)" no mu.
nanso, hamor ka kyerɛɛ yakob sɛ, “me ba sekem ani gye wo ba dina ho.
na pirelli industrial complex agye hɔ afa ansa na wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe nom no wɔtumi sii suapɔn.
Sanja Nanja na ɔdii n'ade wɔ afe 2012 mmrahyɛbagua abatoɔ a ɛsan nso yɛ National Democratic Congress for the Sixth Parliament of the Fourth Republic of Ghana.
na onini gye.
Wɔyɛ nhwehwɛmu a, wɔtumi hunu saa genes no.
atɔeɛ fam ɔfasuo no tɛtrɛtɛ yɛ anammɔn aduɔson enum.
nanso, mmara a meretwerɛ abrɛ mo yi yɛ foforɔ na emu nokorɛ no da adi wɔ kristo ne mo mu.
ɛmo ntweantweaa no memenee ɛmo nson a ɛyɛ fɛ na ɛwɔ ahoɔden no.
efraim abusuakuo yeinom ne mmusua a wɔfiri efraim mmammarima ase: sutelafoɔ abusua, wɔde too wɔn tete agya sutela.
Wɔ nnipa no mu ɔha mu nkyem 10 mu no, wonhunu sɛ wɔate abofono so anaa ɛfeɛ so.
afei, ɔbuu nkotodwe, bɔɔ mpaeɛ danee n’ani kyerɛɛ amu no kaa sɛ, “tabita, sɔre!” tabita tee n’ani na ɔhunuu petro no, ɔsɔre tenaa ase.
dwumadie no mu, wɔn a ɔdi akansie no ho dwuma anaa ɔhyehyɛ akansie no, ɛne wɔn a ɔka akansie no ho
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nson mu no ɔkɔɔ n'anim sɛ wɔnsesa tirimpɔ a ɛwɔ aban nkrataa a ɛfa nnwomasua wɔberɛ a wɔde UNESCO'S Free Compulsory Universal basic Education (FCUBE) ama mmɔtafowa a wɔkɔ sukuu dwumadie rebɛyɛ adwuma.
Deɛ ɛtɔ so nnan no ɛtumi di afe baako ansa na akɔ.
Abakɔsɛm: Nnipa a wɔaka no ne nkoatɔ a ɛkɔɔ so wɔ nkyirimma berɛ mu.
Wɔ saa afe koro no ara mu no, wɔpaw no sɛ Soafo a ɔhwɛ Akwahosan so ma no koraa saa dibea no kosii sɛ woyii no kɔɔ asoe ehwe Mfirinwuma, abɔde mu nyansape ne abɛɛforo wɔ afe 1981.
Ohum,
Na ɔyɛ Akontaabu Boafo Panyin wɔ Cape Coast Quarry.
Nhwehwɛmu bi a wɔyɛe wɔ afe 2021 mu no huu nkɛntɛnso pa a Britaniafo atubrafo no nyae wɔ nhomasua mu.
Wɔsan too aba yi no biom wɔ afe 1956, saa bre yi de sɛ mmarahyɛ baguani a ogyina hɔ ma Ga Nkurase abatoɔ mpɛsoa so.
Esiane eyi nti, nnipa a wɔto so abiɛsa applications pii wɔ hɔ a wobetumi de adi dwuma ama platform no.
mobɛhunu me,” awurade na ɔseɛ, “na mɛyi mo afiri nkoasom mu de mo asane aba.
Eyi boaa no ma ɔkyerɛɛ anisɔ sɛ obi betumi ayɛ nnwom na ɔda so ara wɔ n'adwuma mu.
Nanso, nhwehwɛmu a 'CHRAJ' yɛeɛ akyi no, wɔyii no fii soboɔ no nyinaa mu wɔ nnyinasoɔ a ɛne sɛ adanseɛ a ɛdɔɔso nni hɔ a ɛbɛma wɔabu no fɔ wɔ nsɛmmɔnedi no ho sɛdeɛ Ghana mmara kyerɛ no.
deɛ ɔgye ɔba no di no bɛnya nkwa a ɛnsa da, na deɛ ɔnnye no nni no rennya nkwa a ɛnsa da, na mmom, onyankopɔn asotwe da ne so.” ɔbaa a na ɔwɔ kununom baanum farisifoɔ no tee sɛ nnipa pii rekɔ yesu nkyɛn ama wabɔ wɔn asu sene sɛdeɛ nnipa kɔ yohane nkyɛn.
Boateng-Lovinger yɛ Kristoni.
Ɛno akyi no, mpaapaemu ne nhyɛsos kuo bi a wɔhyɛɛ da teeɛ sɔree wɔ Anaafoɔ aman no mu.
“nhyira nka yael, heber a ɔfiri keni yere.
Yɛtoo aba maa Dagmanyi kɔɔ mmarahyɛbadwam wɔ People's National Convention(PNC) din mu.
Wɔfiri ahemfie hɔ a wɔde santene no kɔ asuo a ɛwɔ kuro no mu ho, a ɔkɔmfo baa ne kuro mpanimfoɔ no yɛ amammerɛ bi.
abanbafoa bi akwati wo mmom womaa wan ne wan agyanom ewiaseyi mu nnepa ara kapem se wan were firii.
Deɛ ɛkɔfa anaemia no baeɛ no nso tumi ma yɛnya nsɛnkyerɛnne foforɔ.
[v] Wiles S.
israelfoɔ no faa asubɔnten yordan baabi a ɛhɔ nnɔ a wɔfiri moab tware.
Kuo no sane gyinaa abatoɔ no ano wɔ afe 2016 nanso wɔ sane dii nkokuo mmerɛ a wɔgyinaeɛ no.
Mpɛsoa no mmarahyɛbadwani siesie ne James Klutse Avedzi a ɔyɛ kyiniiɛ amanyɔkuo no mu nipa.
Rockefeller ne William Rockefeller, wɔn a wɔka ho hyehyɛɛ Standard Oil ne Rockefeller abusua no mufo
ɔgyinaa npp mmarahyɛ badwa mfitiaseɛ abatoɔ wɔto no wɔ amanyɔkuo no ara mu a obi ara ansɔre antia no na.
Wɔwoo Boateng-Lovinger wɔ Bimbilla a ɛwɔ Ghana Atifi Mantam.
wɔde n’akodeɛ no kɔguu astoret asɔreeɛ so, na wɔkyekyeree n’amu no fam kuropɔn bet- san ɔfasuo ho.
ɛrekɔ awieɛ no ono ara firii ɔmanbuo no mu vincent oppong oppong asamoah wɔwoo no ɔbɛnem yɛ ghana amammuifoɔ ne mmarahyɛ bagua a ɛto so anan.
Wɔhyɛ Panafest afahyɛ no de hwehwɛ wɔn nananom nkyi, na Afrikafoɔ-Amerikafoɔ a wɔn nkyi efiri mantam no mu no taa kɔsra mantam no ne amammerɛ ne amaneɛ a wɔn nananom agya ama wɔn no..
Honam ani kokoram pii a ɛnyɛ melanoma no fi mframa a ano yɛ den a ɛbɔ, a ne fa kɛse no ara fi owia hann mu.Nneɛma a ɛma mframa bɔne a ɛma ɛyɛ hyew ba no bi ne aduruyɛ mu mfoninitwa ne radon mframa.
wɔ mu no ɔyɛɛ eurovision nnwom akansie nnwom lejla maa bosnia ne herzegovina a hari mata hari de.
Wɔ May 2022 mu no, ɔde nsa ho aduru bɛboro 4,500 maa nnipa a wɔwɔ New Edubiase Constituency wɔ COVID-19 ɔyaredɔm no mu wɔ Ghana.
na moka sɛ adesoa bɛn nie, na moyi mo ani firi m’asɛm so,” sɛdeɛ asafo awurade seɛ nie.
Wɔ afe 2022 mu no, wɔmaa no dibea sɛ Senior lecturer wɔ School of Marketing and Entrepreneurship department na ɔsan nso dii dwuma sɛ Communication Coordinator ma College of Humanities wɔ Ghana Suapɔn mu.
Nanso, bere a ntawntawdi a wɔne Britaniafo ntam no mu yɛɛ den no, ɔko no fii ase no, wɔde ne mma no mu biako, Kofi Karikar din too afiase sɛ ɔnyɛ "asantehene".
Nofoɔ mu kokoram gu mu ahodoɔ dunnwɔtwe.
Akyiri yi Ɔbenfo Boohene suaa ade wɔ Galilea College, Israel nyaa Diploma wɔ Small & Medium Scale Enterprises Management and Development mu.
Ɔyɛɛ abakɔsɛm sɛ Ghanani a ɔdi kan wɔ kwanmu sakreka mu wɔ agor a wɔyɛɛ no Kitawonsa /Ɔsanaa 2014 wɔ Sir Chris Hoy Velodrome.
Ne nyinaa mu no, wobetumi ahu asono wɔ mmeae pii a wɔabɔ ho ban.
ɔkyeree ne nnwom a edi kan a ɛyɛ dɛ lakutshn ilanga wɔ afe mu na onyaa din wɔ ɔman.
Dickson Adomako Kissi.
sekemfoɔ abusua, wɔde too wɔn tete agya sekem.
"" (Melegueta pepper) yɛ sikasɛm nnɔbaeɛ a wɔdi a ɛho hia wɔ Afrika Atɔeɛ fam.
Obubuo bosome no hyɛ Ahinime ne Ɔpɛnimma bosome no ntam.
Ɔwɔ PhD wɔ Nkɔsoɔ Adwumayɛ mu a ɔwɔ nimdeɛ titire wɔ Nkɔsoɔ Ho Dwumadie ne Nhyehyɛeɛ mu firi Ɔman Asoɛeɛ a ɛhwɛ Nkɔsoɔ so (NIDA), Bangkok, Thailand, ne MPhil wɔ Ɔmanfoɔ Nnwuma mu wɔ Ghana Suapɔn, Legon.
Carolyn A.
Ɔnyaa ne Nyansapɛ mu Master of Sociology wɔ afe 1995 mu ne Master of Business Administration wɔ afe 2000 mu wɔ Ghana Suapɔn mu.
ɛda no ara, israelfoɔ no kunkumm aram anammɔntwa asraafoɔ no ɔpeha.
• Under the Tongue (Baobab Books, 1996).
Nana Kwadwo nso ne Ghana adan ne afie ho adwumayɛfoɔ a wɔdi kan no mu baako yɛɛ adwuma de adwumayɛfoɔ adwumayɛbea a ɛdi kan no dii dwuma wɔ ne mpɔtam a wɔato apon a ɛyɛ fɛ ne adan akɛseɛ a ɛwɔ adan mu no nyinaa mu.
na sɛ ɛnte saa a, kyerɛ yɛn w’adwene.” husai buaa absalom sɛ, “m’adwene ne sɛ saa ɛberɛ yi deɛ ahitofel ayɛ mfomsoɔ.
Kuo asetena mu nkitahodie.
Ɛte sɛ nea vitamin a wɔde ma no ntumi nsiw kokoram ano.
Nanso, nnipa baanu a aka a wodii kan no tumi tuu kwan no
Ɔsono amanyɔkuo New patriotic party nyaa dɔmkumaa wɔ mmrahyɛbadwafie bere a wɔnyaa mmrahyɛbadwa nkonwa aduokron mmienu(92) firii mmrahyɛbadwa nkonwa ahanu(200) no mu wɔ mmrahyɛbadwa a ɛtɔ so mmiɛnsa wɔ Ghana adehyeman nnan no mu.
Ɔyɛ Hayibor, Djarbeng ne Company no Mfɛfoɔ firi afe 2007 kɔsi afe 2012.
“fa ntoma tuntum, koogyan bibire, koogyan ne asaawatam a ɛyɛ fɛ yɛ ntwamutam a wɔanwono kerubim sɛso agu mu no.
ɔhaw a ɛwɔ atiridii ho ne sɛ eduru mmere bi a, ɛho aduro no ntumi nko atiridii mmoawa no.
Wɔde abatow 18,183 paw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 33,806 mu.
Ɔsan nso yɛ Rapid Results College no ade na ɔnyaa Diploma wɔ Adwumayɛ ho nimdeɛ mu wɔ kɔlege no mu.
gye sɛ mo nyinaa pene so ɛberɛ tiawa bi a morebɔ mpaeɛ; na sɛ mowie mpaeɛbɔ no a, monhyia mu, na ɔbonsam ansɔ mo anhwɛ, ɛfiri sɛ, montumi nni mo ho so.
Ɔkɔsua nkontaabuo wɔ "North East London Polytechnic" bɛnyaa ne nkrataa wɔ nkontaabuo wɔ hɔ.
Babia menyaa firiiɛ:Peacefmonline
ɛfiri sɛ, ɛyɛ afe a ɛsɛ sɛ asase no home.
nyansa wɔ akyiri dodo ma ɔkwasea; wɔ apono ano dwabɔ mu no ɔnni hwee ka.
Ansa na ɔbɛyɛ mmarahyɛ badwani no, na ɔyɛ ɔtwerɛfoɔ ma adwumakuo a ɛne Angel Group of Companies a ɛwɔ Kumasi.
Wɔ South Korea no, ɛnanom a wɔyɛ adwuma no mu 53% bɔɔ amanneɛ sɛ bere bi na wonya mmofra hwɛ ho nnwuma fi wɔn awofo hɔ.
Wɔ August 2022 mu no, Kumah tuaa nipadua a wɔde yɛ nipadua no apɔw-mu-teɛteɛ ahorow (different sets of prosthesis) anum (5) maa wɔn a akwanhyia bi sii wɔ akwan so no bi.
Nanso, deɛ ɔde n'adwene si so pa ara ne mfoni a wɔdrɔ ne deɛ wɔprinte no.
W'agye abasobɔdiɛ ahorow pii wɔ sinitwa mu na emu baako ne abasobɔdiɛ a ɔgyee wɔ afe mpem mmienu ne du (2010) mu sɛ 'Sinitwani a ɔbɔ ne ho mmɔden paa' wɔ Ghana Sinitwafoɔ Abasobɔ ase.
Ɛno nti anɔpa, awia, anyumerɛ ne anadwo nyinaa na wɔn mpaeε a ne sε wɔbenya ɛba.
ɔhyɛ kabea ii weinom yɛ ɔkasa no mu adeyɛ nsɛm bi a yɛka de fa obi foforɔ soɔ anaa sɛ.
Ne bre so na wɔpaw fakoo a ɛsɛ sɛ Sunyani wiemhyɛnbea ne asraafo asoe no si.
Yɛwɔ tipaeɛ ahodoɔ bɛyɛ ahanu.
Wɔwoo Agyeman-Rawlings wɔ Ayɛwohomumɔ bosome no da a ɛdi kan wɔ afe 1978 wɔ Accra, Ghana wɔ Abibirem Atɔeɛ fam.
Ɛyɛ adwuma sɛ asɛmfua a ɛne "consanguinal abusua" (consanguine kyerɛ "mogya koro no ara mu").
mfa w’anim nhinta me anyɛ saa a, mɛyɛ sɛ wɔn a wɔkɔ amena mu no.
Giap hyɛɛ amanyɔsɛm ase ankasa wɔ berɛ a ɔwie suapɔn, ɔdii nkoguo wɔ sɔhwɛ mu berɛ ɔpɛ sɛ ɔyɛ Lɔyani, efiri hɔ na ɔnyaa adekyerɛ mu kwan wɔ Thang Long sukuu a ɛwɔ Hanoi.
a edi mu nti ɛyɛ sɛ yɛ de vaccine no so mmofra ntɛm pa ara na won ntwen kosi sɛ.
wɔ saa nteaseɛ yi mu no ɔman kɛseɛ nkyekyereɛ a wɔfrɛ no ɔman a ketewa nkyekyereɛ no kyerɛkyerɛ mmɔden a.
Wɔnam drills so dua nnɔbae bi, na ɛma aba pii dum wɔ toatoa so a wɔn ntam kwan nnu anammɔn biako, na ɛde nnɔbae kata afuw no so.
nanso, ɛberɛ a ɔredwane no, ɔhwee ase maa abɔfra no bɔɔ fam, ma ɔyɛɛ obubuafoɔ.
w’abofuo nntena hɔ daa na mmom w’ani gye sɛ wobɛda mmɔborɔhunu adi.
Nanso, ɔhweree akɔnnwa no wɔ afe apem ahankron ne aduokron nsia (1996) wɔ Ghana abatoɔ a yɛto de yi amanpaninfoɔ ne mmarahyɛbedwafoɔ de maa Clement Samuel Crabbe a na ogyina hɔ ma Ɔsono Amanyɔkuo (New Patriotic Party) no ma ɔfaa akɔnnwa no.
na ɔsɔfoɔ no apete mogya no agu ɔkwatani a ne ho afiri no so mprɛnson, na wapae mu aka sɛ ne ho ate na wagyaa anomaa a wɔnkum no no.
Na ɛfiri dua bi a wɔfrɛ no "Kum" a Okomfo Anokye duaeɛb berɛ a na ɔpɛ sɛ ɔde yi kuro a ɛbɛda Asanteman ano no.
ɛno enti, awurade kumm no, de n’ahennie hyɛɛ yisai babarima dawid nsa.
Wɔnom anaa wɔde fa ntini mu.
na sɛ yɛtwɛn kɔsi adekyeeɛ a, deɛ ɛbɛyɛ biara, asotwe bi bɛda yɛn so.
Wɔhyehyɛɛ Georgina Wood boayikuo no wɔ 4 July 2006 sɛ wɔnhwehwɛ mu wɔ po so hyɛn bi a wɔde fa po so hyɛn MV Benjamin mu a ɛyeraeɛ wɔ cocaine packets 77 mu wɔ 26 April 2006.
awurade bisaa mose sɛ, “saa nnipa yi bɛyɛ asoɔden akɔsi da bɛn?
Esiane sɛ awosu mu nneɛma na ɛkyerɛ ɔsorokɔ kɛse nti, nnipa a wɔware no wɔ kokoram ho asiane a ɛkɔ soro fi awo mu.
Wɔkyerɛw krataa kɔmaa nnipa bi te sɛ Granville Sharp, William Pitt ne wɔn a na wɔpere sɛ wɔbɛtu aborɔfo ase, ne Ɔhene George III ne Wales Ɔhempɔn, a akyiri yi ɔbɛyɛɛ George IV no.
wɔpenee so sɛ, obiara a ɔbɛpo awurade, wɔn agyanom onyankopɔn no, wɔbɛkum no, sɛ ɔnnyiniiɛ anaa wanyini, sɛ ɔyɛ ɔbarima anaa ɔbaa.
yɛkan wɔ mose mmara no mu sɛ, “sɛ wode nantwie retiatia aburoo so a, nkyekyere n’ano.” nantwie ho asɛm na ɛhia onyankopɔn anaa?
Kurow no a wɔde Wadi Zabid, wadi (anaa bon) a ɛwɔ n'anafo fam no din too so no yɛ nkurow a akyɛ sen biara wɔ Yemen no mu biako.
Afei nso, sika a wɔde boa wɔn a wɔasan aba wɔn man mu no nnɔɔso, na nnipa pii a wɔsan ba wɔn man mu no da so ara hia mmoa bere a wonnya mmoa a wɔde bɛboa wɔn ma wɔayɛ wɔn ho yiye no.
Dawurobɔ.
W'asom sɛ adeban ananmusini ama "Range Rover Evoque Ghana" ne "Jobberman Ghana", adwuma ho dawurubɔ adwumakuo.
Nnoɔma a wɔyɛ wɔ ɔsom no mu yɛ nnoɔma num a nkramofoɔ gyina so som, a ɛyɛ ɔhyɛ ma obiara, ne ɔsom no mmara(sharia) yɛdi akyiri, a ɛka abrabɔ ne mpɔtam mu nsɛm biara firi sikasɛm ne yɛn apomuden so dekɔ mmaa dwumadie ne nnoɔma a atwa yɛn ho ahyia.
Onuayɛ abusuabɔ.
Wɔn anofafa mu apaapae, wɔn hwene mu ntokuru ayɛ mmerɛw kakra, na wɔn ti nhwi ayɛ den a nsensanee nketenkete ne nwi a ɛyɛ tẽẽ.
Mahindra Tractors
Beaeɛ a yɛfrɛ hɔ mucous membrane wɔ yɛn anum no na saa anumkuro yi taa si.
Adwuma Amanyɔni
yuda de ɔpapo no maa n’adamfo adulamni no sɛ, ɔmfa nkɔma ɔbaa no, na ɔnnye nneɛma a ɔde dii ne ho agyinamu no mmrɛ no no, wanhu no.
Kwadwo Frimpong - Ɔyɛ adwuma no mu Creative Director.
Ne mmofraberem ne ne sukuukɔ.
Atrae no yɛ adan a wɔde nnua asensie so gyina ɔtare no so.
biribiara a nnipa som na wɔbu no kronkron no, ɔbɛtia mu.
Akyire yi, ɔbɛyɛɛ asoɛeɛ kɛseɛ a adwinnie ho nsɛm nyinaa hyɛ wɔn nsa wɔ Kwame Nkrumah Sukuupɔn mu no titenani (Dean- College of Arts- KNUST) mu de kɔsii afe Apem, Ahankron ne Aduɔkron nan (1994).
Baabi a wɔbɛnya saa wiemuhyeɛ a ɛboa Bankye nyini no ne Gulf Coastal Plain sɛ ebia Mexico.
Na wonim no sɛ ɔde ne nne ka amammui nkrasɛm a ɛne sɛ ɔsɔre tia nnipa mu nyiyim ho asɛm, na ɔyɛɛ adwuma kɛse na ɔtaa ma ɔmanfo hokwan ahorow ne ahyehyɛde ahorow a wɔsɔre tia nnipa mu nyiyim.
ɛkɔ ma nnipa kuo nyinaa ɛne aboafoɔ kwantinpɔn tiehwɛ dwumadie virtual event wɔn a wɔn wɔ mfidinnwuma nimdeɛ soronko ɛne.
Wɔde agyiraehyɛde 15 a nsroma (nsoromma), dono ntoasuo (Dono abɛn abien), ne dɛnkyɛmmo ka ho.
abrabɔ ahyɛasɛ ne nwomasua iedu mensah wɔn woo no wɔ ɔpɛpɔn bosome no ne da aduonunsia wɔ afe apem ahankron.
wɔn a wɔtɔn nnwan no ka sɛ, ‘monkamfo awurade, mayɛ ɔdefoɔ!’ na nnwan no ahwɛfoɔ no mpo nnya ahummɔborɔ mma wɔn.
Na ɔyɛ mmarahyɛbadwani de ma Asutifi Atifi afam abatoɔ mpɛsoa no so (Asutifi North Constituency) wɔ Bono ne Ahafo mantam no mu (Brong Ahafo Region of Ghana) a ɛwɔ Ghana.
Na wɔde amanne di dwuma titiriw de kyerɛkyerɛ mmerante ne mmabaa a wɔadu mpanyin afe so asɛyɛde ne akwanhwɛ ahorow a ɛwɔ mpanyin afe so te sɛ mmea a wɔkyerɛkyerɛ sɛnea wɔnoa aduan na wɔhwɛ ofie bi ne sɛnea wɔkyerɛkyerɛ mmarima no sɛnea wɔbɔ abɔmmɔ, wɔyɛ kua, wɔyɛ akatawia, ne nea ɛkeka ho.
Wɔpaw no sɛ mmarahyɛbadwani wɔ afe 2016 mu a ogyinaa Akim Swedruo Mmrahyɛbadwam mpɛsoa ananmu.
Wɔn a odii wɔn nkonim no nye, Clement K.
Wɔnom no wɔ ano.Ɛwɔ nnuru a wɔde ma ntɛm ara ne nea ɛkyɛ mu.Nsunsuanso a efi ase no yɛ dɔnhwerew biako na ɛkɔ so nnɔnhwerew dumien.
Abere a odi kan a wɔtoo aba yii Menah ma no kɔɔ mmrahyɛbadwa fie yɛ afe 1993, bosome Ɔpɛpɔn ne da ɔto so 7.
Beae no wɔ abakɔsɛm mu kurow Bagamoyo apuei fam akwansin abiɛsa wɔ India Po no mpoano.
Gregory the Great, wɔ nkitahodie bi mu ma n'atuhoakyɛ adwuama aa ɔyɛ ma ne manfoɔ ne Catholic asɔre no nyinaa.
hwan na moredi ne ho fɛ na morebɔ no adapaa yi?
ɔka bɔɔlobɔkuo a wosii akan wɔ no mu.
Ɔgyee nkamfoɔ soronko a ɛne National Award order of Volta.
ɔte sɛ dua a wɔatɛ wɔ asutene ho, na ɛso n’aba ne berɛ mu a n’ahahan no nnwan.
Afie ɔhwɛɛ local paper "Lou Fanal" so mfeɛ nsia (6years), na na ɔpɛ sɛ ɔko tia mayor no amammuo nti, ɔkɔɔ council nhyiamu nyinaa bi ne nnwuma ntwɛretohɔ.
afei, m’atamfoɔ bɛhunu na wɔn ani bɛwu, deɛ ɔsee me sɛ, “ɛhe na awurade wo onyankopɔn no wɔ?” m’ani bɛhunu n’ahweaseɛ; mpo seesei no, wɔbɛtiatia ne so te sɛ atɛkyɛ a ɛwɔ mmɔntene so.
Asebɔ de nne ahorow, nipadua gyinabea ne anim yɛbea di nkitaho.
Ɔyɛɛ Odinkafo ma Abiberemu nwomtoɔ denam nnwomkyerɛ, nnwomtoɔ ne nsankubo mu wɔ Mfantae kasa mu.
na saa yohane yi na atwerɛsɛm no ka fa ne ho sɛ, “ ‘mɛsoma me ɔbɔfoɔ adi w’anim ɛkan.
Wohuu no sɛ okannifo ma highlife nnwom a woto no Akan kasa mu.
aircraft ne simulator ahodoɔ enac wɔ wiemhyɛn ahodoɔ ɔha ne aduasa aircraft mudry cap s for aerobatics socata tbs.
Afahyɛ titiriw Nkyidwo a wɔdi no, wɔyɛ amanneɛ no mu fa kɛseɛ no ara wɔ Asantemanso pɔkɛseɛ no mu.
Ne nyinaa mu no, asɛmmisa a ɛne sɛ hwan na obɛgye sika a ɛte saa, hwan na ɛsɛ sɛ otua ne sika dodoɔ a wɔde tua no da so ara yɛ nea akyinnyegyeɛ kɛse wom, efirisɛ United States Kankɔ no nhwɛ abusua a efiri nkoa anaa nkoa wuranom mu na ɛde ne ho to mmusuakuo a wɔn ankasa bɔ amanneɛ so.
adwumayɛ yaganoma baatuolkuu na ɔbuee wanjo africa adwumakuo bi a wɔyɛ nnuan na wɔde kyekyere nneɛma a wɔde wuram nnɔbae.
Ɔtemmufo no maa asɛm no twa kɔɔ ɔda a wɔanhyehyɛ.
|length =
Marfo yɛ Kristoni.
Pele yɛ adwuma sohwɛfoɔ ne adwuma sohwɛfoɔ.
ɛdeɛn na onipa bɛtumi ayɛ me?” monkae mo mpanimfoɔ a wɔdii mo anim a wɔkaa onyankopɔn asɛm kyerɛɛ mo no.
Azong dii kan sii akan wɔ Builsa South nkongua no mu wɔ December 2008 mu wɔ tekiti a ɛwɔ People's National Convention, na odii nkonim wɔ abatow ketewaa a ɛyɛ 59 (0.5%) mu.
Ɛnyɛ mmara sɛ awofo bɛtɔn wɔn mma, de anya mfaso anaasɛ wɔrennya mfaso, anaasɛ wɔbɛtɔn wɔn a wɔmpɛ.
Mmofra no pii kɔ Grundschule (fapem anaa mfiase sukuu) mfeɛ nnan fi mfe nsia kɔsi mfeɛ nkron.
Ghana manpanin Nana Akufo-Addo; dii ne ho adanseɛ sɛyi: "Mahwere ɔfotufoɔ a ɔsom boɔ.
ɛmma British kwan maa wodii Gold Coast so mmarakwan so
saa ɛda no bɛyɛ abufuo ɛda, ɛyɛ ahoyera ne ɔyea ɛda; ɛyɛ amanehunu ne ɔsɛeɛ ɛda, ɛyɛ esum ne kusukuukuu ɛda ɛyɛ omununkum ne kusuuyɛ ɛda, ɛyɛ totorobɛnto hyɛn ne ɔko nteam sefania a ɛtia nkuropɔn a ɛwɔ banbɔ ne ntwɛtwɛaso abantenten ɛda.
Ɛdefa sɛnea ankorankoro yɛ wɔn ade wɔ nsakrae a ɛba adwumayɛfo gua so ho no, ɛsɛ sɛ wɔte nea edidi so yi ase:
ankyɛre koraa na potifar de yosef sii ne fiefoɔ so panin, de n’agyapadeɛ ne n’adwumadeɛ nyinaa hyɛɛ ne nsa.
Ɔhyɛɛ Spain akansi anan no mu biara ase wɔ UEFA Mmea Euro 2017 mu, na ɔyɛɛ kuw no panyin wɔ wɔn Kuw D akansi a etwa to a wɔne Scotland dii no mu.
Na ɔyɛ Flamingo Publications (Ghana) Limited adwumayɛfo panyin.
wɔ anafoo fam no nso, ɛne Oti Mantam na ɛbɔ hyeɛ.
sikakɔkɔɔ ne dwetɛ nkonnwa sisi abohemaa ne abohyɛn ne abobire ne aboɔdemmoɔ ahodoɔ nsesɛeɛ so.
Ɔnyaa bere a emu yɛ den a ɔko ɔne Mosca, La Masa, na ɔne Irresistible Fabrizzio Delmonico dii no mu.
a ɛko tia fascism nhyehyɛe a ɛnteɛ a woyi fi hɔ ɔman ahye a wobubu ne amansan nyinaa pɛyɛ a.
asetra mu adwumayɛfo ne awofo a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma a wonni ahobammɔ no ayɛ abusua abusuabɔ a egyina nokwaredi a wonni, kwati ne nneɛma a wɔde di dwuma so.
Nhwehwɛmu ama no ada adi sɛ, aduro yi wɔde te yaw so a yɛfrɛ no "complex regional pain syndrome."
atifi ɛpono ho dwumadie nso, wɔde hyɛɛ ne babarima onyansafoɔ sakaria nsa.
mahunu sɛ pɛyɛ nyinaa wɔ deɛ ɛkɔpem; nanso wo mmaransɛm no nni hyeɛ.
Manhyia North wɔ Kumase Metropolitan mansini kurom a ɛwɔ Asante mantam wɔ Ghana.
monkae homeda na monni no sɛ ɛda kronkron.
gerson asefoɔ nyaa kuro a wɔfrɛ no golan a ɛwɔ basan no firii manase abusua fa asase so a astarot ka ho, a ne nyinaa mmoa adidibea da ho.
ɔtoaa so kɔɔ United Kingdom kosuaa Ekonomis wɔ suapɔn a ɛne University of Nothingham na afe, mmaranim wo University of London wɔ afe 1946 mu.
yesua ɛberɛ so no, na yeinom ne asɔfoɔ ntuanofoɔ ne wɔn mfɛfoɔ.
Sɛ nipa agyanan mmoawa no bi kɔ nsuo mu anaa aduane mu a, ɛno na ɛma yareɛ yi te atese pa ara.
Yawada, Kitawonsa bosome da a ɛtɔ so aduonu mmiɛnsa wɔ afe mpem mmienu ne aduonu mmienu mu (July 23, 2020) no, wɔboroo ɔbaa bi a wadi mfeɛ aduɔkron, Madam Akua Denteh kum no awia ketee wɔ Kafaba a ɛbɛn Salaga, nkoa dwa a agye din yie wɔ afeha a ɛtɔ so dunwɔtwe ne dunkron mu.
Ɛyɛ mmorɔsa akɔtoa baako ne sika kakra.
Aman a wɔayɛ Amammra nsakraeɛ ne Australia— ɛwɔ sɛ mmrahyɛbadwafoɔ afanu no nyinaa gye tom anaa sɛ mmrahyɛbadwa ne ɔman mu no nyinaa to aba gye tum.
Wɔtoo abura no mu sɛdeɛ ɛbɛyɛ a wɔbɛsiesie saa asɛm yi, na na wɔhwɛ kwan sɛ wɔbɛsan ahyɛ aseɛ ayɛ adwuma nyinaa wɔ afe baako a ɛfiri Ɔpɛpɔn, 2024 mu.
Akwaa a ɛboa ano yɛ honam, nwii, mowrɛ ne mfifire ne akwaa ɛboa yi nnoɔma firii nipadua no mu.
Alhaji Haruna Seidu yɛ Ghana amanyɔni ne mmarahyɛbaddwani ma Wenchi Mmrahyɛbadwam mpɛsoa a ɛwɔ Bono mantam mu wɔ Ghana.
adeɛ kyeeɛ no, nnipa a na wɔwɔ galilea ɛpo no agya no hunuu sɛ kodoɔ baako pɛ na na ɛwɔ hɔ, nanso asuafoɔ no tenaa mu kɔeɛ a na yesu nka wɔn ho.
afei, meremfa m’ahoɔden mpere sɛ mɛyɛ pɛ.
Wɔ dwumadie mu no, akontaabu krataa no de neho wɔ adwuma ɔyɛ nyinaa mu na sɛlls nyinaa yɛ adwuma sɛ wiase nyinaa nsakraeɛ "(global variables)" wɔ akontaabu krataa no mu (nsakraeɛ biara wɔ 'akenkan' kwan nko ara gye ne sɛll a ɛwɔ mu).
Wɔ Tigray War mu no, ɔboaa maa ɔman no nya ahoɔden sɛ wɔnko tia TPLF atuatwe no.
ɛda mu nyinaa wɔdwene nnaadaasɛm ho.
nnipa a wɔtee asɛm no bɔɔ twi kɔhwɛɛ deɛ asi.
Wɔde edin no gyina hɔ ma nsanyareɛ a ɛyɛ nyinasoɔ yareɛ a ɛfiri pathogenic microbial bi te viruses, bacteria, fungi, protozoa, multicellular organisms, ne aberrant proteins a wɔfrɛ no prions.
Wɔ sinitwa no akyiri no nso ɔsan yɛ nnwomtoni san tenete sinitwafoɔ ma wɔn sinitwa wie pɛyɛ.
Wokɔ Venezuela nso a, edin a wɔde nim no wɔ dwa so ne Solucel.
Gyinaesi a ɛkɔɔ so wɔ Brown v.
merari asefoɔ nkaeɛ no nyaa yokneam, karta, rimon ne tabor nkuro firi sebulon asase so, a na mmoa adidibea ka ebiara ho.
Wɔ afe 2013 mu no, Byanyima na ɔyɛ ɔkasafoɔ titiriw wɔ Uganda North American Association (UNAA) nhyiamu a wɔyɛe wɔ Dallas, Texas no ase.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 55.40% yɛ pɛ.
Wɔ mmɔden a wɔbɔ sɛ wɔbɛma wɔn a wɔtete nnɔbae no anya nnɔbae ahorow pii, na wɔahwɛ ma nnɔbae a ɛwɔ asase so no daakye ho, animdefo ayɛ A Global Strategy for the Conservation and Use of Cacao Genetic Resources, a ɛno na ɛde Cocoa Adwuma a Ɛkɔ So no ho Nnyinasosɛm no.
enti, ɛda a ɛtɔ so nson no, ɔgyee n’ahome.
Ahonhomtuo ne nsumansɛm a ɛka wɔn asɔreyɔ ho no na ɛkum wɔn koraa no.
Na ɔyɛ akwahosan boayikuo ne boayikuo a wɔpaa nnipa no muni.
afei ɔyɛɛ akodeɛ ne akokyɛm bebree.
Wɔ afe 1981 mu no, wɔpaw no sɛ Ghana Ɔnanmusifo foforo wɔ Holy See (Ahennibea Kronkron) no so.
Wɔwoo Nancy Agag wɔ Omdurman na ɔnyinii wɔ Netherlands, ɛhɔ na Ɔsuaa Social History ne nnwom.
Hokwan ahorow a nnipa wɔ.
mede amanehunu a meka guu kuropɔn yi ne ɛho nkuraase no nyinaa so no bɛba wɔn so, ɛfiri sɛ wɔyɛɛ kɔnsenee na wɔantie me nsɛm.’ ” yeremia ne pashur ɛberɛ a imer a ɔyɛ awurade asɔredan mu adwumayɛfoɔ so panin babarima ɔsɔfoɔ pashur tee sɛ yeremia rehyɛ nkɔm fa saa nneɛma yi ho no, ɔmaa wɔboroo yeremia, na wɔbɔɔ no dua mu wɔ benyamin atifi ɛpono a ɛwɔ awurade asɔredan no mu hɔ.
Wɔde yɛ samena ne deɛ ɛkeka ho.
Yare a nipadua no tumi ko tia nyarewa yɛ tebea a efi nipadua no mu tumi a ɛko tia nyarewa a ɛsakra no no mmuae a ɛnteɛ mu, a edi mfomso de n'ani si nipadua no afa ɛyɛ adwuma so na ɛtow hyɛ so te sɛ nea ɛyɛ ahɔho mmoawa.
enti, wɔn nyinaa bɛboaa wɔn ho ano.
na dawid tumi yɛɛ kɛseɛ, ɛfiri sɛ, na asafo awurade ka ne ho.
Ɔnyaa Honorary doctorate wɔ nwoma mu wɔ Farleigh Dickinson Suapɔn mu wɔ afe 1992 mu.
Ɔkɔɔ Presbyterian mfitiase sukuu, na Afua kɔɔ anim kɔɔ Sukuu a wɔde mmofra kɔtra mu a wɔbom sua ade wɔ Peki Blengo.
Ghana mpoano belt no nyinaa mu no, Ghartey aboa amansin bebree wɔ Western, Central, Greater Accra ne Volta Regions, a Shama, Sekondi, Takoradi, Effie Kwasimintsim, Tarkwa, Prestea, Amenfi, Korle Klottey, La-Dade Kotopon ne Hohoe ka ho.
sɛ apaabɔdeɛ maa israel mmarima ɔpeha a wɔnim akodie yie.
Asase ho akasakasa: Ne titiriw wɔ Côte d'Ivoire atɔe fam no, wɔn a wɔsan ba no taa hu sɛ obi agye wɔn asase, na eyi ma akasakasa ba.
“ ‘monnka ntanhunu mfa ngu mo onyankopɔn din ho fi, ɛfiri sɛ, mene awurade.
Fapem no asɛmti ne "Dodow a yɛkyɛ no, dodow no ara na yɛwɔ".
Saa bosom yi asɔnneɛ so wɔ Tanoboase ne Takyiman wɔ Bono mantam mu.
Nkɔnkɔn no ano den no bɛtumi adi nnawɔtwe 10 anaa nea ɛboro saa, enti na wɔfrɛɛ no "nnafua 100 nkɔnkɔn" no.
Eyi ne baabi a yɛn biako no susuw ano aduru ho.
Kwae a ɛyɛ den akata supɔw no so a ɛma nnomaa ahorow pii no nya atrae.
Wɔ woo Osei wɔ Ghana nanso esiane adwuma a ne maame yɛ nti, aban ananmusifo wɔ amanman nkobomko (UN), ɔtenaa aman ahorɔw so a ebi ne South Africa, USA ne India.
adɛn enti na woaboto, ao me kra?
Mfoni ahoro.
ɔko yi hwɛ ara enti na wobaeɛ.” dawid bisaa sɛ, “mayɛ ɛdeɛn?
nebo abusua mu no: yeiel, matitia, sabad, sebina, yadau, yoɛl ne benaia.
Ghana dibea sɛ ɔman yi mu asoeɛfoɔ dodoɔ no ara na wagyina.
Ɔyɛ obi a ofi Kumasi.
Ayɔnkofa pa ne asetena mu adesua a ɛgyina osuahunu ahodoɔ a ɛyɛ anigye na ɛsan yɛ ahomeka nso.
Jack Ma wɔ mma mmiɛnsa ɛna ne yere ne Zhang Ying.
edin foforɔ bi nso wɔ hɔ a ɛno deɛ yεmfa mma nnoɔma nkorɛnkorɛ na mmom akuoakuo sɛ ebia ɔman abusua.
Ɔsii akan maa Ghana wɔ 2018 Africa Women Cup of Nations, ɔdii agorɔ wɔ akansi baako mu.
onyankopɔn nam yɛn so ma kristo ho asɛm trɛ kɔ baabiara sɛ aduhwam.
mo a monom bobesa nyinaa, montwa adwo; montwa adwo ɛfiri sɛ nsã foforɔ no wɔayi afiri mo ano.
Nea efii mu bae no maa onyaa sika kɔkɔɔ, na nea ɛho hia sen saa no, odii ne wiase akansifo atitiriw baanu so nkonim: Schmidt ne Italyni Martina Caironi.
Wobetumi akyekyɛ nnɛyi akwan a wɔfa so kyekyɛ wim tebea mu no mu kɛse ayɛ no "awosu mu" akwan, a ɛtwe adwene si nea ɛde wim tebea ba so, ne "akwan" a wɔfa so hwehwɛ nneɛma mu, a ɛtwe adwene si nea wim tebea de ba so.
Ɔhyehyɛɛ adwumakuw bi a ɛbɔ nkurɔfo ka wɔ Intanɛt so nkitahodi ho wɔ dotcom bere no mu, a Indiani bi a ɔde ne sika hyɛɛ mu kae sɛ ɔbɛtɔ de agye £327,000, nanso ɔpowee wɔ ne mmaranimfo afotu no ho.
sɛ wɔde yosef mmammarima baanu a ɔwoo wɔn wɔ misraim no ka ho a, na yakob asefoɔ a ɔde wɔn kɔɔ misraim no nyinaa dodoɔ ano si nnipa aduɔson.
Wɔde nkateɛ di dwuma wɔ Asia, Afrika, Mediterranea, ne Near ne Use Middle East aman nnuan mu, na ɛma nam (te sɛ ham a wɔato), curry, ne marinade, ne nnuaba yɛ dɛ te sɛ aduaba, aduaba, ne rhubarb).
“ɛwom sɛ bɔne yɛ n’anom dɛ na ɔde sie ne tɛkrɛma ase; ɛwom sɛ ɔntumi nnyaa mu na ɔma ɛka ne dodom, nanso, n’aduane bɛyɛ nwono wɔ ne yafunu mu; ɛbɛyɛ ɔtweaseɛ ano borɔ wɔ ne mu.
Wofirii aseɛ de kookoo firi Ghana kɔɔ amannɔne wɔ afe 1891 mu, na aban no de bi kɔɔ amannɔne wɔ afe 1893 mu (wɔde kotokuo mmienu na ɛkɔɔ amannɔne).
Ɔdwomtoni-dwomtwerɛfoɔ, Joksimović etumi ayɛ nnwom ama nnwomtofoɔ a ɛwɔ Balkans afanaa nyinaa.
Boateng asiesie na waboa adesua nhoma ahorow pii a ɛfa dijitaal nneɛma foforo, nyansa a wɔde yɛ nneɛma, ne dijitaal sikasɛm ho.
Nneɛma nso a ɛmaa Johnson ani gyee kɔnsɛt ho ne ahwɛgorɔ a na wɔyɛ no wɔ asɔre dan mu a wɔka Akan kasa ne sini a Charlie Chaplain wɔ mu.
Sɛdeɛ owura Augustine Gynening a ɔyɛ Assistant Commissioner de ma Ghana apɔlisifoɔ adwumakuo no de too dwa no, na nnipa bɔnefoɔ yi susu sɛ Hemmah yɛ bayifoɔ.
Dea Jerry John Rawlings yɛɛ a ɛma ne din terɛw ne sɛ ɔsuo dodow-amambu mu wɔ Gaana.
nnwumakuo ho nhyehyɛeɛ mu nsakraeɛ ahodoɔ no bɛyɛ ntɛmntɛm na abɛɛfo ɛkwan a wɔfa so di dwuma bɛdi akotene wɔ.
Ɔnyaa ne ntoaso sukuu wɔ TI Ahmadiyya Ntoaso Sukuu, Kumasi (TI Amass) firi Form One kɔsi Upper Six.
Ɔyɛ obi a ɔpɛ coffee, n'ani gye aduane noa ho; ɔpɛ akwantuo na afei nso ɔyɛ obi a mmerɛ biara no ɔda nnoɔma foforɔ adi.
onyankopɔn de midian ne ne mpamfoɔ nyinaa so nkonimdie ahyɛ yoas babarima gideon, israelni no nsa.” ɛberɛ a gideon tee daeɛ no ne n’asekyerɛ no, ɔkoto sɔree onyankopɔn.
Ketu South abatoɔ mpesua no wɔ South East.
ohene okaikoi ye kane sahene a ɔde asrafodɔm kuo a ɛde akwashong sii hɔ ɛno na ɛnam so maa wonyaa.
Efiada
mfidinnwuma nimdeɛ soronko ɛne Wikipedia ne Wiki's dwumadie nyinaa ho.
Yareɛ no dii kan tee atese wɔ 16th century.
Na ɔyɛ mmarahyɛbedwaani ma Krachi West Constituency a ɛwɔ Volta mantam mu wɔ Ghana.
mmaransɛm edu no afei, onyankopɔn kaa nsɛm yi kyerɛɛ wɔn: “mene awurade, mo onyankopɔn a meyii mo firii nkoasom mu wɔ misraim no.
Wɔ Ɔbɛnem bosome no da a ɛtɔ so nan wɔ afe 2017 no, Ghana-Nigeria Mmabun Ahyehyɛdeɛ no maa no abasobɔde wɔ akanni a ɔda nsow ho.
wɔbɔ no sankuo so.
Wɔ Ɔgyefoɔ bosome afe 2007 mu no, Brown Sukuupɔn de mmuae ahodoɔ a wɔde bɛma wɔn Akwankyerɛ Boayikuo a Ɛhwɛ Nkoayɛ ne Atɛntrenee So no too dwa.
britaniafo ka mmusuakuw ntam ntawntawdi ho asɛm sɛ ɛmaa sikasɛm yɛɛ mmerɛw wɔ zabid wɔ afeha a ɛto so abakwasɛm zagrebfoɔ kuro a na ɔte so ne roman kuro a yɛferɛ no andautonia a ɛnɛ yi ɛde scitarjevo.
Wɔpaw no wɔ National Democratic Congress tekiti so na onyaa abatow 18,171 wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu, a ɛne abatow a ɛfata nyinaa mu 57.72% yɛ pɛ.
Wɔ Uganda no, eyi fa:
yosia yam aboɔ no, ma ɛdanee mfuturo, hyee asera dua no.
Botae a ɛwɔ nhomasua so no yɛ ɔwofo no nhomasua gyinabea ne nhomasua mu mfaso a ɛwɔ so wɔ mpɔtam a abusua no te mu no nyinaa.
Wɔde abatow 34,801 na ɛpaw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 55,819 mu.
Adeɛ baako a ɛma awareɛ sɔ yie ne sɛ awarefoɔ no nyinaa yɛ baako na wɔwɔ adwempa.
Master Sergeant Samuel Doe a ɔyɛ Krahn abusuakuw a wɔyɛ aborɔfo no muni no gyee tumidi wɔ asraafo atuatew mu wɔ April 12, 1980 mu; ɔhyɛɛ sɛ wonkum Tolbert na wonkum no denam atuo a wɔtotow a na wɔn nyinaa yɛ ne Kabinet no mufo gye baanan nkutoo so.
Onyaa ne MBA wɔ Ntotoeɛ mu (MBA in Management) wɔ Almond Asoɛe (Almond Institute).
Edin Ahodoɔ a wɔde di dwuma.
kuo pɔtee bi mufoɔ a wonim no ka no atenka pa a ɛfa kuo no ho na ɛma wonya su.
Ɔbɔbofoɔ biara hia wɔn a wɔbɛboa no wɔ ne dwumadie muƐtɔ da a, wɔn mfɛfoɔ a wɔn nso wɔyɛ abɔfoɔ tumi boaboa wɔn nanso wɔn a wɔtaa boa abɛfoɔ pa ara ne ayawfoɔ.
Mahama's papa some sɛ ɔmampanin futufoɔ ma Hilla Limann a Jerry John Rawlings too naban guu wɔ 1981.
Awal Alhassan nso yɛ choreographer ne ɔkyerɛkyerɛfoɔ.
Ɔfiri Kwasibuokrom wɔ Jaman Mantam mu wɔ Bono-Ahafo Mantam mu, na wɔpaw ɔsɔfopɔn no wɔ afe 1973 mu sɛ Sunyani Katolek Asɔrekuo no Ɔsɔfopanin a ɔdi kan, asɔrekuo a ɛnam Kumase Asɔrekuo no mu mpaepaemu so na ɛbaa no.
Nicole Amarteifio (wɔwoo no afe 1982) yɛ Ghana sini kwankyerɛfo, ɔyɛfo, ne sini kyerɛwfo.
Ɔyɛɛ adwuma sɛ Mmara ho Ɔfotufo maa Sanana Mmara Ho Afotu Dwumadibea a ɛwɔ Stratford, London.
Asantehene a ɔdi kan ne Otumfoɔ Osei Tutu a ɔdi kan.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dunan (2014) mu no, ɔbaa n'anim bɛtoo so aduasa nwɔtwe (38) wɔ E.tv's "Top 100 Most Influential Ghanaian" abasobɔbeɛ nhyehyeɛ no mu no.
New Patriotic amanyɔkuo no ahyensodeɛ yɛ ɔsono ɛnna wɔn ahosuo nso yɛ kɔkɔɔ, fitaa ne bibire.
na odiyifoɔ kumaa no hwiee ngo no guu yehu tirim, kaa sɛ, “sɛdeɛ awurade, israel onyankopɔn, seɛ nie: mesra wo a na wɔfrɛ yoram yere atalia.
Na Europafoɔ nyɛ "aborɔfoɔ", na ɛno nti na wɔnfata sɛ wɔde wɔn kɔ ɔman mu wɔ U.S.
Wayɛ komm ahwɛ sɛ amammerɛ a emu yɛ den a ɛfa adwumayɛ mu mmɔdenbɔ ho wɔ Asɛnnibea Kunini no adwadie mu mpaapaemu mu wɔ ɔman no mu nyinaa atena hɔ denam akannifoɔ nhyehyɛeɛ te sɛ 'brown bag adesua nhyiam' ma asɛnnibea no Atemmufo, nhyiam a ɔne adwumayɛfoɔ ne asɛnnibea no akannifoɔ yɛ daa, nkitahodi a ɔne abɔnten so dwumadie adwumayɛfoɔ te sɛ process servers, valuers, auctioneers ne Users Committee a ɛwɔ asɛnnibea no ne nhyehyɛeɛ ho nsɛm tiawa a wɔde bɛma Atemmufoɔ Panyin wɔ nsakraeɛ a ɛhia wɔ adwadie mu atɛntnenee a wɔde ma mu ne afei nso asɛnnibea no adwumayɛ ho ahiadeɛ ho.
awurade yesu no, onyankopɔn ne agya no a ɛsɛ sɛ yɛkamfo no no nim sɛ merentwa nkontompo.
Eyi akyi no, ɔne grime record producer Maniac yɛɛ biako wɔ album no mu, "Tinchy Stryder vs." "Maniac", a woyii no adi wɔ 24 Ɔbɛnem 2008.
Wɔma dɛnkyɛm kwan ma wɔkyinkyin kwa, na ahɔho betumi akɔ wɔn nkyɛn na wɔde wɔn nsa aka wɔn.
Ɔmampanyin na ɛyɛ opanin a ɔhwɛ ma biribiara kɔ so wɔ Australia Senate, mmarahyɛbadwafie ne soro hɔ.
Na Peter pɛ sɛ ɔde saa edin no bɛfrɛ wɔn sene sɛ ɔbɛfrɛ "Nazarenes" Petro nwoma a edi kan no kyerɛ sɛ ɛno na ɛyɛɛ adwuma nsafo a edi kan.
Kɔmpɔ anaa Kɔmpɔ, yɛ kɔn mu a ɛhoa a efi thyroid ntini a ɛyɛ kɛse mu ba.
Wɔ nkoa a wɔdwane a "wɔtraa" Asase ase Keteke kwan no so fam no, wɔn mu pii buu Canada sɛ wɔn baabi a etwa to.
Akyebɛ nso di anigyeɛ twerɛɛ de sika mpo mane no sɛ wonfa nkɔ ma wɔn adumakuo Heinemann wɔtimtim krataa wɔ brɔfo mu.
aboa no a anka na ɔte ase na afei deɛ, ɔnte ase no yɛ ɔhene a ɔtɔ so nwɔtwe a ɔka baason a wɔdi ɛkan no ho a ɔrekɔ ne sɛeɛ mu.
deɛ ɔyɛ adwene mu herɛ bɛhunu na wate aseɛ, wɔn a wɔpo dodoɔ bɛkasa na emu ada hɔ.
Yeinom ne Sandema Town Council, Wiaga Town Council, Siniensi Area Council, Kadema Area Council ne Chuchuliga Area Council.
na odiyifoɔ natan kɔɔ batseba a ɔyɛ salomo maame no nkyɛn kɔbisaa no sɛ, “wonim sɛ hagit babarima adoniya asi ne ho ɔhene a yɛn wura dawid mpo nnim ho hwee?
afei, yosef ne ne maame rahel nso ba bɛkotoo no.
Ɛsane nso kyerɛ deɛ ɔkyerɛkyerɛni no bɛyɛ firi adesua no ahyɛaseɛ kɔsi n'awieeɛ.
Wɔwoo Appiah wɔ December 21, 1959 mu.
Duga yɛ kpalime nkuraase no mu ɔtitiriw anaa kɛse paa.
anyɛ saa a, morenhunu awurade.
Mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe (2008) de kɔsi mfeɛ mpem mmienu ne du baako (2011):Hot chocolate
Ɛyɛ ba a ɔtɔ so mmiɛnsa ɛwɔ
mɛsɛe nkuropɔn a ɛwɔ w’asase so na madwiri wo banbɔ denden nyinaa agu.
Wɔhyɛɛ no Asɔfodi no wɔ July 12, 1997 wɔ Ghana.
afei, ɔhene dario too nkra yi kɔmaa nnipa ahodoɔ nyinaa, aman nyinaa ne kasa biara wɔ ewiase afanan nyinaa sɛ: “ɛnsi mo yie mmoroso!
Na ɔyɛ obi a onyaa Grand Medal of Ghana esiane ne mmoa a ɔde mae wɔ Ghana nnwom mu nti.
Nsunsuansoɔ no bi ne abofono, yafunukeka, akyiyadeɛ, honam ani nsaa ne ahokeka.
Ɛnam Akanfoɔ so na yɛnyaa Akobɛn.
mommma adiditrasoɔ ne nsãborɔ ne asetena mu dadwene nni mo so, anyɛ saa a, me ba a mɛba bio no bɛfu mo mu.
Wɔkae wɔ Asɛnnibea Kunini no mu sɛ kurow no mmara nkyerɛ sɛ wɔde mita besisi hɔ na sɛ wɔde besisi hɔ no yɛ nea mmara mma ho kwan.
Kane ansa na yɛbɛ si Akosombo Dam wɔ afe apem ɔhankron aduosia mu no, Afram yɛ botaeɛ titiri a nsuo suo mmienu anaa dɛ ɛbro saa bɛbom fi Volta Asubɔntene na ɛnɛ nso ɛda so yɛ mfasoɔ de ma nsuo suo nkabom fi Lake Volta.
Mpεn pii no, εho nhia sε obi da ayaresabea.
ɔsɔre tiaa demokrase na ɔbɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛbɔ pope no ho ban afi italiafo ɔmampɛ ho.
borɔno so baabiara wosisii abosonnan atentene, na wosɛee w’ahoɔfɛ ɛfiri sɛ honam akɔnnɔ bɔne enti wode wo ho maa obiara a ɔretwam.
Na ɔyɛ sikasɛm ho dwumadibea panyin wɔ Holy Child School firi afe 1993 kɔ si 2003.
na dawid ka kyerɛɛ arauna sɛ, “tɔn ayuporobea yi ma me sɛdeɛ ne boɔ teɛ.
wɔkumm wɔn atamfoɔ no ɔpeduɔson enum, nam so nyaa ɔgyeɛ firii wɔn atamfoɔ nsam.
ɔdii ɔhene, bunkam faa ahemfo nyinaa so, firi asubɔnten eufrate ano de kɔsi filistifoɔ asase ne misraim hyeɛ so.
gilead kaa yordan apueeɛ hɔ.
Na nkonimboɔ kɛseɛ no yɛ asɛm bi a ɛwɔ "Catster" anaa "Dogster" nsɛmma nwoma mu ne sika dɔla 5,000.
Wɔ ntoatoasoɔ a ɛdi kan no mu no, mfitiaseɛ anhweatam so kardinal a ne din ne Kɔkɔɔ nko ara na ɛwɔ hɔ.
Ne nhwɛsoɔ no bi ne sɛ, wɔde di dwuma de san home bio wɔ opioid a wɔnom boro so akyi.
ɛsɛ sɛ ɔnam abrabɔ pa, nnwuma pa a wɔnam ahobrɛaseɛ ne nyansa so da no adi.
Osii akan ma bɔɔl bɔ kuo a ene Fablous ladies' wɔ Ghana.
na ne dodoɔ nyinaa yɛ ɔha ne dunan de firii mmarahyɛbadwam nkonwa ahammienu ne aduasa no mu wɔ.
Wɔayɛ nhyiamu ahodoɔ num de besi nnɛ; wɔ afe dunkron aduɔson awotwe mu, dunkron aduɔwɔtwe mmiɛnsa mu, afe no mu mpem mmienu ne, afe mpem mmienu ne nkron mu, neafe aduonu aduonu baako mu mu.
afei, dawid ne israelfoɔ no nyinaa kɔɔ baala a na wɔfrɛ no kiriat-yearim a ɛwɔ yuda no sɛ wɔrekɔfa onyankopɔn apam adaka a wɔde ahyɛ kerubim ntam na awurade din da so no aba.
Wɔde di dwuma kɛseɛ wɔ ahoɔfɛ mu sɛ biribi a ɛma wusiwusi anaa aduru.
Wɔ bosome Ɔpɛnimma afe 2020 mu no, Odamtten dii Mmarahyɛbadwani a ɔdi tumi mprempren wɔ Tema Apueɛ Mmrahyɛbadwam mpɛsoa mu Daniel Titus Glover so nkonim wɔ abatow 41,692 so bere a wɔde abatow 31,956 dii nkonim wɔ 2020 Abatow no mu.
ao, awurade, tie na yɛ!
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du-nsia (2016) Ghana amansan abatoɔ no mu no, wɔpaw Onimuonyamfoɔ Patrick Al-Hassan sɛ ɔmmɛyɛ mmarahyɛbadwani mfa mma adehyeɛ a wɔwɔ Sissalaa abatoɔ mpɛsoa so no wɔ ɔsono kokroko Amanyɔkuo New Patriotic Party-NPP tekiti so.
Kwae a osu tɔ na owia bɔ kɛse wom no nyinaa yɛ 25,000 km 2 na ɛwɔ hɔ.
Ɛnneɛma mmienu a ɛde asofitie ba no bi na ɛdidi soɔ yi.
na ɔduaa n’asraafoɔ mpanimfoɔ no wɔ yuda nkuropɔn a wɔabɔ ho ban no nyinaa mu.
Sikasɛm ho ɔbenfo ne agodie ho ɔbenfo Peyton Young kyerɛkyerɛ gyinapɛn ahorow mu sɛ "suban ahorow a ɛhyɛ ne ho so wɔ kuw bi mu." Osi so dua sɛ gyinapɛn ahorow no nam akwanhwɛ a wɔkyɛ so na ɛkanyan no: "Obiara yɛ nea ɛne ne ho hyia, wɔhwɛ kwan sɛ obiara bɛyɛ nea ɛne ne ho hyia, na obiara pɛ sɛ ɔyɛ saa." conform bere a wɔhwɛ kwan sɛ obiara bɛyɛ conform." Ɔkyerɛ gyinapɛn ahorow sɛ mfiri a "ɛyɛ nnipa akwanhwɛ ahorow bom wɔ nkitahodi ahorow a ɛwɔ kari pɛ pii mu."
Wɔde dua no kaa Linnaeus Species Plantarum a wotintimii wɔ afe 1753.
2000 abatoɔ.
wɔresiane afiri bepɔ no so no, yesu bɔɔ wɔn ano sɛ wɔnnka deɛ wɔahunu no nkyerɛ obiara kɔsi sɛ onipa ba no bɛsɔre afiri awufoɔ mu.
Na ne botaeɛ akɛseɛ mmienu ne sɛ, ɔbenya akatua ne mpatadeɛ ama abibifoɔ no, ɛna afei, sɛ Amerikafoɔ Abibifoɔ no bɛnya akokoduro wɔ wɔn ankasa gyinaesie mu.
N'abrabɔ ahyaseɛ ne adesua.
Ampadu nso yii dwom bi a na ɛkasa tia mmɔden a wɔbɔe sɛ wobekum Rawlings afi 1992 abatoɔ no mu.
enti, meyɛɛ m’adwene sɛ meremma mo nkyɛn bio mmɛhyɛ mo awerɛhoɔ.
Wɔafiri saa nsɔre no Afrika deɛ nanso na Amerika nsɔre no gu so kuta mu.
mmammarima a wɔwo wɔn mmeranteberɛ mu no te sɛ agyan a ɛhyɛ ɔsraani nsam.
ɛda a ɛdi saa afahyɛ yi ɛkan no, mobɛyɛ nhyiamu kronkron, na monnyɛ adwuma biara.
Asɛmti a ɔde yɛ ne mfonin no twe adwene si Ghana nkuraaseɛ ne nnɛ yi asetena, Ghana amammerɛ, nyansapɛ mu nimdeɛ a ɛwɔ Afrika mmɛbuo mu, nyamesom mu nsɛmti, adaeso, amammuisɛm, mmarima ne mmaa ho nsɛm, ne mmaa tumi ne nkɔsoɔ nso.
M'ayɛ abien no nyinaa.
saulo akodie mu nkonimdie saulo nyaa israel ahennwa no so tenaeɛ a ɔhaw biara mma no, ɔko tiaa n’atamfoɔ wɔ afanan nyinaa.
Asɛmfua "Jom" kyerɛ "anuonyam" wɔ Serer kasa mu.
Landolphia owariensis yɛ hama a ɛyɛ den a ɛforo kɔ soro na ɛtumi nyin yɛ tenten bɛyɛ mita 30.
so no bɛyɛ sidi ɔpepepem nkron ne ɔpepem baako gh.
Yaa Asantewa Afahyɛ yɛ afehyia afahyɛ a ahenfo ne wɔn manafo a wɔn Ejisu a ɛwɔ Asante mantam no di wɔ Ghana.
Rose Uzoma Osuji (wɔwoo no afe 1947) yɛ Nigeriani abɔde mu nneɛma ho nimdefo.
Department of Health Administration and Education
Museums.
African Commission on Human and Peoples' Rights (ACHPR).
Saa nhyehyeɛ yi yɛ panarchy na ɛda nneyɛeɛ a ɛnyɛ linear adi; eyi kyerɛ sɛ "nsunsuanso ne nea ɛde ba no nsɛ, enti nsakrae nketenkete a ɛba nneɛma a ɛho hia a ɛsakra mu, te sɛ nitrogen fixers dodow no betumi ama nsakraeɛ a ɛnsɛ, ebia wontumi nsakra, aba nhyehyɛe no su ahorow mu.":
Wɔkyerɛ sɛ Awoonor kyerɛw n'anwensɛm dodow bi te sɛ nea ɔreyɛ n'ankasa owu ho mfonini wɔ n'adwenem.
wo ne w’asraafoɔ nyinaa ne aman bebrebe a wɔwɔ wo nkyɛn no bɛforo akɔ mo anim sɛ ahum.
1999 - Ɔde Sekan bɔɔ obi wɔ Esum mu
ne korakora no adesua wei ama yɛhunu sɛ asɛmfua biara kuo a ɛwɔ mu no sɛ ɛyɛ edin o adeyɛ.
wɔyɛ ɔbonsam apamfoɔ.
Esiane sɛ na ne hokafo a ɔbɔ bɔɔl no nni hɔ nti, ɔne ne kuw no dii aperepere wɔ akansi no mu na woyii wɔn fii kuw no mu.
Benjamin Kojo Afandoh a wɔ san nso frɛ no Agya Ntow yɛ kane Ghanani Siniyifo, agorodi kyerɛwfo ne nwom kyerɛwfo a w'aye sini ahodoɔ pii.
Oboafo Kwadjo Asante (wɔwoo no Ayɛwohomumɔ 21, 1977) yɛ Ghana amanyɔni ne aguadifoɔ (businessman).
Won nso wɔwu a, wɔyɛ wɔn asonyie tu asomena.
Gyediesom kuo ahodoɔ a wɔyɛ atutenafoɔ ayɛ.
Ngoma nso nɔa wɔ anasesɛm toɔ mu.
ɔtim no amene sɛ ɔntua no ɛka a ɔde no no wɔ ɛhɔ ara.
ɔka kyerɛɛ me sɛ, “yeinom ne mukaase a wɔn a wɔsom wɔ asɔredan mu no bɛnoa nkurɔfoɔ no afɔrebɔdeɛ.” asubɔnten a ɛtene firi asɔredan no ho ɔbarima no de me sane baa asɔredan no ɛkwan ano, na mehunuu sɛ nsuo firi asɔredan no aboboano ase a ɛtene kɔ apueeɛ fam .
salomo de wɔn sisi bɛnee wɔn ho wɔn ho wɔ asɔredan kronkronbea mu hɔ.
N'asɛmti titiriw ne Sculpture, Wood Carving, P.O.P, Concrete ne Bronze casting ka ho, a Painting, Drawing ne Art History yɛ ne mmofra nkumaa.
Nnwom Ahodoɔ.
nanso, mate sɛ wo deɛ, sɛ obi ka ne daeɛ kyerɛ wo a, wotumi kyerɛ aseɛ.
Cofie yɛ EDEL Technology Consulting, adwumakuw bi a ɛde IT ho afotu ma wɔ Afrika Atɔe fam ne Europa no panyin ne nea ɔhyehyɛɛ no.
ɛbaa saa no, ne kunu yosef a ɔdi ne ho ni no ampɛ sɛ ɔbɛgu maria anim ase enti, ɔyɛɛ n’adwene sɛ ɔbɛgyaa no awadeɛ kɔkoam.
na wɔdi awurade mmara mu nsɛm ne efie ntawantawa nsɛm nso.
ɔbɛyɛɛ temanmuni Kɔmisan maa Basutoland firi ɔsanaa, afe 1942 kosi Obubuo, afe 1946, na wɔ afe 1946 mu no, wɔpaw no sɛ ɔkandifo (gavena) a odikan wɔ British sodikuo kuro foforo a ɛne Sarawak, a akyiri yi ɛbɛdanee Sarawak Aheman wɔ afe 1946 mu.
Antweri bi wɔ hɔ a ɛsiane kɔ amusiei dan biako a wohuu sɛ wɔafow nneɛma no.
yohane hwɛɛ no, kaa sɛ, “yei ne onyankopɔn dwammaa no!” asuafoɔ baanu no tee deɛ ɔkaeɛ no, wɔkɔdii yesu akyi.
saa ɛberɛ korɔ no ara mu, seruia babarima yoab nso dii dawid akodɔm anim, firi hebron na wɔhyiaa abner wɔ gibeon ɔtadeɛ ho.
na asukɔtweaa ne ogya a ɛne mogya adi afra tɔ guu asase so.
na mfa wo ho ntoto afoforɔ ho; ɛfiri sɛ, ɛsɛ sɛ obiara soa n’adesoa.
ɛnyɛ mo akwan mmom na ɛntene?
Sɛ yɛnni dwumadie nhehyɛ akwan papa a ɛbɛma yɛn nsa aka ɛne amaneɛ bɔ a ɛfa nea ɛwɔ hɔ a yɛ de ma no ɛnso no nti ɛkyerɛ sɛ ayaresa bea ahodoɔ no tar nnya nnuro ne mfidie aɛhohia wɔ mmerɛ tenten mu,ɛno nti nnuro ne nhwehwɛ mu dwumadie no yɛntumi nfa yɛn ani nni akyire.
wɔgyaee nnuhwamhyeɛ, gyaee ɔhyeɛ afɔrebɔdeɛ a wɔde ba israel onyankopɔn, kronkronbea hɔ no.
Ghanafoɔ mmranteɛ yi too atena mmienu a Egyptfoɔ antumi Anti mu baako koraa.
Wei bɛtumi aba wɔ onipa nkwa nna nyinaa mu.
Joseph Kwame Kumah a ɔyɛ National Democratic Congress amanyɔkuo no muni no nso nyaa mma no mu ɔha mu nkyekyemu eduoson nnan ne ekyiripɔ nnan(74.4).
Ɔkamfoo Britania Togoland ne Franse Togo a wɔbɛka abom, na ɔsɔre tiaa atubrafo mu mpaapaemu biara wɔ Afrika Atɔe fam na ɔde sii n'ani so sɛ Togoland bɛtra kan German atubraman Togo hye so.
tɔn aduane ma yɛnni na tɔn nsuo nso ma yɛnnom.
Mprempren, Asafo no wɔ Asɔfo baawɔtwe a wofi ɔman no mu, na wɔn mu dodow no ara yɛ adwuma wɔ CAR akyi.
Ghana Highlife nnwom baa afe 1980s mu, ɛyɛ Abibirem atɔei fam nnwom ahorow a adi afra a efi abibifo a wɔwɔ Amerika atifi ne anaafo nnwom a wɔbɔ a efi Europeman mu no.
Coagulation factor IX ka wiase nyinaa kubaatan a ɛhwɛ apɔɔmuden ho nsɛm so (WHO)no nnuro a wɔgye di sɛ ɛho hia pa no ho.
Abibifo ho adesua ho abenfo (Indigenous studies scholars) aka sɛ, Nneɛma a Atwa Yɛn Ho Ahyia Ho Nnipa mu Nnyiyim (Environmental Racism), efii ase wɔ United States bere a atubrafo atubrafo (ettler colonialism) bae no.
Ɔyɛ Kristoni (Presbyterian).
Jay Dolmage de Kevin Spacey suban, Verbal Kint, a ɔwɔ sini Usual Suspects mu no ma sɛ eyi ho nhwɛso, na mfonini ahorow te sɛ eyi betumi ada ɔmanfo a wotumi yɛ adwuma no mu ahotoso a wonni wɔ mmubuafo mu adi.
Philippinesfo wɔ din ahorow, a ebi ne dayap ne bilolo.
Bere a bere bi a atwam no na anantwi wɔ dwumadi ahorow pii no, nnɛyi anantwi a wɔma nufusu no ama wɔanya mmoa titiriw a wɔte sɛ Holstein Friesian a wɔma nufusu pii wɔ sikasɛm mu.
OAFLA.
Ofi kurow bi a wɔfrɛ no Effiduase a ɛwɔ Ashanti mantam mu mu.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe(2008) Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ nom no, nnipa num na ɛgyina maa mpɛsoa no.
amen, amen.
hyɛ nkɔm tia wɔn na ka sɛ, ‘yei na otumfoɔ awurade seɛ: nnome nka mmaa a wɔpempam ntafowayie dwomfadeɛ hyehyɛ wɔn abakɔn na wɔpempam nkatanimu ntiawa ne atentene kata wɔn anim de sum nnipa afidie.
fri saa mmrɛ no adwuma ɛhwɛ wiase apomuden so who aka sɛ korona yareɛ yi tumi sae nnipa bebree wo.
Wɔ mmarahyɛ bagua mu no wasom wɔ boayikuw ahorow mu, a emu bi ne; Nhomasua Boayikuw, Fie Boayikuw ne Budget Boayikuw Titiriw.
ɛfiri sɛ wɔaka asɛmpa no akyerɛ yɛn sɛdeɛ wɔka kyerɛ wɔn no.
Aho ho adeɛ ne sɛ, berɛ biara wɔde nteɛm, se ebia, 'ee!' 'ayeel' na esi akyiri.
Wim Afiri a Wɔde Di Dwuma Akansi.
nnwom ɔmma m’akoma mu mpaeɛbɔ nsɔ n’ani ɛberɛ a meregye m’ani wɔ awurade mu yi.
"Wɔatwerɛ nsɛm wei wɔ Asante Twi mu"
Nhwehwɛmu a WHO yɛɛ no Mfeɛ Mpem Mmienu ne Du-num no kyerɛ sɛ, saa berɛ no na nnipa ɔpepepem ahankron ne aduanan (940 million) na wɔnhunu adeɛ yie.
Wɔde mfeɛ aduasa bere di dwuma efisɛ ɛware sɛnea ɛbɛyɛ a wobetumi ayi nsakrae anaa nneɛma a ɛnteɛ biara a ɛba afe ntam te sɛ El Niño–Southern Oscillation, nanso ɛyɛ tiaa nso sɛnea ɛbɛyɛ a ebetumi ada wim tebea a ɛware adi."
Ɔno na afe no mu nyinaa Wɔyii no sɛ sinitwafoɔ a ɔda nso wɔ sinitwafoɔ no nyinaa mu ɛna wɔsane yii no sɛ sinitwanii a ɔyɛ boafoɔ wɔ afe no mu wɔ "City People" anigyeɛ abasobɔdeɛ wɔ afe mpem mmienu ne du-nsia mu.
nanso, mo amumuyɛ na atete mo ne mo onyankopɔn ntam; mo bɔne ama n’anim ahinta mo, a enti ɔrente.
N'abrabɔ ne ne wuo.
Wɔ afe 2020 mu no, Finland nhwehwɛmu bi de sii hɔ (sɛnea nhwehwɛmu kannifo no kyerɛ no) nea edi kan a ɛkyerɛ nkokoaa nna pa a egyina nsɛm kɛse bi so (nkokoaa bɛyɛ 5,700).
Enti ɔguu asaw a ɔyii nam no guu ne kɛntɛn mu no, ɔhunuu sɛ nam no a ɔyiiɛ no yɛ adeɛ foforɔ wɔ kɛntɛn no mu.
N'akyidifoɔ de ɔdɔ frɛ no MaBrrr, wɔsan frɛ no "Afrika Pop Hemmaa", "Madonna of The Townships" anaasɛ kɛkɛ.
Mprempren, Tema hyɛn gyinabea no ne hyɛn gyinabea kɛseɛ a wɔde nneɛma gu mu wɔ Afrika no mu baako.
ɔmampɛ ne integral ɔmampɛ ka ho.
meka kyerɛ mo sɛ, mommma obiara mfa akyinnyehunu nnaadaa mo.
woyɛ, na deɛ woyɛ nso yɛ; kyerɛkyerɛ me wo ɔhyɛ nsɛm.
Tumi Foforo no yɛ kuw foforo a wɔahyehyɛ wɔ Ghana a Nana Kwame Bediako di wɔn anim.
Wɔwoo Emelia Brobbey wɔ ɔpɛpɔn bosome a ɛto so nsia wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe mmienu ɛna ɔnyinii wɔ Akyem Swedru a ɛwɔ apuiɛ mantam wɔ Ghana.
Queensland Museum's Wɔ Obubuo bosome mu wɔ afe 2018 mu no, na wɔakora Aboriginfo ne Torres Strait Islanderfo nnipa bɛyɛ 660 nnompe wɔ wɔn "dan kronkron no mu" wɔ abansoro a ɛto so anum no so.
Antwi yɛ abɛɛfo suahunu hwehwɛmuni.
yosua yɛbɛma wɔabu nnua, akɔ asuo ama asafo no nyinaa.” enti israelfoɔ no dii ɛbɔ a wɔahyɛ gibeonfoɔ no so.
Ɔdi dwuma sɛ mmarahyɛbadwani ma adehyeɛ a wɔwɔ Savelugu abatoɔ mpɛsoa no mu no.
ɛno akyiri no, yosef maa n’aduruyɛfoɔ bɛhyɛɛ n’agya israel akyenkyennuro, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, ɔrensɛe.
wahyɛ kanaan ho mmara sɛ, wɔnsɛe n’aban.
Upper West Region ka mantam du a ɛwɔ Ghana.
Wɔde Xylopia aethiopica di dwuma kɛse wɔ adanse, Afrikafo aduan ne amammerɛ mu nnuro yɛ mu.Wɔde afifideɛ no nnua yɛ pono ne mpaapaemu.
ɛno enti na mete sɛ okuturukubɔni a ne kuturuku mfom no.
yɛn mfomsoɔ da yɛn anim daa, na yɛgye yɛn amumuyɛ to mu: atuateɛ ne afatwa a ɛtia awurade, yɛn akyi a yɛdane kyerɛ yɛn onyankopɔn, nhyɛsoɔ ne atuateɛ a yɛfoa soɔ, atorɔsɛm a ɛfiri akoma mu a yɛka.
biribiara nni yɛn mu a ɛbɛtumi ama yɛasi yɛn bo aka sɛ yɛbɛtumi ayɛ saa adwuma yi.
Wɔ afe apem aha-nkron aduowɔtwe (1980) kosi mfeɛ mpem mmienu ne nkron (2009) mu no, nnipa ntaafoɔ a na ɔwo wɔn no maa so kɔɔ ɔha nkyekyemu aduoson nsia (76%) wɔ United States, firi 9.4 kɔsi 16.7 ntaafoɔ (18.8 kɔsi 33.3 ntaafoɔ) wɔ awoɔ apem biara mu.
Nabrabɔ
Ɔdii nse tenaa akonnwa so wɔ mmarahyɛbedwa a edikan wɔ kwasafoman a ɛtɔ so nan wɔ Ghana wɔ ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so nson, afe apem ahankron ne aduokron mmiɛnsa wɔ berɛ a yɛdaa no adi sɛ ɔno na adi nkunim wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmienu Ghana abatoɔ a yɛtoo no ɔpɛnimaa bosome da a ɛtɔ so aduonu nkron wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmienu.
“yei bɛyɛ mmara a ɛbɛtena hɔ daa ama mo, na israelfoɔ bɔne enti, moagyina so afe biara de ayɛ mpatadeɛ ama israelfoɔ afiri wɔn bɔne nyinaa mu.” na mose dii mmara a awurade hyɛ maa no nyinaa so.
Gerda Pamler (wɔwoo no 1958 Zangenstein) yɛ Germanni Paralympic alpine skier.
Yei sii berɛ a ɔgyinaa ne kyerɛkyerɛni anom asɛm so de sikanba kaa ne nsa ano nnwuma no bi ho wɔ berɛ a waamfa brahye.
Yɛtaa de kyerɛ suban, anaa tebea bi a ɔkasafoɔ no wɔ mu anaa sɛdeɛ adeyɛ bi kɔɔ soɔ.
Kodoɔ kitiwa bi na wɔn nhunuuiɛ.
mahunu mo akyiwadeɛ nneyɛeɛ wɔ nkokoɔ ne ɛserɛ so.
Ebia akokoaa a ɔresu rebɔ mmɔden sɛ ɔbɛda nkate ahorow adi a nea ɛka ho ne ɔkɔm, ahotɔ, nneɛma a ɛkanyan no ma ɛboro so, mfonoe, biribi a ɔpɛ, anaa ankonamyɛ.
Ɛdi firi 2014/2015 nwomasua afe no mu no, University of Ghana agye collegiate kwan a wɔfa so sua adeɛ no nso atom na wɔakyekyɛ sukuu ahodoɔ ne departments ahodoɔ no mu ahyɛ kɔlegyi ahodoɔ nnan ase, Yeinom ne:
ɔno na ɔmaa ebinom yɛɛ asomafoɔ, afoforɔ yɛɛ adiyifoɔ, afoforɔ yɛɛ asɛmpakafoɔ, na afoforɔ nso yɛɛ asɔfoɔ ne akyerɛkyerɛfoɔ.
704–681 A.Y.B.), Asiria hene no, ne mmabarima baanu kum no esiane sɛ ɔguu Babilon ho fi nti.
Na frawmantam a ɛwɔ Ghana ka Nkurow a Germani dii wɔnso ka Togo fo ho ansana wiase ntɔkwa a edikan bae no.
ɔman ananmusi adwuma.
FAM TUTUO HO ADESUA.
Isaac Adu Mensah (wɔwoo no Ɔpɛpɔn 18, 1988), a wɔfrɛ no Yaw Skyface, yɛ Ghana siniyɛfo, ɔkwankyerɛfo ne siniyɛfo.
Ɔhyɛɛ aseɛ aseɛ mfeɛ mpem mmienu ne du-num (2015) mu na ɔwiee wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du-nson mu.
yɛyɛ nnipa pa, na yɛnyɛ akwansrafoɔ saa.” nanso, yosef ka tii mu sɛ, “dabi, morebɛhwɛ sɛdeɛ asase no asi agyigya afa.” anuanom no buaa sɛ, “yɛn, w’asomfoɔ, yɛyɛ anuanom dumienu.
Na nea wɔde no too gua no yɛ Ministry of Defence.
Adwumakuw no panyin a odi kan ne Theodore S.
ɔdɔ yɛn, na ɔnam ne wuo no so agye yɛn afiri yɛn bɔne mu.
Wɔwoo Lewellen wɔ Palos Park, Illinois.
UNHCR Dwumadie.
dimon nsuo ayɛ mogya nkoaa nanso mɛkɔ so ne no adi.
Sɛnea amanneɛbɔ bi a ɛde nsɛm a efi 2010 Census, American Community Survey (ACS), Current Population Survey (CPS), ne Survey of Income and Program Participation (SIPP) mu di dwuma kyerɛ no, nananom a wɔte hɔ no taa wɔ mu ohia na wohu amane wɔ yare anaa dɛmdi bi ho.
Awotiirim yɛ Katolek Kristoni.
Ɔdii ne nkɔsoɔ mfeɛ no bi wɔ St.
na metee sɛ ɔrekasa, na meretie no no, mefaa mu daa nnahɔɔ a m’anim butu fam.
Ɔtemmuafoɔ sane nso tena asɛnnibea berɛ a ɔdi mmara ne nhyehyɛeɛ ho nsɛm so, a nea ɛka ho ne sɛ ɔbɛkyerɛ asɛnnie abadwafoɔ no mmara wɔ asɛnnie mu.
Kohwe wo mma
Bio nso, nhwehwɛmu da no adi sɛ ahohuru bere mu asram no yɛ bere titiriw ma mmofra nhomasua mu nkɔso.
ɔrekyerɛ yɛn ne wo kunu a wawuo no n’ayamyɛ.
Lee Tandoh Ocran (wɔwoo no bɛyɛ afe 1945; owui 21 Ɔpɛpɔn 2019) yɛ Ghana amanyɔni a ɔyɛɛ Ghana Nhomasua soafoɔ firi afe 2012 kɔsi afe 2013.
Nsɛm bi bɛttɔɔ dwa bere a Kofi Annan hwɛɛ UN kuw no so.
Milan so wɔ Ɔpɛpɔn 12, nanso wanbɔ.
mesrɛ wo, ma me ho ɛkwan na me ne nnipa no nkasa.” ɔsafohene no maa paulo ɛkwan ma ɔgyinaa atwedeɛ no so nyamaa nnipa no.
“ɔsomaa ogya firi ɔsoro, ma ɛbaa me nnompe mu.
Edin yi bi ne Bɛɛko, Brako, Adiyea, Abɛbreɛsɛ, Bɛdiako, Antobam ne deɛ ɛkeka ho.
"Università La Sapienza"' (it: "Università degli Studi di Roma "La Sapienza"") yε university a ɛwɔ Roma, Italy.
Ɛhyɛɛ aseɛ sɛ innovative asa wɔ afe apem ahankron ne aduosia no mu ntɛm pa ara, a America rock ne roll na ɛmaa wɔnsuaeɛ a ɛmaa mmabunu a ɛwɔ Ha twee wɔn ho firii wɔn mpanimfoɔ ho.
biribi reteetee no, na awurade nso nkyerɛɛ me dekodeɛ no.” na ɔbaa no kaa sɛ, “wo ara me wura, wo na wokaa sɛ, mɛnya ɔbabarima.
Sowah yɛ Kristoni.
“bisa awoɔ ntoatoasoɔ a atwam no, na hwehwɛ deɛ wɔn agyanom hunuiɛ.
Adwumayɛfo adwuma.
wɔ saa abatoɔ korɔ no ara mu no, Progressive peope's party nso ananmusini a wɔde no baa ne owura Justice Amankona Diawuo.
Ankyɛ na ɔkyekyeree adwumayɛbea kɛseɛ bi a ɛma wonya sika pii wɔ Kumasi ne Ashanti Mantam no nyinaa mu.
saa bɔne no yɛɛ awurade onyankopɔn awerɛhoɔ.
Burkina Faso Ɔnanmusifoɔ a ɔyɛ soronko na ɔwɔ tumi nyinaa wɔ Russia Aman Nkabom no mu firi afe 2014.
ɔbɛyɛ ɔkɛseɛ, na wɔbɛfrɛ no ɔsorosoro onyankopɔn ba.
Ɔnyaa akwanya a adi kan a ɔno nko ara daa ne dwuma no adi wɔ dwumadie bi a agye din yie pa ara wɔato din Collection de l'art brut wɔ Lausanne.
hosea fa wo nsɛm a wowɔ sane kɔ awurade nkyɛn.
Freda Baffour Awuah (wɔwoo no ɔsanaa bosome da a ɛtɔ so aduonu wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmiɛnsa) mu a nnipa pii frɛ no Freda Rhymz, yɛ Ghanani a ɔyɛ rapper na ɔtwerɛ nnwom firii Sunyani a ɛwɔ Bono Ahafo mantam a ɛwɔ Ghana.
saa asetena a mete mu seesei yi, mete ase wɔ onyankopɔn ba no a ɔdɔ me na ɔde ne nkwa maa me no gyidie mu.
yesu yi ne ho adi kyerɛ maria magdalene kwasiada anɔpa na yesu sɔre firii b na ɛyɛ efiada anwummerɛ.
“menim sɛ mo a maka onyankopɔn ahennie no ho asɛm akyerɛ mo no mu biara renhunu me bio.
Wɔ General News a ɛbaa 8 December 2017 mu no ɔkaa sɛ "Nnipa a wɔasua nhoma di aporɔw sen wɔn a wonnim akenkan ne akyerɛw".
Ɔsuaa ade wɔ Accra Mmabaa Sukuu ne Achimota Kɔlege.
Nwura no ma ntontom, ntaemoa, ne nsuo mu nwura (snails) a wɔde yareɛ te sɛ bilharzia, asubɔnten anifira ne atridɔ no nya wɔn tenabea.
Kyerɛ sɛ woresu a abusua ne wo bom su, sɛ woresere nso a saa ara.
Wɔ akwan pii so no, mmerɛ nte ne mmabaa abasamtu a na wɔwɔ wɔ tebea a ɛwɔ hɔ no ho ne ɔpɛ a wɔwɔ sɛ wobenya ɔman a atɛntrenee na ɛyɛ pɛ kɛse na ɛde saa akuw ahorow yi bae.
Amanyɔkuo yɛ ɛkuo bi a wɔde nnipa gyina abatoɔ akansie mu sɛ wɔmpɛ dibea bi.
Ɔkɔɔ Queen's School, Enugu bere tiaa bi; akyiri yi wɔde no kɔɔ baabi foforo sɛ ɔnkɔtra hɔ na ɔkɔtoo ne nhomasua so wɔ St.
Na ɔsan yɛ titrani a ɔda Association of Retired Naval Officers ano.
WING COMMANDER APPIANING BOATENG BOATENG.
abatow a wɔyɛ wɔpaw boafo sɛ mmrahyɛbadwani mma akropong mantam a ɛwɔ ghana apuei fam mantam mu nea edi kan.
Asoɛeɛ foforɔ a ɔne no yɛɛ adwuma no bi ne Ministry of Regional Cooperation ne NEPAD ne Office of the Head of Civil Service sɛ F&A kwankyerɛfoɔ ne HR kwankyerɛfoɔ.
yakob tɔɔ asase a ɔtenaa so no nnwetɛ mpɔ ɔha firii sekem agya hamor mma nkyɛn.
asase a ada mpan no, wɔbɛdua so nneɛma na ɛrenna hɔ kwa sɛdeɛ na ɛteɛ wɔ wɔn a na wɔtwam hɔ no ani soɔ no.
Fomena () mpɛsua no mu baako wɔ Ghana mmarahyɛbadwam.
Innocent Mahamadu Yahaya yɛ Ghana amanyɔni.
Kobla Mensah Wisdom Woyome yɛ Ghana amanyɔni ne mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nson a ɛwɔ Fourth Republic of Ghana no muni a ɔgyina South Tongu ananmu wɔ Volta Mantam mu wɔ National Democratic Congress tekiti so.
atoyerɛnkyɛm a wontee da nam ɛkwan so reba!
Wɔsan paw Amidu sɛ ɔmanpanyin a ɛto so anan no mmarahyɛ bagua a ɛto so abien wɔ Ɔbɛnem bosome ne da a ɛtɔ so 7 wɔ afe 1997 bere a wɔkae sɛ odii nkonim wɔ 1996 Ghana Amansan Abatow no mu bere a odii Moses Dani Baah a ofi Ɔmanfo Ɔman Nhyiam no mu ne Solomon Salia Nmangu a ofi Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no so nkonim no.
Nkitahodi a obu wom no hwehwɛ sɛ wobue wɔn ani ma wosua na wɔde kasa a ɛne nea onipa anaa kuw a wɔrekasa akyerɛ wɔn no pɛ di dwuma
Sɛ yɛnya edin asɛmfua bi te sɛ Abɔfra na yɛpɛ sɛ yɛde kɔ dodoɔ kabea mu a, anka ɛsɛ sɛ ɛyɛ (mbɔfra) nanso "m" no mene "b" ma no bɛyɛ "mmɔfra".
Mununkum ne ade titiriw a wontumi nsi pi wɔ wim tebea ho nkate mu.
Mpɛsoa no ne Atwima-Nwabiagya South yɛ mpɛsoa baako a wɔwɔɔ wɔn firii Atwima-Nwabiagya mpɛsoa wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu (2012).
Anthers taa yɛ microsporangia anan na ovule yɛ megasporangium a ɛyɛ integumented.
Wɔde asonse na ɛyɛ, atenten na ɛte sɛ ovular, na wɔasen no teateaa, ɛbɛn semiopaqueness.
Ɔnyaa ne ordinary level ('O'-Level) adansedie krataa wɔ afe 1979 mu fii Sefwi Wiawso hɔ Ntoaso Sukuu.
Ɛfiri 15th century de kosi 19th century no, ɛdwuma a na Akanfoɔ yɛ no sɛ, wotu fɛm agudie na wɔsan so de dwa kɛse paa wɔn oman no mu.
"Two Sisters" by William-Adolphe Bouguereau
Kuadwuma
African Union (AU) de Africa Joint Continental Strategy a ɛfa COVID-19 ho no sii hɔ, a emu na wɔkaa akwantu ne akwantu ho nsɛm.
Nnipa a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma no fi bere tenten abɔ mmɔden sɛ wobeyi mmara ahorow yi afi hɔ sɛnea ɛbɛyɛ a wobetumi anya wɔn ankasa awo ho adansedi krataa a edi kan.
Odii nea ɛto so du-baako wɔ Mmea mita 100 mmirikatu B1 mu.
Mfeha aduonu a ɛtwam no mu na ɛhyɛn baa wiase a wɔde dii dwuma, na aman a ɛkɔ anim nso gyina so yɛɛ adwuma.
Ɔyɛɛ adwuma yiye wɔ full-back gyinabea abien no nyinaa mu wɔ Semi-Finals ne Finals wɔ saa afe no FA Youth Cup.
saa ɛda no, wɔbɛhyɛn totorobɛnto kɛseɛ no.
ne Brenda Fassie (Nnwom), Desmond Malotana (Keyboards), Dumisane Ngubeni (Keyboards), Job "Fats" Mlangeni (Drums), David Mabaso (Bass) ne Rufus Klaas (Gitar) a wɔbɔ no.
apam no bɛda wo ne yɛn ntam.
Ɔdii Catherine Abelema Afeku a ɛbɛyɛɛ mmarahyɛbedwanii wɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party mu adeɛ.
na yɛn ankasa nim na yɛgye onyankopɔn dɔ a ɔde dɔ yɛn no di.
ɔfaa akuma twaa mman bi firii dua bi so na ɔde guu ne mmati so.
Abrabɔ Ahyaseɛ ne adwuma.
ɛwom, ahyɛaseɛ no na ɔnni absalom akyi, nanso yoab de ne ho kɔdɔm adoniya adɔnyɛ no.
Sɛ ɛmu baako mpo ho te kyema a, ɛde nkitahodie kɔgyina mpɛmpɛnsoɔ bi a ɛnkɔ yie.
Ɔkyerɛ sɛ ɔyɛ Nkramoni.
ɔsan n'akyi baa Ghana bre a owiee ne nhomasua wɔ Liverpool Suapɔn no maa no kɔyɛɛ adwuma wɔ asoeɛ a ɛhwɛ Akwahosan so sɛ aduroyɛfo wɔ Korlebu na akyire sɛ aduroyɛfo panyin a ɔda Tema Mansin ne Tema Ayaresabea, ɔyɛɛ adwuma wɔ saa dibea yi kosii afe 1969 bre a ɔde n'adwuma too hɔ ma ɔde ne ho kɔhyɛɛ amnyɔsɛm mu.
Ɔyɛ Ɔbenfo a ɔka ho wɔ Nsɛm ho Amanneɛbɔ ne Nsɛm ho Amanneɛbɔ ho Adesua mu.
Nneɛma a Tettey-Enyo ani gye ho ne akenkan, stamp a wɔboaboa ano, asuguare ne akyinnyegye.
apiafoɔhene no ka kyerɛɛ daniel sɛ, “me wura ɔhene no ahyɛ sɛ monni saa aduane yi, na monnom nsã no.
Ɔsan nso nyaa MVM nteteɛ firii Accra Technical Training Center (ATTC) a ɛwɔ Accra, Ghana, ne adansedie krataa wɔ Indian Institute of Management Studies wɔ India
Yɛhwɛ mu yie a, yeinom nyɛ nneɛma a ɛfiri awoɔ ntoatoasoɔ mu.
N'ase firi Africa, Madagascar, southern Asia, Bismarck Archipelago, Polynesia, Hawaii, Mexico, Panama, West Indies, Brazilne Bolivia.
Ɔyɛ Mmarahyɛbadwani ma wɔ Ashanti mantam mu wɔ Ghana.
Manchester kwan so.
united nations susuiɛ sɛ anka ɛsɛ sɛ ɛboro ɔpepepem nwɔtwe billion wɔ obubuo bosome no mfinimfin wɔ mfeɛ mpem aduonu.
enti wɔbu me ɔman animtia na wɔmmfa wɔn sɛ wɔyɛ ɔman bio.
kokoa mu (private)." agyapade — wɔ nsase a wogye fii Abibifo nsam so." Nea ɛne eyi bɔ abira no, Abibifo wɔ abusuabɔ soronko koraa wɔ asase a ɛboro asase so akwan horow so sɛ aguade ho.
Wɔ afe 2019 mu no, wɔsan nso maa Hyde Africa Social Impact Award wɔ UK House of Parliament wɔ adwuma a ɔne adɔeɛ kuo no yɛeɛ no ho.
Sɛ woretete adeɛ a woretɔn so anaa wode nnipa binom sika resane ama wɔn wɔ adeɛ a wɔtɔɔ wɔ kwan pa so no nyɛ kɛtɛasehyɛ.
Ɔsan nso faa adwuma sɛ Associate wɔ Chambers of Lawyer Gwira wɔ Sekondi.
Ɛtumi dane koankorɔ.
ɔde emu fa kɛseɛ guguu nteaseɛnam nkuropɔn no so ɛnna ɔmaa ebi nso kaa yerusalem.
yei na wɔahyɛ sɛ menyɛ.
Adwumayɛ ne mfiridwuma ho nimdeɛ a wonni ka nsɛnnennen afoforo no ho.
Na ɔno na ɔdi anima wɔde Celebrity Fanzone ba wɔ GH One kasamfoni so, celebrity a woanya abasobɔdeɛ ne wɔn abrabɔ ho nsɛm nanso seisei deɛ ɔdi dwuma bi te sɛ Sister sister, mmaa nkitahodie wɔ wɔn awareɛ mu.
Nasisom, afeha a ɛto so aduonu mu fasist nniso a Germanyfo yɛ no kyekyɛɛ ɔman no mufo mu akuw atitiriw abiɛsa a wɔahyehyɛ wɔn wɔ nniso ahorow mu, na ɛsono hokwan ahorow a emu biara wɔ wɔ ɔman no ho: ɔman mma, wɔn a wɔhyɛ wɔn ase, ne ahɔho.
meteam mesu frɛ awurade; me ma me nne so su frɛ awurade sɛ ɔnhunu me mmɔbɔ.
Anuanom a wɔagye din.
ɔman no aban ahyehyɛde ahorow a afei wɔde wimhyɛn gyinabea no ma ankorankoro nnwumakuw a wɔhwɛ wimhyɛn gyinabea no dwumadi.
wo nsa nifa, ao, awurade, atete atamfoɔ mu pasaa.
Ɛrekame ayɛ sɛ, ɔman biara gye ne ho di sɛ ɔwɔ amammara nanso nnyɛ ɔman biara na ɛbu ne man wɔ mmara kwan so anaa wɔde mmara di dwuma.
Ɔkaa nea ɔpaw sɛ obefi hɔ no ho asɛm sɛ: "Bere a miduu Uber no midii nokware wɔ ɔpɛ a mewɔ sɛ mɛkɔ akɔsesa titiriw nea misusuwii sɛ ɛyɛ tebea a emu yɛ den, titiriw ma mmea ne nnipa a wɔn kɔla yɛ kɔkɔɔ."..
Nkwammoaa mu mpaapaemu dodow a anohyeto nni mu
Wasi akae bebiree de ama ne bɔɔlubɔ kuo a ɔfrɛ wɔn sɛ Apem Darkoa Mmaa Bɔɔlubɔ kuo no wɔ Ghana mmaa bɔɔlubɔ ago kansie no mu.
mede m’adwene kɔɔ deɛ mehunuiɛ no so na mesuaa biribi firii mu: nna kakra, nkotɔ kakra, nsa a woabobɔ de rehome kakra, bɛma ohia aba wo so sɛ ɔkwanmukafoɔ na nneɛma ho nna bɛba wo so sɛ obi a ɔkura akodeɛ.
ababaawa me dɔfoɔ, wo ho yɛ fɛ!
nanso dawid hunuu saulo nhyehyɛeɛ, na ɔka kyerɛɛ ɔsɔfoɔ abiatar sɛ, ɔmfa asɔfotadeɛ no mmra, na ɔmmisa awurade deɛ ɛsɛ sɛ ɔyɛ.
Ɔman Bi Atumi Agyina Ano: Asraafo a Wɔte Rwanda Abakɔsɛm.
Afrika kasa bebree yɛ tonal; kyerɛ sɛ, ɛnne no ho hia paa wɔ asɛmfua bi nkyerɛase mu.
Edin no abɔseɛ.
na sɛ sukɔm de wo a, nom nsuo a wɔakɔsa afiri abura no mu no bi.” rut butuiɛ, de n’anim kyerɛɛ fam daa no ase.
other forms past kaa nsɛm pa future bɛka nsɛm pa progressive reka nsɛm pa perfect aka nsɛm pa negative nka.
Buadi yɛ mmaranimfoɔ na ɔsan nso yɛ amanyɔnii
Na ɔyɛ akwan ne akwantuo Boayikuo ne Ɔmanfoɔ Akontaabuo Boayikuo no muni wɔ 4th Republic of Ghana mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nson no mu.
Wc afe mpenu ne du mmienu mu no, wcmaa no so kcc anim s3 Senior lecturer wc University of Ghana
Afoforɔ nso se ɛfiri mfiase to Persia.
Otuu mmirika dii afe a ɛto so abien ne abiɛsa na odii nkonim.
Wɔ October 2010 mu no, wɔtwaa ogyaframa a ɛsono emu biara ne ɔtare ketewa bi a ɛyɛ ogyaframa ho mfonini wɔ wimhyɛn bi a ɛretu no mu.
ɛbɛsi afe mu no na nnipa du mmienu bi a wɔgyee abasobɔdeɛ nyinaa yɛ wɔn a wɔkɔgyee nteteeɛ.
ɔyɛ obi osua koraa a odiikan nyaa akwanya bɔɔ nnwom wɔ akasafidie so wɔ United Kingdom na sesei, ɔyɛ adwuma sɛ ɔkasafoɔ wɔ dwumadie a w'ato din UniAfrik wɔ kasafiedie ɛde GN Radio wɔ UK.
ɔdaa yeinom nyinaa adi kyerɛɛ mo sɛdeɛ ɛbɛyɛ a mobɛhunu sɛ awurade yɛ onyankopɔn a n’akyi obi nni hɔ.
In 2002 she was also world champion in singles.
Germany ada ɔpɛ foforo adi sɛ wɔbɛsan de nnwinne a wɔagye no aba ɔman no mu, sɛnea 2021 apam a wɔde bɛsan de Benin Bronzes akɔma Nigeria no kyerɛ no.
aman bebree bɛhwehwe ase, nanso wɔbɛgye edom, moab ne amon mu fa kɛseɛ afiri ne nsa mu.
Na ɔka nnipa a wɔn dodoɔ yɛ aduonu mienu a wɔpaw wɔn sɛ wɔnkɔ som se Ghana ananmusifo wɔ aman ahorɔw so
ɔhene salomo berɛ so na ɔyɛɛ saa nneɛma yi guu awurade asɔredan mu.
Wɔ aman pii mu no, akyerɛkyerɛfo a wɔwɔ hɔ no gye ntetee wɔ suapɔn(University) anaa "college" mu.
Ɔsan yɛ ɛnkane Gaana mmrahyɛbɛdwani ma Savelugu mpesua a ɛwɔ Atifi mantamu.
ɛfiri sɛ, na apɔnkɔ no tumi nyinaa firi wɔn anom ne wɔn dua.
wɔde mo ama onyankopɔn.
Bɛyɛ mfe ɔpepem abien kosi abiɛsa a atwam ni no, na Ɔtare Turkana so na na beae no yɛ frɔmfrɔm, na ɛma ɛyɛ beae a nnipa a wodi kan no te.
adɛn enti na me yea to ntwa da na m’apirakuro ayɛ nkudaa a ano yɛ den?
Eyi kyerɛ sɛ wonni nhomasua hokwan a ɛyɛ pɛ a wɔde ma mmofra a wofi ɔman koro no ara mmeae ahorow.
Wɔfrɛɛ Mensah kɔɔ Bar a ɛwɔ Lincoln's Inn wɔ 1984 mu.
Saa afe no mma a wɔtɔw wa mpɛsua no dodow yɛ 35,918.
awurade bɛma yɛn deɛ ɛyɛ ampa ara na yɛn asase bɛma ne nnɔbaeɛ.
kayerɛ wɔn deɛ asie.
mobɛto nsuo afiri abura a ɛnyɛ mo na motuiɛ mu, na mobɛdidi afiri turo a ɛnyɛ mo na moyɛeɛ mu ne ngo nnua a ɛnyɛ mo na moduaeɛ.
Nettey dii adetɔnfoɔ kuo bi anim ma wɔmaa sikasɛm mu gua a ɛwɔ Ghana no nyaa nkɔsoɔ Bere a Mansa Nettey ne mogya mu kokoram dii ako mfeɛ bi akyi no, ɔhyehyɛɛ Leukemia Project Foundation wɔ Ghana.
Wiase Nyinaa Wɛbsaet Kuw no ka sɛ ɛho hia sɛ obiara tumi kɔ Wɛbsaet no so, enti ɛsɛ sɛ etumi ma nnipa a wɔadi dɛm de di dwuma na wɔanya hokwan a ɛyɛ pɛ.
Ɛwɔ sɛ wɔsi nnoɔma kwan wɔ keteke gyinabea deɛ, nanso nnɛ berɛ yi gyinabea a ɛdi dwuma mmienu da so wɔ hɔ.
Bernard Okoe Boye yɛ oduruyɛfoɔ a ɔwɔ tumi krataa wɔ n'adwuma mu.
nanso, wote sɛdeɛ woteɛ, na wo mfeɛ to rentwa da.” onyankopɔn anka ankyerɛ n’abɔfoɔ no sɛ, “montena me nifa so kɔsi sɛ mede mo atamfoɔ bɛyɛ mo nan ntiasoɔ.” sɛ saa a, na abɔfoɔ no yɛ dɛn?
Na ɛreba afe 1990s no mu hɔ nso na yɛbɛnyaa "Bob Santo,Bob Okala ne wɔn a ɛkeka ho.
Ablekuma South wɔ Nkran" Metropolitan area" wɔ Nkran punpuni mantam wɔ Ghana.
Martin Amidu, Mmaranimfoɔ Panyin a ɔgyaee adwuma no akyi wɔ Ɔpɛpɔn 2012 mu no, Ɔmampanyin Mills paw Owura.Kunbuor sɛ Mmaranimfoɔ Panyin.
Esther Obeng Dapaah firi Nkwarten, wɔ Ghana Apueɛ Mantam mu.
Mpɛn pii no, sɛ ɔbarima no ka baaabi a, awaredodoɔ yi de mansotwe ba n'agyapadeɛ ho.
esiane sɛ na abram nuabarima ba lot te sodom asase so no enti, nkonimdifoɔ no faa ɔno ne n’agyapadeɛ nyinaa kɔeɛ.
onipa tenenee bɛhunu amaneɛ bebree nanso awurade gye no firi ne nyinaa mu; ɔbɔ ne nnompe nyinaa ho ban, sɛdeɛ emu baako mpo mmu.
Sandra Appiah (wɔwoo no Oforisuo 30, 1989) yɛ obi a ɔka wɔn a wɔhyehyɛɛ nsɛm ho amanneɛbɔ adwuma Face2face Africa, baabi a ɔyɛɛ CEO firi afe 2016 kɔsi afe 2020.
Nnipa a na kane no wɔde adinkra de dwuma yiye paa yɛ Asantefoɔ ne Baoulefoɔ a, wotu firi Ghana kɔ bɔɔ adwaa wɔ bɛɛbi foforo.
neglecta, a ɛwɔ mpɔtam hɔ a wɔfrɛ no "Phuti karpas", ne ɔkwan foforo a wɔde yɛ Dhaka muslin wɔ India Apuei fam, mprempren Bangladesh.
2018: Nsiesiei, Jos Afahyɛ a ɛfa Agorudi ho
Yareɛ no nsɔanoɔ gyina yɛn ankasa yɛn suban nsesaeɛ so, ɛbɛ nam ɛno so abɔ yɛn ankasa ne yɛn abusua ho ban afiri yare no ho.
nanso mehunuu sɛ ne nuabaa yuda a ɔnni nokorɛ no ansuro; ɔno nso kɔbɔɔ awaresɛeɛ bra.
Woyii no fii Ghana asraafo mu wɔ July 1965 mu esiane sɛ wosusuw sɛ ɔde ne ho ahyɛ atuatew pɔw bi mu nti.
ɛnkɔsi da bɛn na mene m’adwendwene bɛdi apereapereɛ na awerɛhoɔ ahyɛ m’akoma mu daa?
ɔbɛtutu israelfoɔ ase afiri saa asase pa a ɔde maa wɔn agyanom no so.
nokorɛm, apam foforɔ no animuonyam mmorosoɔ enti, mmara a ɛde owuo ba no animuonyam ayera.
na nkatanimu a ɛwɔ nifa so no tenten yɛ anammɔn aduonu mmienu ne fa.
Otoaa n'adesua no so mfie pii akyi ma no konyaa abɔdin krataa Diploma wɔ ahosiesie ho firii suapɔn bi a wɔfre o Ghana's Management Development and Productivity Institute wɔ afe 1979.
Woyii dwom no fii UK a woyii no adi no mu, na akyiri yi nea wɔde miaa dwom no bi ne dwom no fa bi a wɔahwɛ so.
Deɛ ɛdi kan,.
Ɔyii no sɛ mansini panin maa ne mansini.
Danquah awosow nhoma dua bi ampa." Aduaba a ɛhwee ase no bɛma akenkanfo aduan akyɛ...."
aman pii hyɛ ɔkwan a wɔfa so.
Saa agyinahyɛdeɛ yi ma yɛhunu sɛ awareɛ yɛ akwantuo a ɔdɔ, boasetɔ, ne mmoa wc mu.
ɔtoaa so sɛ nsɛmpɔ titire no taa firi adwempɔ anaasɛ asɛm a kasadwumfoɔ no de reto dwa no mu.
Ɔsan dii nkonim bio wɔ afe 2016 Ghana amansan abatoɔ no mu.
Nnipakuo a wɔkɔtenaa saa asase yi so hunuu sɛ ɛyɛ dua a wɔfrɛ no assisiriwa no dɔɔso wɔ wɔn atenaeɛ hɔ.
afe afe apem ahankron aduowɔtwensia mu ɔyii no sɛ oduruyɛfoɔ panin wɔ suapɔn no ayaresabea ne fa ɛhwɛ kokoram.
montwe mo ho mfiri mo mmaratoɔ nyinaa ho; na afei bɔne remfa mo nkɔ asehweɛ mu bio.
wɔtaa de di dwuma wɔ chinafo koreafo japanfo vietnamfo ne asia anafo famfo nnuan pii mu de hyɛ nam nam.
Naa Ashorkor, ne Oyikyerɛfoɔ Chris Attoh na wɔyɛɛ Vodafone Ghana Nnwom Abasobɔdeɛ 2016 (VGMAs 2016) a wɔyɛɛ no Accra Amanaman Ntam Nhyiamu Asoɛeɛ.
indica ho asɛm sɛ ɛyɛ nwura a ɛwɔ class B ne C wɔ Northern Territory, Australia, a ɛkyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ wɔhwɛ ma enyin na ɛtrɛw, na wɔmma kwan sɛ wɔde afifide anaa propagules ba Northern Territory.
Habib Saad ayɛ Go Enterprise no mu Managing Director firi afe mpem mmienu (2000) de bɛsi nnɛ.
Ɛtene kɔfa Tano Ofin kwaeɛ brentuo a w'akora no wɔ Atwima Mponua mansini no mu wɔ Gaana.
onyankopɔn ayi wɔn afiri misraim; ɔte sɛ nantwie hoɔdenfoɔ ma wɔn.
nanso, hwɛ, onwunu redwo, na anwummerɛ sunsumma reyɛ tenten.
abɛɛfo ntentenfidie so dwumadie a ate atese no abɛto asɛm yi mu nkyene esiane sɛ ama adesuafoɔ yi sua nneyɛɛ.
Wɔ saa afe yi mu no, nnipa mmienu na egyinaeɛ peree mpɛsoa no akonnwa no.
mommɔ afɔdeɛ a ɛfata na momfa mo werɛ nhyɛ awurade mu.
Wɔde abankɛse no dii dwuma sɛ afiase bere bi ansa na ɛpo no sɛee ne fa bi wɔ afe 1980 mu.
Ɔyɛ ɔwarefo na ɔwɔ mma nsia.
Akanfoɔ wɔ gyidie sɛ abusua wɔ hɔ sɛ wɔbɛboa wɔn ho wɔn ho na wɔankɔtɔ amaneɛ kɛseɛ mu.
Nnuaba no kɔla fi bruu tuntum kɔsi tuntum.
Saa kokoram yi bɛtumi ayɛ baako pɛ anaa ahodoɔ bebree.
amumuyɛfoɔ pɛ bosea, na wɔntua, nanso ɔteneneeni de ahummɔborɔ ma; wɔn a awurade ahyira wɔn no bɛnya asase no adi so, na wɔn a ɔdome wɔn no wɔbɛtwa wɔn agu.
Ne bɔtɔ mu sii gyinae no maa no, ma ɔde nwom no ho panyindie no hyɛɛ ofoforo nsa
Agya a wosusuw sɛ ɔyɛ – Baabi a agya a wosusuw sɛ ɔyɛ agya no akyerɛ sɛ ɔbarima yɛ abofra bi agya a sɛ ebia ɔyɛ agya a ɔwoo no ankasa anaasɛ ɔnyɛ no mfa ho
Wɔ Ɔpɛnimma bosome da ɛtɔ so mmiɛnsa (3), afe 1984 mu no, methyl isocyanate mununkum bi puei esiane nnuru a awuduru wom a wɔde fraa nsu mu wɔ adwumayɛbea a ɛwɔ Bhopal no mu nti.
sɛ anuanom bi wɔ hɔ a ntoma ho hia wɔn na wɔnni aduane dodoɔ nso a wɔbɛdi, sɛ wokɔka kyerɛ wɔn sɛ, “onyame nhyira mo!
Ekuw no gui akyi no, ɔbɛyɛɛ panyin paa wɔ Ghana Music Rights Organisation (GHAMRO), na ogu so redi ne dwuma sɛ obi a ɔhwɛ bɔ Ghanaian adwontofo nimde a wɔde yɛ wɔn adwinni no ho ban no, otumi dɛɛdɛɛ ɔmampanyin John Agyekum Kufuor ma ɔgye gyinaa mu ma wɔde mmra foforo a wɔfrɛ no "Copyright Bill" too mu sɛnea ɛbɛyɛ a n'ahobammɔ mu bɛyɛ den.
Mpɛn pii no mum a ɛyɛ nipa sɛ ɔnkasa no ne na ɛnam.Ayarehwɛ a ɛfa nipa no pɛ a ɔnpɛsɛ ɔkasa no ne kasa a ɛkyɛ no ntam no anaa dɛm ahodoɔ no hia sɛ wɔsɔ ano yie.
makyerɛ baabi a me mmarima nhyia me akyire yi.
Bio nso, Amariel kaa sɛ "Wɔ saa abibifoɔ a wɔpɛ sɛ wɔtena Amerika no fam no, ɛsɛ sɛ wonya akatua a ɛyɛ nwomasua a wontua hwee, ayaresa a wontua hwee, mmara kwan so mmoa a wontua hwee ne sikasɛm mu mmoa a wontua hwee mfie aduonum a wontua toɔ biara," ne "Wɔn a wɔpɛ sɛ wofiri Amerika no fam no, abibifoɔ biara bɛnya dɔla ɔpepem baako anaa nea ɛboro saa, a sika kɔkɔɔ tare akyire, de atua wɔn ka.
Ɔyɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ a wɔatete no a ɔwɔ akyerɛkyerɛfoɔ adansedie krataa A firi Tamale College of Education (TACE) a kan no na wɔfrɛ no Tamale training College (TATCO),Tamale.
wɔwoo isak maa abraham no, na wadi mfeɛ ɔha.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu de kɔ sii mfeɛ mpem mmienu ne num mu (2000-2005) ntam no, nnipa dodow bɛyɛ 440,000 na wofiri Afrika tuu kwan, dodow no ara kɔɔ Europa.
Wohunu Ohwimase a na wahunu Kwadaso.
deɛ ɔde ɔhaw bɛto n’abusua so no bɛdi mframa adeɛ, na ɔkwasea bɛyɛ onyansafoɔ ɔsomfoɔ.
Saa da noa ɔsusuu sɛ Nguyen Tan Dung mmɛyɛ nnipa foforɔ ma head of government.
“ampa ara obiara mfa ne nsa nka onipa a ɔrebrɛ ɛberɛ a ɔresu pɛ mmoa wɔ n’amanehunu mu.
Jirapa/ Lambussie Mansini a ɛwɔ Atɔe sor Mantam wɔ Ghana na akonnwa no wɔ.
Mfasoɔ a ɛwɔ ahofama so, Ɔdɔ a ɛtena hɔ daa hia ahofama ne mmɔdenbɔ.
Nwoma Ahodoɔ A Watwerɛ.
Bio, sɛ yɛde retoto fagude tuo ne Kookoo ho adwuma mantam mu a, atɔeɛ mantam, a nnua wɔayɛ ho adwuam awie wɔ no, kɔ so ara wɔ adan a wɔayi no akwa.
Wɔn nhwehwɛmu no twee adwene sii nhomasua gyinabea mmienu so, kɔlege abodin krataa ne adesua akyi abodin krataa.
Bio, wɔ afe apem ahankron aduoson nkron de kɔsi afe apem ahankron aduowɔtwe mmiensa (1979-1983) mu no, ɔyɛɛ sorononko wɔ sisters Charity ayaresabea sɛ ɔduruhwɛfoɔ panin wɔ Hamburg-Eppendorf a ɛwɔ Germany.
Anin-Yeboah, Ɔmanpanyin John Kufuor na ɔpaw no sɛ ɔmmɛyɛ Ghana Asɛnnibea Kunini no wɔ June 2008 mu.
ɛnam ne so ama moayɛ ma biribiara mu, ɔkasa ne adwene mu.
Wɔsan de Oblivion Express bae wɔ afe 2005 mu a wɔnam nnwom a wɔakyere agu afidie so ne akwantuo so.
Ɔkyerɛwfo Dwumadibea Panyin a ɔhwɛ Mfiridwuma Boayikuw a ɛhwɛ Sika a Wɔde Totɔ ne Ahobammɔ Mmara no so.
awurade mmara ho ahotosoɔ ao awurade, ma wo dɔ a ɛnsa da no mmra me so, wo nkwagyeɛ no sɛdeɛ wo bɔhyɛ no teɛ.
Wɔn a wɔreyɛ sɔhwɛ ahorow no wɔ nkuraase no nkontaa a ɛba fam koraa sen wɔn a wɔwɔ nkurow nketewa ne nkurow akɛse mu no.
Ɔwofo yɛ obi a ɔhwɛ mma a wɔwɔ wɔn ankasa su mu.
Awal Alhassan yɛ nwomtoni ne asafoɔ.
nanso, ɛberɛ a ɔte ase no, ɔmaa ne mpena mma akyɛdeɛ, na ɔyii wɔn firii ne babarima isak nkyɛn, ma wɔkɔɔ apueeɛ fam asase bi so.
Wɔnam mmeae a ɛyɛ den so na esi ɔdan no fa kɛse no ara wɔ ahinanan anaa ahinanan mu.
na ogya no akyi, nne bi a ɛyɛ bɔkɔɔ te sɛ deɛ wɔde ka asomusɛm baeɛ.
dawid abusua mu no: sekania babarima hatus.
Saa afe no ara mu no, ɔbɛyɛɛ Olimpik ne Amannɔne Sikakorabea Boayikuw no Titenani.
na sanaherib de aniwuo sane kɔɔ ne kurom.
Nnipa binom nso a yɛfrɛ wɔn Kwame ne:
Nkyekyɛmu ne atrae.
Fisiɔlɔgyik a ɛma obi nya abofono no yɛ adeɛ a emu yɛ den a wɔnnya nhunuu mu yie.
menim sɛ woreyɛ adwuma sene kane no.
ɛyɛ amnon nko ara.” saa ɛberɛ no, na absalom adwane.
ɔno na ɔdii ne nkurɔfoɔ anim wɔ ɛserɛ no so.
na ɔdii ɔhene wɔ ɔman a ɛfiri bepɔ hermon so de kɔsi saleka wɔ atifi fam ne basan a ɛwɔ apueeɛ fam nyinaa, de kɔ atɔeɛ fam kɔsi gesurfoɔ ne maakatfoɔ ahemman ɛhyeɛ so.
Ago – Ackam dii nkunim wɔ abatoɔ no mu ma no bɛyɛɛ mmarahyɛ baguani a ogyina hɔ ma Ningo – Shai abatoɔ mpɛsoa so firi afe 1956 kosii afe 1965.
Ɔkɔɔ Ghana Institute of Management and Public Administration(GIMPA) wɔ afe 2008.
Na Gagoangwe yɛ Sechele I, "kgosi" anaa BaKwena hene babea.
1.4.1 Amammerɛ nhyehyɛeɛ.
Akanfo amammerɛ na ɛwɔ hɔ na ɛda adi kɛse wɔ nnɛyi Ghana.
Linda Obenewaa Akweley Ocloo yɛ Ghana amannyɔni ne mmarahyɛbadwani a na ɔka mmarahyɛbadwa a Ɛtɔ so nson no mu nipa a ɔgyinaa Shai-Osudoku Mansin ananmu wɔ Greater Accra Mantam mu wɔ National Democratic Congress tekiti so.
Ɛnam n'atetesɛm akyi ne ne suahunu tenten wɔ nnwom ahodoɔ pii mu nti ɔreyɛ adwuma wɔ abɔnten so wɔ Afrikafoɔ atetesɛm nnwom ne nnɛyi nnwom ahodoɔ ntam wɔ wiase nyinaa.
un asoɛe a ɛhwɛ sikasɛm ne nnipa ntam nsɛm so kyerɛ sɛ nnipa bɛyɛ ɔpepepem nkron kɔsi ɔpepepem du.
Ɔwɔ B.A.
ɛhɔ na abner teaam, ka kyerɛɛ yoab sɛ, “enti, ɛsɛ sɛ daa yɛfa akofena so de ka yɛn ntam asɛm anaa?
Nnuanennuro a ɛwɔ mu.
Bede Ziedeng yɛ sikakorabea kyerɛwfo a ɔhwɛ adan ne adansi so.
wɔdii biribiara a enti ɔbaa saa nsrahwɛ no ho nkɔmmɔ, maa salomo yii ne nsɛmmisa biara ano sɛdeɛ ɛsɛ.
Ɛyam(Dermatophytosis) a yɛsan frɛ no tinea anaa ringworm, no yɛ honam ani yadeɛ bi a mmoawammoawa nketenkete bi yɛmfa yɛn ani nhunu wɔn na wɔde ba.
no mu wɔn a ɔdi akansie no ho dwuma anaa ɔhyehyɛ akansie no ɛne wɔn a ɔka akansie no ho.
Bere a China Buddhasom si abusua no dwumadi a wɔde di kan wɔ Chinafo asetra mu ne abusua mufo ntam abusuabɔ a ɛyɛ biako so dua no, Taosom si hia a biakoyɛ ho hia wɔ nnipa ntam abusuabɔ ne abusuabɔ a ɛda abɔde ne nnipa ntam no so dua.
“ahoɔden bɛn na mewɔ a enti ɛsɛ sɛ menya anidasoɔ?
Wofii sukuu no ase wɔ Odumase bere a Presbyterian Asɔre a ɛwɔ Gold Coast no nhomasua ho ɔbenfo bi, E.
Nii Armah Ashitey yɛ Ghana mmaranimni ne ɔmanyɔni.
babiloniahene maa sedekia de n’ani kann hwɛɛ sɛ, wɔrekunkum ne mmammarima nyinaa.
adeɛ kyeeɛ no, hyɛn no mu adwumayɛfoɔ no anhunu sɛ wɔaduru mpoano.
Offinso South () yɛ mpasua baako a wɔn ananmusini wɔ mmarahyɛbadwamu wɔ Gaana.
Wɔ afe 2019 mu no, wɔkyɛɛ mantam no mu mmiɛnsa ma ɛbɛyɛɛ Bono Mantam, Bono Apueɛ Mantam ne Ahafo Mantam.
mopaa ɔbotan a ɔyɛɛ mo agya no.
wɔte sɛ nkekaeɛ fi a ɛwɔ wo nua aduane a ɔne wo di mu a wɔmfɛre ho.
ɛwom sɛ kanaanfoɔ no ho yɛ den na wɔwɔ nnadeɛ nteaseɛnam, nanso mewɔ awerɛhyɛmu sɛ mobɛtumi apamo wɔn afiri bɔnhwa no mu.” asase a aka no mu kyekyɛ afei a asase no abɛdi israelfoɔ nsam no, israelfoɔ nyinaa boaa wɔn ho ano wɔ siloa na wɔsii hyiadan.
ne mmara a wɔda no adi.
Na ɛno ne adesua a ɛdi kan na wɔde too hɔ a ɛfa a ɔkwan a wɔbɛfa so de asi yareɛ a ɛte atese no ano kwan.
metee nne bi firii sikakɔkɔɔ afɔrebukyia a ɛsi onyankopɔn anim no ntweaso nyinaa.
wɔde yesu kɔ pilato anim wɔde yesu firi kaiafa fie de no kɔɔ pilato ahemfie.
yei enti na n’awofoɔ no kaa sɛ, “n’ani afi a ɔbɛtumi akasa ama ne ho enti mommisa no” no.
Ɔno ne ɔbaa a ɔdi kan wɔ Afrika a wɔpaw no sɛ ne man ɔmampanyin.
Wɔ 1997 mu no, onyaa ankorankoro dwetɛ ne kuw sika kɔkɔɔ wɔ Europa Akansi a wɔyɛe wɔ Stockholm no mu.
Ne dua wɔ faeba (fibre) dennen bi a wɔde yɛ (cordage) ne (fishing gear).
Kwadwo Baah-Wiredu (1952 – Ɛbɔ 24 2008) yɛ Ghanani a na ɔyɛ amanyɔni sane yɛ akantant.
Joses Asare-Akoto (wɔwoo no Ɔpɛpɔn 25, 1950) yɛ Ghana amanyɔni na ɔyɛ mmrahyɛbaguani wɔ mmrahyɛbagua a Ɛto so Anum a ɛwɔ Ghana Aman a Ɛto so Anan no mu.
saa ara nso na monnto mo nhwene pa ngu mprako anim!
Asunafo North mpɛsoa yɛ mpɛsua baako a wɔteeɛ wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmienu (1992) Ghana mmarahyɛbedwa abatoɔ no mu.
Wɔwoo no wɔ Ghana.
ɛfiri bet-el a, ɛfa atarot a ɛwɔ arkifoɔ mantam mu.
Eunice Brookman-Amissah yɛ ɛnkane Ghana apomuden soafoɔ na ɔsane som sɛ tetenani ma "Kingdom of the Netherlands" wɔ Rawlings aban mu.
Afrika Apuei fam wiem tebea nyɛ dea ɛte wɔ equatorial mpɔtam hɔ mmom.
“twa adihɔ ma ahyiaeɛ ntomadan no na fa ntoma a wɔde asaawa a ɛyɛ fɛ ayɛ sensɛn ho.
nnipa bɛtena ne nwunu ase bio.
Bio, nneyɔeɛ bi te sɛ nsammɔ ne asa mpa nnwonkorɔ ne adowa mu.
Ansa na ɔbɛte databank no,na ɔyɛ sika mu adwumadinin wɔ Moran stanley ne salomom brothers wɔ New york city a ɛwɔ USA.
a bet-el…gilgal: saa nkuro mmienu yi yɛ nkuro a abakɔsɛm mu wɔde kae awurade mmoa.
wɔn nhyiamudie a ɛdikan no kɔɔ so wɔ ahinime bosome no da a ɛtɔ so aduonu november wɔ afe.
odiyifoɔ yesaia nwoma saa anisoadehunu a ɛfa yuda ne yerusalem ho no baa amos babarima yesaia so wɔ yuda ahemfo usia, yotam, ahas ne hesekia berɛ so.
Egyee Low mfe abien ansa na ɔresan asua sɛnea ɔde ne nipadua a wɔde yɛ nipadua no bedi dwuma no nantew.
to kuayɛ mu abɔde a nkwa wom so de nya asetrade wɔabu aman pii a ɛwɔ afrika nyinaa sɛ aman.
Wɔtee no fii kan Kpando Mantam no mu.
Industries where he became an artisan.
Ɔyɛɛ mmrahyɛbadwani maa Trobu-Amasaman mantam.
Eyinom nyaa abatow 20,222, 2,1717, 2,298, 1,343 ne 474 wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu.
Wɔde saa adwuma yi sii hɔ sɛ "Afe biako nkɛntɛnso a nyansahu ho adesua a mfaso wɔ so nya wɔ mfitiase sukuu ahorow mu" no fa, de kaee EEK Fapem no afe a edi kan a ɛkɔɔ so wɔ Britania Bagua a ɛwɔ Accra no.
Ɛmfa ho sɛ MNSD no afã horow kɔ so boa Amadou, titiriw fi n'amammui gyinabea wɔ Tillabery no, wogyee Amadou fii kuw a edi tumi no akannifo a wɔahyɛ da ayɛ no nsam wɔ afe 2009 mfiase.MNSD-Nassara nhyiam titiriw bi a wɔyɛe wɔ Zinder wɔ 21 Ɔpɛpɔn 2009 paw Ɔmanpanyin Oumarou sɛ onni Amadou ade sɛ MNSD Titenani.
Saa nhyehyɛe ahorow yi ma amammerɛ mu nipasu nya nkɔso, ɛma wonya mpɔtam hɔfo ho adwene, na ɛtew nkɛntɛnso bɔne a mmusua mu nyiyim de ba sukuufo yi so no ase.
Ɛnyɛ na wɔ Queensland ne Wales anaafoɔ fam nso.
Afrika Aman Nkabom Kuo no mu nnipa bɛboro ɔpepepem baako ne akyiripɔ mmiensa (1.3 billion) na asaase a wɔwɔ so no bɛyɛ ɔpepem aduasa (), anaa), na wiase agyinaehyɛdeɛ bi te sɛ Sahara mpaprɛ ne asuo Nile ho.
Adelaide Ntim yɛ mmarahyɛbaguani a ɔhwɛ amansin no so.
Kete yɛ Akanfoɔ asa no mu baako.
na ɔware sene obiara firi n’abati kɔsi ne tiri so wɔ asase no so.
D-Flex, Teephlow, YPee ne afoforo pii.
nea ɛnte sɛ atemmufo a wɔyɛ adwumaden no wɔntete atemmufo a wɔnyɛ asɔfo wɔ mmara kwan so nanso nea ɛnte.
Na guasodeyɛ a wɔyɛe wɔ ahenkurow Accra mu a nnipa bɛboro 2,000 a wɔhyɛ awerɛhow ntade tuntum ne kɔkɔɔ baa ase no yɛ mmɔden a saa bere no Ɔmampanyin, John Kufuor, bɔe sɛ ɔbɛtwe nsensanee bi wɔ ti bi a ɛyɛ sum ase wɔ kan Britania atubraman no abakɔsɛm mu no fa.
yei ka bɔne a ɔmaa yudafoɔ no yɛ de wɔn kɔɔ bɔne a wɔyɛɛ no awurade ani so no ho.
Wɔ afe 2012 mu no, ɔsii akan ne mprɛnsa so wɔ NDC tekiti so na ɔdii nkonim.
Mprempren ɔyɛ Ghana 'Ports and Harbors Authority' no dwamtenani.
enti, dawid de ahwimmoɔ ne kokwaboɔ baako dii filistini ɔkwabrane no so.
Ɛyɛ baabi a mmɔfra ne mpanyinfoɔ sua sɛdeɛ wɔbɛyɛ wɔn ade wɔ ɔkwan a ɛfata tebea ahodoɔ a wɔwɔ mu no so.
kyekyɛ mu ma nnipa baason, mpo nnipa baawɔtwe, ɛfiri sɛ, wonnim amanehunu a ɛbɛba asase no so.
Dwuma a odii wɔ "The Perfect Pictures" mu no maa ɔkwankyerɛfoɔ no nyaa adwene a ɛtra hɔ daa, na ɛno ma odii dwuma atitiriw wɔ sini afoforɔ mu akyiri yi.
Adwuma Nnwom ho Mfasoɔ.
fa kyekyere w’akoma ho daa; na fa kyekyere wɔ kɔn mu.
saa ɛberɛ a yesu retwa mu no, na onifirani bartimeo a ne din nkyerɛaseɛ ne “timoteo ba” no te kwankyɛn resrɛsrɛ adeɛ.
afei, farao neko de eliakim a ɔyɛ yosia babarima, dii adeɛ, ma ɔsii n’agya ananmu.
Weinom nyinaa no wɔka bɔɔ mu de yɛɛ nnwom high-life.
mmɔborɔhunufoɔ ne ɔdomfoɔ ne awurade, ne bo kyɛre fu na n’adɔeɛ dɔɔso.
Voacanga africana yɛ dua ketewa bi a ne tenten bɛyɛ mita 6 (anammɔn 20) a ne abotiri a ɛtrɛw.
Aburuburo ee, boaboafo, boaboa yen.
Wɔhyehyɛ aman no din wɔ abebusɛm kwan so wɔ Amanaman Nkabom no mu sɛnea wɔn din a ɛwɔ Borɔfo kasa mu kyerɛ no.
salomo ankwae amfiri akwankyerɛ a dawid maeɛ a ɛfa asɔfoɔ, lewifoɔ ne sikakorabea ho no.
Nyu ne sɛ nko ara nti na wɔdi, mmom, ɛtumi nso sa yadeɛ.
asɛm no da ne ho adi pefee, ɛfiri sɛ, ɔsɔfoɔ foforɔ bi aba a ɔte sɛ melkisedek.
wɔde sika kɔkɔɔ na ayɛ w’ahyehyɛdeɛ, wɔsiesiee ne nyinaa ɛda a wɔbɔɔ woɔ.
“sɛ ɔsoro mu ato, na osuo ntɔ, ɛfiri sɛ, wo nkurɔfoɔ ayɛ bɔne atia wo, na afei, wɔbɔ mpaeɛ wɔ asɔredan mu ha, bɔ wo din, ka wɔn bɔne, na wɔdane firi wɔn bɔne ho, ɛfiri sɛ, woatwe wɔn aso a, ɛnneɛ, tie firi soro, na fa w’asomfoɔ, wo nkurɔfoɔ israelfoɔ bɔne no kyɛ.
Sɛdeɛ ɛho hia wɔ amammerɛ ne honhom fam.
Akyerɛkyerɛfoɔ nkabom kuo a ɛwɔ suapɔn ahodoɔ mu wɔ ɔman Ghana mu no hyɛɛ wɔn atuateɛ yi ase firii Ɔpɛpɔn bosome no da a ɛtɔ so du wɔ afe mpem mmienu ne aduonu mmienu mu (10 January 2022).
Nneɛma bɔne a ɛtaa ba ne adwenemhaw, tiyɛ, akuru, akisikuru, komayare, ne yafunu mu yaw.
Agyidifiɔ bɛyɛ ɔpepem 2 na nnɛ wɔse wɔyɛ Pentekostfoɔ wɔ Ethiopia.
wɔn a wɔyɛ ntoma ho adwuma bɛyɛ mmɔbɔ na wɔn a wɔgye akatua nyinaa akoma bɛboto.
Wɔwoo Zoë Wicomb wɔ baabi a ɛbɛn Vanrhynsdorp, Western Cape, wɔ South Africa.
wɔmaa nyoma no ɛserɛ ne aduane, afei laban maa ɔsomfoɔ no ne nnipa a wɔka ne ho no nsuo de hohoroo wɔn nan ho.
awurade abufuo a ɛtia israel awurade ato yakob nkra a ɛtia no, na ɛbɛka israel.
mpɛn ahe na amanehunu ba wɔn so, deɛ onyankopɔn firi n’abufuo mu de ba no?
Ne papa so nna ɔyɛ ?.
Ɔyaa mba no 25,009 a ɛgyina ho ma 63.91% ɛbrɛ a NDC ni a ɔgyina hɔ maa wɔn mo, Alhaji Adams Sulley Yussif yaa 14,123 mba a ɛgyina ho ma 36.1%.
Wɔ 1959 mu no, Makeba too dwom sɛ ɔbea titiriw wɔ King Kong mu na ɔyɛɛ ahɔho bere tiaa bi wɔ Come Back, Africa, sini a ɛko tia nnipa mu nyiyim mu.
Yɛwɔ edwie a wɔtena nnipa honam ani, (body louse), ɛna yɛwɔ deɛ wɔtena nnipa tiri mu, (crab louse).
Dwumadi ahorow a agye din ne agodie a wɔhwɛ, nnomaa a wɔhwɛ, abɔde mu nantew, ne abotan a wɔforo.
Nnwom no din ne "Yɛɛyɛ Aka Akwantuo Mu".
Ɔhemmaa Mamani kaPhahlo yɛ AmaMpondomise Ahemman no Hemmaa wɔ n'ankasa mu fi afe 1732, a odii n'agya Ɔhene Phahlo akyi.
na yonatan de ne batakari, nhyɛaseɛ, akofena, agyan ne abɔwomu maa dawid de sɔɔ apam no ano.
Prednisolone yɛ aduro a sɛ obi kɔdi biribi a ɔmpɛ na ɛnya nsunsuansoɔ wɔ ne so a ɔtumi fa (allergies).
seborrhoeic dermatitis nsɛnkyerɛnne nso ba nkakrankakra wɔ ti konkura no ho a ahohoa na ɛba anim ɛtɔ mmerɛ bi a.
na w’abusuafoɔ nyinaa tumi di bi, agye obi a saa ɛberɛ no na ne ho nte.
1.8% na wɔmaa wɔn aguanfo tukɔtena tumi senea Ɔfa 16a GG ka no, 24.1% were wɔbuu wɔn sɛ aguanfoɔ sɛnea Ɔfa 3(1) AsyIG ma hokwan no, 4% nso ma wɔnyaa ahobammɔ soronko, 1.6 nso ma wɔampene ama wɔanpam wɔn ankɔ wɔn nkyi.
agyapadeɛ nnwom nkɛntɛnso na makeba yɛ afrikani a wagye din wɔ u.s.
Beatrice Agyemang yɛ Ghana Dwumayɛfoɔ Panyin wɔ Media General, Ghana dawurobɔ dwuma kɛse bi a ɛwɔ TV3, Onua FM, 3FM, Connect FM, Akoma FM, ne MG Digital, ne afoforɔ no sohwɛfoɔ panin.
Yɛ gyedi sɛ yɛn akyereɛfoɔ a wɔn wɔ amaaman
na wɔmaa no aman ne mmusuakuo ne nkurɔfoɔ ne kasa nyinaa mu so tumi.
Wodii kan yɛɛ Sorghum wɔ fie wɔ Sudan Apuei fam bɛyɛ afe 4,000 A.Y.B., wɔ kuayɛ ho nsɛm a edi kan wɔ adesamma abakɔsɛm mu no biako mu.
ɛda no, ɔsoro bɛbobom na ayera na ewiem petro nneɛma bɛhye na asɛe na asase ne so nneɛma nyinaa nso bɛda adi.
Wɔbɔ Khensa din sɛ Ɔhene Yere ne Ɔhene Nuabea a ɔne Ɔhene Piye bom.
wɔsraa no ngo, maa obiara teaam sɛ, “ɔhene nkwa so!” atalia owuo ɛberɛ a atalia tee gyegyeegye a ɔmanfoɔ reyɛ, na wɔretutu mmirika, na wɔrekamfo ɔhene no, ɔyɛɛ ntɛm kɔɔ awurade asɔredan mu hɔ, kɔhwɛɛ asɛm korɔ a asi.
Mfonni adwumakuw: U.C.L.A.
ɛfiri sɛ, sɛ ɛyɛ onyankopɔn pɛ sɛ mobɛhunu amane a, ɛyɛ sɛ mobɛhunu ade tenenee a moyɛeɛ ho amane sene sɛ mobɛyɛ bɔne.
Amanyɔkuo a ɛte so siesie wɔ mpɛsoa no so ne kyiniiɛ amanyɔkuo (NDC) a Owura Joseph Akati Saaka ne wɔn mmarahyɛbadwani.
San nso hwɛ ', (N.J.
“mommoa yɛn, mommɔ yɛn ho ban.
Kokoram Yareɛ.
Sɛ yɛhwɛ ɛbɛ, wupusu nunum a na wote ne kankan a, ɛyɛ biribi a obiara ntumi nnye ho akyinnyeɛ.
Mmarahyɛbedwa abatoɔ
Ahofadi Mpaemuka a wɔde mae wɔ 1776 mu no.
Wɔkyerɛ sɛ, ɔrɛwɔ no Awukugua no na ɔkuta akyɛdeɛ firi nananom hɔ; ɔkuta abaduaba wɔ ne nsa baako mu na baako no nso kuta podua tiatia fufuo bi.
ɛsɛ sɛ ɔsɔfoɔ a ɔyɛ afɔrebɔ no ho adwuma no we afɔrebɔdeɛ no wɔ ahyiaeɛ ntomadan no adihɔ hɔ.
Ɛsono adesuadeɛ biara ne ɔkwan a yɛbɛtumi afa so akyerɛ ama awie mudie.
Abodakpi yɛ Kristoni.
Ɔtare Victoria nni Rift Bon no mu ankasa.
yehoseba de yoas ne ne bagyegyefoɔ kɔhintaa pia bi mu, sɛdeɛ atalia renhunu no.
nanso, deɛ onyankopɔn nyanee no firii awufoɔ mu no amporɔ.
Asetra mu nkɛntɛnso.
wɔ mfie mpem mmienu ne aduonu mmienu mu no wɔsan frɛɛ banwaa kɔɔ ɔman mmaa a wonnii mfeɛ aduonu.
Korankye bɛyɛɛ mmrahyɛbadwamuni bere a edi kan wɔ Ghana 1996 abatow mu.
Ɔwaree Barima Twum Ampofo a ofi Oyoko abusua a ɛwɔ Barekeseso wɔ Ashanti mantam mu.
“fa okuo sene mmeamu nnua bi na fa beabea ntaaboo no mu.
wobu akontaa sɛ wiase nnipa dodow no ara adi mfe wɔ afe mu na wɔhwɛ kwan sɛ.
mɛgye nabot bobeturo no ama wo!” na isebel twerɛɛ nkrataa wɔ ahab din mu, de ne nsɔano sɔɔ ano, de kɔmaa mpanimfoɔ ne akunini a wɔne nabot te kuropɔn no mu no.
Ɔsan nso yɛ Rapid Results College no ade.
Yɛtoo aba no wieɛ no na wanya mma no mu mpem aduonu nsia, ahanwɔtwe aduowɔtwe nsia (26,886) a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu aduanan mmienu ne akyiripɔ nson (42.7%), saa ara nso na Samuel Joe Acquah, a na ɔyɛ NPP ɔsono amannyɔkuo no ananmusini no nso nyaa mma no mu mpem aduonu mmiensa, ne aduasa nkron (23,039) a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu aduasa nsia ne akyiripɔ nsia (36.6%), afei GUM amannyɔkuo no ananmusini a yɛfrɛ no Abubakr Sadiq Cann nso nyaa mma no mu apem, ɔha ne aduonu mmienu (1,122) a ɛno nso gyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu baako akyiripɔ nwɔtwe (1.8%), ɛna PPP amannyɔkuo no nso ananmusini John Sterlin nso nyaa mma no mu mpem du-baako, ahankron ne aduosia nan (11,964) a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu du nkron ne akyiripɔ hwee (19.0%).
ahunahuna ne nnaadaa wɔ ne mmɔntene so daa.
Wɔfrɛ awosu mu nneyɔeɛ a wɔde si awosuo mu a wɔbɔ ka adesua ho ka no sɛ nnipa a wɔne wɔn ho nni asɛm, berɛ a sɛ wɔde nneyɔeɛ to adesua so berɛ a efiri adannandie mu ba no, wɔfrɛ no nkitahodie a ɛboro so.
Na Mercer yɛ Gold Coast Commissioner wɔ UK firi afe 1954 kɔsi afe 1956.
Fam tutufo Karol Juchniewicz kae sɛ ɛyɛ nsakrae a ɛbaa kurow no mmusuakuw mu, a efii nnipa a wɔnte Aram kasa a wɔbaa hɔ, ebia Roma asraafo dɔm.
ɔduruu ɔboda no ano no, wanwura mu.
Europa nniso nyaa Afrika aman so nkɛntɛnso kɛse, na wɔhwɛɛ atubra aman so a atirimpɔw no ne sɛ wɔde sikasɛm mu nneɛma bedi dwuma na wɔanya abɔde mu nneɛma.
Wɔ saa soboɔ no so no, Niamey Asɛnnibea a Ɛhwɛ Asɛm a Wɔde Kɔdan Asɛnnibea no buu Amadou fɔ sɛ ɔnkɔda afiase afe baako, wɔ Oforisuo 2017 mu.
wɔbɛbɔ moab: na ne mma nketewa bɛteateam.
Nhomanimfo binom ka sɛ ɔmampɛ ahorow a ɛsono emu biara bae ansa na afeha a ɛto so 18 reba.
nhunumu bɛn na wowɔ a yɛnnie?
na hefer babarima selofehad annya mmammarima nanso na ɔwɔ mmammaa a wɔn edin de mahla, noa, hogla, milka ne tirsa.
daa, na ne nsa kura tadua mu a ne nsateaa nso retoatoa asaawa.
Wɔ afe 2008 mu no, wɔhunuu kokoram bɛyɛ ɔpepem 12.7 (a honam ani kokoram a ɛnyɛ melanoma ne kokoram afoforo a ɛnyɛ nea ɛkɔ nipadua mu nka ho) na wɔ afe 2010 mu no, ɛkame ayɛ sɛ nnipa ɔpepem 7.98 wuwui.
Tramadol/ paracetamol a ɔsane frɛ no tramadol/ acetaminophena watɔ ne din wɔ Ultracet ne nkeka ho, ɛyɛ aduro a w'akabom a ɔde yɛ bra yaw ano.
Ɔnyaa mma mpem du nson ɔha ne du baako(17,114) firii mma mpem aduonu nan ne ɔha num(24,500) a ɛgyina hɔ ma ɔha mu abupɛn aduonum num n'akyire pɔ aduonum(55.50%) de tia George Akwasi Boadu a ɔgyina mu ma NPP amanyɔkuo, ɔnyaa mma mpem num ahanu ne nsia(5,206) a ɛgyina hɔ ma ɔha mu abupɛn du nsia n'akyire pɔ aduokron(16.90%), Sophia Afrakoma Owusu a ɔgyina mu ma CPP amanyɔkuo ɔnyaa mma apem ɔha nsia ne aduoson nnwɔtwe(1,678) a ɛgyina hɔ ma ɔha mu abupɛn num n'akyiri pɔ aduanan(5.40%) ne Kwasi Adjei Aboagye a ɔgyina mu ma PNC amanyɔkuo no ɔno nso nyaa mma ahanum ne mmienu(502) a ɛgyina hɔ ma ɔha mu abupɛn baako n'akyiri pɔ aduasa.
na yesomaa noa kaa ne nkurafoa ha ampa na akaa se  me nkurafoa monsom allah.monni onyame fofora biara nnkwati.
Nneɛma ahorow.
mode atorɔ mmom na afɔre me ho; mo nyinaa moyɛ ayaresafoɔ a mo ho nni mfasoɔ!
wokyi sion anaa?
David Lamptey yɛ Gaana mmrahyɛbedwani ma Klottey-Korley mpotɛmu wɔ Osu kro ni so, kro a ɛwɔ Nkran mantam.Na ɔsan yɛ edwuma de boa amanfoɔ nnipa a brɔfo kasa mu no yɛ ni sɛɛ Philanthropist.
Berɛ wɔasusu ho sɛ sɛ nna nhyiamu ɛdi dwuma wɔ esu mu no, ɛsane ma yɛhunu sɛdeɛ obi abrabɔ sesa sɛ ne hokafoɔ wu a.
Mali Aban ne IOM Nkɔmmɔbɔ a ɛfa asetena mu nhyehyɛeɛ ho.
Wɔde abatow 24,071 na ɛpaw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 43,876 mu.
Amanaman mu ne amanaman ntam mmara pii boa South Afrika mmɔdemmɔ no:
Mmaranimfo kasa tiaa no kɛse na wɔka kyerɛɛ no sɛ ɔmfa adanse mma.
Berɛ a UCT ne nnwumakuo afoforɔ huu ɔhaw a nnompe yi a wɔde too hɔ na wosuaa ho ade de bae no, wɔpaa kyɛw na wɔhyɛɛ bɔ sɛ wɔbɛma nneɛma a wɔde asie no ayɛ adwuma wɔ ɔkwan a emu da hɔ so.
Ankyɛ na wɔmaa no dibea na wɔpaw no sɛ Mmaranimfo Panyin ne Atɛntrenee Soafo titiriw wɔ June 2006 mu, dibea a odii mu kosii January 2009 wɔ abatow mu nkogu a NPP dii wɔ afe 2008 amansan abatow mu no akyi.
saa mmarima yi nyinaa, na wɔyɛ mmusua ntuanofoɔ, na wɔatwerɛ wɔn din wɔ wɔn mmusuakuo mmusuadua nwoma mu.
Wɔma nkokoaa tumi hu nnyigyei ahorow no pɛpɛɛpɛ wɔ wɔn afe a edi kan no mu.
Na ahenni no wɔ hɔ sɛ nyamesom ne amanyɔsɛm mu nkɛntɛnso bi wɔ Igboland asase no fa a ɛto so abiɛsa so, na na ɔsɔfo-ɔhene a wɔfrɛ no Eze Nri na odi so.
yɛ aso, ao, me onyankopɔn na tie; bue w’ani, na hwɛ kuropɔn a wo din da soɔ a agyigya no.
Takoradi wiemhyɛn gyinabea..
Ne kɛseɛ nso tumi yɛ 5 cm.
set woo enos akyiri no, ɔtenaa ase, dii mfeɛ aha nwɔtwe ne nson, wowoo mmammarima ne mmammaa kaa ho.
Egyina Tigris apuei fam mpoano wɔ Saladin Mantam mu, 125 kilometers (78 mi) Baghdad atifi fam.
Ɔyɛ mmarahyɛbadwani ma Berekum Apuei Mmrahyɛbadwam mpɛsoa a ɛwɔ Bono Mantam mu firi Ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so nson (7) afe 2021.
Afeha a ɛtɔ so 20 mu fa a edi kan wɔ Russia Ahemman no mu ne Soviet Union no mu no, ɔko akɛse, ɔkɔm ne atoyerɛnkyɛm afoforo a ɛmaa nnipa pii hweree wɔn nkwa bɛyɛ ɔpepem 60.
nnipa no nyinaa bɛhunu, efraim ne wɔn a wɔtete samaria yesaia a wɔde ahohoahoa ne ahomasoɔ akoma kasa no, “ntayaa no abubu agu fam nanso yɛde aboɔ a wɔatwa bɛto bio.
borɔdɔma agu nhyerɛnne; na bobe hwa agye baabiara.
n’adedie mfeɛ dunwɔtwe so no a ɔwiee asase no ne asɔredan no ho dwira no, yosia yii asalia babarima safan, maaseia a ɔyɛ yerusalem amrado ne yoahas babarima yoa, adehyeɛ abakɔsɛm twerɛfoɔ, sɛ wɔnsiesie awurade, ne onyankopɔn asɔredan no.
Afei nso, Mali afi ase rehyehyɛ ne man mu akwantu nhyehyɛe a ɛfa nnipa a wɔresan aba wɔn man mu ne wɔn a wɔasan akɔ wɔn man mu sɛ ade titiriw a IOM boa wɔn ma wɔyɛ no.
Eyinom nyaa abatow 2,631, 3,413 ne 83 wɔ abatow a wɔtow nyinaa mu.
N'abrabɔ Ahyɛaseɛ.
Wɔ afe 1965 mu no, ɔbɛyɛɛ mmarhye baguani a ogyina hɔ ma Wassaw –Akropong abatoɔ mpɛsoa so.
nsoromma nam wɔn kyenenee so ko tiaa sisera.
awurade ka kyerɛɛ gideon sɛ, “menam saa mmarima ahasa yi so bɛgye mo, na mama moadi midianfoɔ no so nkonim.
Wobetumi nso de Oprehyɛn adi dwuma sɛ ɔhaw ahorow bi a ɛda adi no ma yaw no kɔ soro a.
Steward Award - 1956
Wɔ Jerry Sandusky asɛnni () a wɔbɔɔ ho dawuru kɛse no akyi no, wɔahyɛ awofo nkuran kɛse sɛ wɔnhyɛ wɔn ba no nipadua mu nokwaredi ho adwene ho nkuran sɛ ɔkwan a wɔbɛfa so atew mmofra a ɛyɛ mmerɛw sɛ wɔbɛyɛ wɔn a wɔyɛ nna mu basabasayɛ (), nnipa a wɔtɔn wɔn () ne mmofra tuutuusi no so ().
Each District, Municipal or Metropolitan Area, is administered by a Chief Executive, representing the central government but deriving authority from an Assembly headed by a presiding member elected from among the members themselves.
memmisaa wɔn da sɛ: “adɛn enti na momfaa ntweneduro nsii efie mmaa me da?” ’ “afei, kɔka kyerɛ me ɔsomfoɔ dawid sɛ, ‘sɛdeɛ otumfoɔ awurade seɛ nie: meyii wo sɛ di me nkurɔfoɔ israelfoɔ anim wɔ ɛberɛ a na woyɛ abarimaa dwanhwɛfoɔ a worehwɛ wo nnwan wɔ adidibea.
Ananse Ntentan yɛ akanfoɔ ahyɛnsodeɛ anaa ɛdwinie bi a yɛn nananom yɛe a yɛde yɛ abrabɔ ho susudua.Kane no, ohene bi a na yɛfrɛ no Nana Kwadwo Agyeman Adinkra, a na ɔyɛ ohene wɔ Gyaman wɔ Bono man mu na ɔde saa nsɛnkyerɛne yi bae.
Asraafo Nsɛmmɔnedi.
Nnua no mu yɛ hare, na emu yɛ den kakra, na emu nso yɛ nketenkete.
Akwan a wↄfa so hunu Agorↄmmma.
Wɔwoo no wɔ Mampong a ɛwɔ Ghana, ne papa ne Kwaku Gyasi, French kunini wɔ University of Alabama a ɛwɔ Huntsville ne Sophia a ɔyɛ nɛɛse.
Mmara Dwumadibea, Savanna Nkɔso a Ɛyɛ Ntɛmntɛm Badwa (SADA), Accra Dwumadibea
“me, me ara, mene wo werɛ kyekyefoɔ.
Wɔde ɛtɔ no bi ma kuromafoɔ no na wɔwiee a Akɔmfoɔ no bɔ twene sa na amamfoɔ no nso ato nnwom wɔ emusieeɛ hɔ.
ɛsɛ sɛ wɔde nnua a atwa adihɔ hɔ no ho ahyia no sisi kɔbere nnyinasoɔ mu.
Amadou, ne mmaranimfo kuw, ne n'akyigyinafo a wɔaka wɔ MNSD-Nassara no bɔɔ Ɔmanpanyin ne aban no sobo sɛ wɔyɛɛ saa sobo ahorow yi de siw Amadou kwan sɛ onnyina hɔ sɛ ɔmampanyin wɔ December 2009 abatow no mu.
ɔbarima bi a ne din de noba dii asraafoɔ bi anim de wɔn kɔɔ kenat ne ne nkuraaseɛ kɔbɔɔ wɔn atenaeɛ wɔ hɔ, enti ɔde ne din noba too saa beaeɛ hɔ.
mɛsoma adiyifoɔ ne anyansafoɔ ne akyerɛkyerɛfoɔ aba mo nkyɛn.
Department of Mathematics Education
woka sɛ, “ ‘nhyɛ nkɔm ntia israelfoɔ, na gyae asɛnka a wode tia isak fiefoɔ.’ “enti asɛm a awurade ka nie: “ ‘wo yere bɛbɔ adwaman wɔ kuropɔn yi mu, wo mmammarima ne wo mmammaa bɛwuwu wɔ akofena ano.
Ɔnyaa ne G.C.E Advanced Level adansedie krataa berɛ a ɔkɔɔ Barnstaple Girls Grammar School Devon, England ansa na ɔrekɔ so asua Mmara ho adesua wɔ University College, London baabi a ɔwiee wɔ afe 1963 mu.
Nkwammoaa a edi kan no mfitiase.
asaawatam a wɔde tuntum, bibire ne koogyan anwono mu fɛfɛɛfɛ na wɔde yɛɛ nnurahotam kataa adihɔ hɔ ɛkwan no ano.
Nea ɛtaa ba no bi ne yafunu mu yaw, ɛyaw, ti yaw, ne ntini mu yaw.
ɛyɛ sɛ moboaa me wɔ m’amanehunu mu.
Ɔnyaa abodin krataa wɔ India nwomasua asoɛeɛ a ɛhwehwɛ mfasoɔ National Institute of Information Technology wɔ afe 2004.
Hilla Limann a wanya ne baabi kɔ kurom.
ɔwiee sukuu no ɔbɛgyee din wɔ adepam mu wɔ Tarkwa, ɛhɔ na ɔwaree J.C Kudjoe.
Ɔsan ne ne nuanom baanan, n'awofo a wɔwoo no, ne onuabarima bi a wɔwoo no bere a ofii hɔ akyi no boom.
Wɔ afe 2020 Ghana abatoɔ ɔsan di nkonim wɔ Akyem Swedru abotoɔ mpesoaso a ɔyaa nba no 11,180 a ɛgyina ho ma 71.3% bere a NDC kuo no nipa Taaju Abdu Rahim yaa 4,503 a ɛgyina ho ma 28.7%.
Wɔ afe 2017 mu no, ɔsan nso yɛɛ Ghana Ɔman Agumadi Aban no sohwɛfoɔ panin wɔ berɛ a saa berɛ no ɔmampanyin Nana Akuffo Addo paw no akyi.
Wɔ mfe mpem aduonu ne dunɔtwe (2018) mu no, Adjaye nyaa Washington asuapɔn aman nyinaa adesaman abasobɔdeɛ no.
enti adwumayɛfoɔ no nyinaa ne nnipa a a lakis ne aseka—salomo babarima rehoboam bɔɔ saa nkuro yi ho ban nanso akyire yi, asiria ɔhempɔn senaherib tuaa ano wɔ lakis ɔhene hesekia berɛ so.
Gladys Asmah (16 Ahinime 1939 – 24 Ayɛwohumumɔ 2014)yɛ Amayɔni wɔ na wasan anya abua nadwuma.
Mantam amanyɔsɛm adwuma no nam mpɔtam amammuo so Wɔ saa nhyehyɛeɛ yi so no, wakyɛ mantam no mu akɔ MMDA nnwɔtwe (kabom mayɛ nya mansini mmienu,ordinary Assembly nsia).
Mfitiaseɛ no, na ICT a ɛwɔ Afrika Sahara Anafoɔ fam no yɛ ankorankoro nko ara na wɔde di dwuma titire, nanso ɛnnɛ wɔde aba wɔ aban ne ahyehyɛdeɛ mu sɛ adwinnadeɛ a wɔde bɛma nkɔsoɔ, asetena mu nkɔsoɔ, sikasɛm mu ntrɛmu ne nnipa dodoɔ akɔ soro.
Helen a ɔbaa hɔ ne ne mmoa a ɔde mae wɔ nnwontofo kuw ne nnwom som adwuma mu wɔ Kingsway International Christian Center, (KICC) no bae wɔ bere titiriw bi mu bere a na asɔre no reyɛ nhyiam a ɛrenya nkɔso ntɛmntɛm sen biara wɔ UK nyinaa no.
Forster hyɛɛ n'adesua ase wɔ England aberɛ a w'adi mfie nnum.
Bucarest yε Romania ahenkuro.
ɔno nko na ɔwɔ hɔ daa, ɔte hann a obi ntumi mmɛn ho mu.
wɔ afe 2002, ne Europa Aman Nkabom wɔ afe 2017 mu.
Nyansa som bo sene nimdeɛ kɛkɛ.
a wɔdɔɔso sen biara wɔ wiase na na wɔyɛ nnipa a wɔdɔɔso sen biara wɔ wiase nyinaa no mu ɔha.
Amponsah wɔn too aba yii no sɛ Mmarahyɛbadwani de maa Asunafo Anaafoɔfam abatoɔ mpɛsoaso wɔ mfie mpem mmienu abatoɔ no mu (2000 Ghanaian general elections).
“ ‘monnsom ahoni, ɛfiri sɛ, meyɛ awurade mo onyankopɔn.
paulo firii efeso basabasayɛ yi akyi no, paulo frɛɛ asuafoɔ no kaa nsɛm de hyɛɛ wɔn nkuran, kraa wɔn firii hɔ kɔɔ makedonia.
Joseph Tetteh yɛ Ghana ɔmanyɔni a ɔyɛ Ghana Mmarahyɛ Badwa no mmarahyɛ badwani.
ebinom yɛɛ saa nam so gyee abɔfoɔ a na wɔnnim.
Wɔtwitwa no ma ne nnua a ɛyɛ hyerɛn, ɛyɛ mmerɛ, na ɛyɛ fitaa anaa kɔkɔɔ kɔkɔɔ no.
na ne nuabarima helem mmammarima din de: sofa, yimna, seles ne amal.
enti hwan na ɔbɛbɔ me kwaadu?
wɔ season overview mu no ɔpuee mpɛn nsia times wɔ agoroprama so ɔyɛɛ ɔgyee ne team no nkwa mprɛ.
Yaw Afful Maama na na ɔyɛ saa mpɛsoa no mmarahyɛbedwanii wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe mu.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nsia(2016) mu no, Johnson Kwaku Adu a ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party mu na ɔnyaa mpesua no akonnwa no.
ɔfiri n’asɔrefie hɔ tee me nne; me sufrɛ baa n’anim, na ɛkɔɔ n’asom.
Amanyɔkuo yɛ ekuo bi a ɛboa anamusifoɔ ano ma wɔpere wɔ abatoɔ bi a ɛkɔso wɔ ɔman bi mu.
wɔkunkumm filistifoɔ no nyinaa, faa wɔn nyɛmmoa, gyee keilafoɔ no.
ɔhemmaa ɛster too nsa frɛɛ me ne ɔhene no ankasa kɔɔ n’apontoɔ ase.
Ɔsom sɛ mmrahyɛbedwani ma Odotobri mpɛsoa a ɛwɔ Asante mantam wɔ mmrahyɛbedafie a ɛtɔso mmienu ne mmiɛnsa wɔ Ghana adehyeman amanmuo a ɛtɔso nan.
hwɛ, wɔabu me animtia agu m’anim ase!
Mary's; Lawrence Demonstration; Wesley's; Divine Montessori; Ridge Primary; Twene Amanfo Secondary Technical school (TASTECH); Sunyani Business Senior High School; Notre Dame High School (Ghana) ne Don Bosco Vocational Technical Institute.
ɛnyɛ ne maame ne maria?
wɔbɔɔ yesaia din wɔ ahoteefoɔ nnwoma nom wɔ kɔtonimaa bosome da a ɛtɔ so nkron may wɔ roman martyrology a.
Nhyiam ne Ɔyɛkyerɛ.
na gibeon mmarima no nyinaa nso yɛ akofoɔ a wɔyɛ dene.
Ɔsan nso wɔ oduruyɛfo akyi abodin krataa wɔ Harvard Sukuupɔn mu.
Suban a wɔn a wɔde di dwuma wɔ no nya ahoɔden a wɔkora so so nkɛntɛnso kɛse.
Wɔn nkuguo a wɔdii no wɔ wɔne Asante ko no no mu no, na ɛmaa wɔn amammerɛ ne amanneɛ bɛhyetaa Asanteman mu.
Supernova (China kasa mu: 超新星) anaa supernova ("supernova"
Ɔkɔɔ
Ɔkɔɔ Roman Mmarima sukuu a ɛwɔ Keta ɛhɔ na wɔkyerɛɛ no organ bɔ ɔde berɛ ketewa bibi na ɔde hunuu bɔ mpo ɔno na ɔbɛyɛɛ sankobɔni maa wɔn ansana ɔfri sukuu no mu.
Ansa na wɔrenya Ahofadi no, na wɔfrɛ Ghana sɛ Gold Coast.
Amanneɛ titire baako ne sɛ baabi a wɔsii dan no yɛ beaɛ a nsuo wɔ a ɛhɔ yɛ mmerɛ
Ɔsan nso yɛ B.You dumadie kuo no baanodani.
Ahɔhogyeɛ..
Ɔfiri Adzokoe-Peki a ɛwɔ Frao mantam no mu.
Ɔsan nso boom hyehyɛɛ FreshPay sikatua nhyehyɛe wɔ Democratic Republic of Congo ne Executive Women Network.
German, French ne Italyfoɔ atu kɔ kuro akɛseɛ mu.
anuanom, nsɛm a ɛtotoo onyankopɔn tesalonikafoɔ asafo a na ɛwowɔ yudea ne nnipa a wɔwɔ hɔ a na wɔyɛ kristo yesu nkurɔfoɔ no bi ara na ato mo yi.
na manhunu asɔredan wɔ kuro no mu baabiara ɛfiri sɛ, awurade onyankopɔn otumfoɔ ne odwammaa no ne asɔredan.
na deɛ ɛdi ɛkan no, ɛsɛ sɛ yɛkyekyere nkuro a yɛbɛgye afasuo afa ho ama yɛn nkurɔfoɔ atena mu na ɛhɔfoɔ no ankɔto anhyɛ wɔn so.
Efi afe 2003 no, Securitas kuw no ayɛ Pinkerton Ɔman Nhwehwɛmu Dwumadibea a bere bi na wonim no sɛ ankorankoro nhwehwɛmu adwumayɛbea a ɛwɔ tumi sen biara wɔ United States no fa.
Gheysika Agambila yɛ amanyɔni wɔ ɔman Ghana mu.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 79.3% yɛ pɛ.
ɛnsɛ sɛ mfomsoɔ biara ba ɔpanin no ho ɛfiri sɛ, onyame adwuma hyɛ ne nsa.
akasatiafo ka sɛ ɛnyɛ abakɔsɛm mu.
Adamfofa yɛ abusuabɔ a ɛda ɔdɔ a ɛda nnipa ntam.
Ɔka nsɛmma nhoma "Politics & Gender" samufo bagua no ho na ɔne afoforo bom yɛ nsɛmma nhoma "African Affairs."
nti sikasɛm a wɔaka abom a ɛka ɔman no ho ne ɔman no ɔmanfo atrae bae baabi a britaniafo fii.
ahonyadeɛ a ɛwɔ akoradan mu nyinaa!
Wɔpaa Desinkra no adi saa bre no de suu Asantefo a wɔtotɔɔ wɔ Katamanso ko no ano.
hwɛ, kuro ketewa bi bɛn ha.
memaa wɔn deɛ wɔhia nyinaa, nanso, wɔbɔɔ adwamam na wɔbɔɔ yuu kɔɔ adwamanfoɔ afie mu.
Na Yeboah dii kan kɔɔ mmarahyɛ bagua mu wɔ afe 2004 mu na na ɔyɛ mmarahyɛ baguani ma Afigya Sekyere East Constituency wɔ Ashanti mantam mu wɔ Ghana.
yei enti, yɛnam yesu kristo so ka “amen” de hyɛ onyankopɔn animuonyam.
Ɔwaree na mmaanom.
na wɔnim sɛ ɔredwane, nanso wɔanka ankyerɛ me.” nanso, na ɔhene asraafoɔ no mpɛ sɛ wɔde wɔn nsa ka awurade asɔfoɔ no.
Kuro no badwafoɔ nhyiamu no wɔ mpɔtam hɔfoɔ a wɔde wɔn ho hyɛɛ mu pii araa ma wɔtrɛw ɔmanfoɔ nsɛm mu dɔnhwere baako foforɔ sen berɛ a wɔtaa de yɛ nhyiamu no.
Ebia mmea (ne mmarima mpo) betu nufusu afi wɔn nufu mu ankasa (ɛtɔ mmere bi a wɔfrɛ no abayifo nufusu), anaasɛ ade bi a mogya wom anaasɛ ɛte sɛ nufusu afi wɔn awotwaa mu.
Nea na odi akyemfo anim no ne ɔkyehene, Nana Afia Dokuaa, a na ɔno nko ne ɔbaa a ɔye ɔhenpon.
Abusua a wↄn ho aka no si pono de gyegye nsawa no, ne titire no,
Wɔ Kitawonsa bosome mfeɛ mpem mmienu ne du-nson (2017) mu no, ɔmanpanyin Nana Akuffo-Addo paw Fredrick Daniel Laryea sɛ Ghana ananmusifo wɔ Ivory Coast.
Ɔkwan biako pɛ a ɛwɔ hɔ ne soro mprempren.
afei, ɔhene no hyɛɛ sɛ, wɔnkɔkyere mmarima a wɔnam ntwatosoɔ so ma wɔde daniel kɔtoo agyata amena mu no.
"Mmabaa, titiriw hu amane nyiyim mmɔho abien.
Sɛnea Anahad O'Connor a ɔwɔ The New York Times mu kyerɛ no, ɛda adi kɛse sɛ ayayade bɛba mmofra a wɔwɔ autism spectrum disorders a wobetumi atra ase a wɔde wɔn ho no so kɛse.
Ͻfa biara mu nsεm no nso, εyε a wↄhyehyε no kasapεn kasapεn (paragraphs).
“nnome nka deɛ ɔde korɔnodeɛ kyekyere ne ɔman, a ɔyɛ ne pirebuo wɔ sorɔnsorɔmmea, sɛdeɛ ɔbɛyi ne ho afiri ɔsɛeɛ mu.
"Wired to be social" kyerɛ sɛ wɔnkyerɛkyerɛ nkwadaa sɛ wɔyɛ asetena mu abɔdeɛ, na mmom wɔwoo wɔn sɛ asetena mu abɔdeɛ a wɔasiesie wɔn ho.
Mmara mu nhyehyɛeɛ a ɛkyerɛ sɛ wɔbɛgye nnipakum adi na wɔahyɛ sɛ wɔntua ka.
Asonse, saa bere no ne mprempren nyinaa, kyerɛ adehye ahonyade, tumi, ne ahotew.
adasamma nyinaa bɛsuro; wɔbɛpae mu aka onyankopɔn nnwuma na wɔasusu deɛ wayɛ ho.
esiane sɛ woyɛ ne ba enti, onyankopɔn de deɛ ɔwɔ nyinaa bɛma ne mma.
mebɔɔ mmɔden sɛ mɛte yeinom nyinaa ase, nanso na ɛhyɛ me so kɔsii sɛ mekɔɔ onyankopɔn kronkronbea hɔ; ɛhɔ na metee deɛ ɛbɛba wɔn so awieeɛ no ase.
na bosome tisri a ɛtɔ so nkron no, mmusua ntuanofoɔ no ne asɔfoɔ no ne lewifoɔ no ne ɛsra hyiaeɛ sɛ, wɔrekɔ mmara no mu fekɔfekɔ.
Wɔn a wɔkasa tia hashtag activism no bi ne Alaska amrado Sarah Palin, Canada sɛnkyerɛwfo Malcolm Gladwell, ne Nigeria Amerika kyerɛwfo Teju Cole, a wɔn nyinaa kyerɛ sɛ hashtag activism hyɛ akwadworɔ, mfasoɔ nni kyɛfa a ɛmpɛ nsakrae biara ho nkuran.
Ɔsii ayaresabea abien, akwan ho adwuma dumien, ne adesuadan mu adan.
Na Arty yɛ Nubia Ɔhene yere a wɔtraa ase wɔ Misraim Ahemman a Ɛto so Aduonu Anum mu.
Ɛgu ahodoɔ Ahodoɔ mmienu a ɛwɔ hɔ no, wɔde baako di dwuma sɛ inactivated poliovirus wɔde fa panneɛ mu wɔ.
Afe a edi hɔ no, wɔ 1950 mu no, odii Togoland ananmusifo a wɔwɔ Amanaman Nkabom no Aban Asoɛe Bagua no Ahotoso Asasesin no so.
1966 – Ɔberɛfɛw da 10, afe 2020) yɛ Ghana odiyifo.
Awosu mu nhwehwɛmu ada no adi sɛ nnoɔma a atwa obi ho ahyia no ne wɔn awosu mu nkwaadɔm di nkitaho ma wonya deɛ ɛfiri nneyɔeɛ mu ba no so nkɛntɛnso.
“ ‘arabfoɔ ne kedar mmapɔmma nyinaa yɛɛ w’adwadifoɔ a wɔde nnwammaa, nnwennini ne mpapo ne wo dii edwa.
Dadson bɔɔ bɔɔl maa Ghana wɔ afe 2008 FIFA U-17 Mmea Wiase Kupɔn ne 2012 FIFA U-20 Mmea Wiase Kupɔn.
Ɔsan nso nyaa ne GCE adansedie krataa (GCE Advance Level) wɔ Dwadie mu wɔ afe 1996.
wo ne me nyinaa yɛ pɛ wɔ onyankopɔn anim; me nso wɔbɔɔ me firii dɔteɛ mu.
yosua wuo asɛm yi akyi, ankyɛre na nun babarima yosua, awurade ɔsomfoɔ wuiɛ.
Ne Nollywood sini a ɔdiikan twaaeɛ yɛ Yankee Boys ɛno akyire no ɔwɔ sini a ɛboro aduonum mu.
Ghana aban no ne amanaman ntam ahyehyɛdeɛ te sɛ Wiase Akwahosan Ahyehyɛdeɛ (WHO) ne UNICEF ayɛ adwuma abom de ama akisikuru a wɔde bɔ wɔn ho ban no atu mpɔn denam ɔsatuo a wɔde bɔ nkurɔfoɔ ho ban dodoɔ ne nnuru a wɔde bɔ wɔn ho ban daa wɔde yɛ adwuma.
dawid kan nnipa ɔbonsam sɔre tiaa israel, ma dawid kanee israelfoɔ.
Wɔdua dua no esiane ne aba nhama a ɛte sɛ asaawa nti, titire wɔ Asia kesee fam apueɛ, na wɔ sane frɛ no Java asaawa, Java kapok, sirikyi-asaawa anaa samauma.
Na mfidie a ɛyɛ den sɛ wɔde toto Antikythera adwinnadeɛ no ho no rensan mma bio kɔsi afe ɔha a ɛtɔ so dunan no mu.
Wɔ wɔn adesua nkyekyɛmu a ɛdikan no na asuafoɔ no dodoɔ yi mpem du-nkron,ne ahasa(15,300), a atumpɔn kɔ mpem aduonu nson, ahanan ne aduowɔtwe baako (27,481) firi mfeɛ mpem mmienu ne mmiɛnsa nom dekɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan nom(2003-2004) ɛna ɛduruu mfeɛ mpem mmienu ne num nom dekɔɔ mfeɛ mpem mmienu ne nsia(2005-2006) mu no wɔnyaa asuafoɔ bɛboro mpem aduasa.
hwan ne saa animuonyam ɔhene yi?
Ɛtumi nso kyɛ yɛ hu pa ara.
Wɔpaw Sarkodie sɛ mmrahyɛbaguani ma Mampong mantam a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana nea edi kan wɔ afe 2004 Ghana amansan abatow no mu.
Wɔde sii hɔ wɔ 1938 mu, wɔ Presbyterian Asɔre a ɛwɔ Gold Coast no akwankyerɛ ase.
Wɔ 12 Ɔbɛnem 2017 no, Ɔmanpanyin Nana Akuffo-Addo yii no sɛ ɔsomfoɔ a wɔayi no sɛ ɔnyɛ nhyehyɛeɛ.
enti odiyifoɔ yeremia ka kyerɛɛ yudafoɔ ne wɔn a wɔtete yerusalem nyinaa sɛ, mfeɛ aduonu mmiɛnsaa nie, ɛfiri yudahene amon babarima yosia adedie afe a ɛtɔ so dumiɛnsa bɛsi ɛnnɛ, awurade asɛm aba me so na makasa akyerɛ mo mpɛn bebree, nanso monntieɛ.
Blondy nnwom a anya yie die na agye din pa ara ne "Sébé Allah Y'é".
na ɛpono no ne ne ntwonoo wowɔ mpomma nketenkete wɔ ho nyinaa.
Wɔde Awoonor amu no fii Nairobi kɔɔ Accra, Ghana, wɔ 25 September 2013.
nanso mehunu wɔn sɛ nnua bi na wɔnenam hɔ.” afei, yesu de ne nsa kataa n’ani no so bio.
Ɔne bool bɔ kuo a ɛne Ange IF a ɛwɔ Swedish Damallsvenskan
Ɛwom sɛ aduruyɛ mu nhwɛso ne asetra mu nhwɛso ne nneɛma a wɔtaa de di dwuma wɔ dɛmdi ho de, nanso nhwɛso afoforo pii wɔ hɔ a ɛkyerɛ dɛmdi ho nsusuwii.
Nkontrofi a wɔn ase ahyɛ a wɔn din de ("Piliocolobus badius waldronae") no mpanyinfo no yɛ nea wogyedi sɛ wɔ tete nsuo no ne Ehy baka no ntam.
awurade siane baa sɛ omununkum fadum bɛgyinaa mose ho bɔɔ ne din kronkron awurade no.
Na Makeba yɛ nnwontofo a ɔte ase wɔ nnipa mu nyiyim bere mu wɔ South Africa.
Abu aware a ɔwɔ mma nan.
Mfiase no na Reisner akyerɛ n'abodin biako ase sɛ 'Temehufo panyin kɛse' (Libyafo kesee fam), na ɔde baa awiei sɛ Kush ahemfie no ne Libyafo wɔ abusuabɔ wɔ ɔkwan bi so.
mommɔ mpaeɛ na matumi akasa ama nteaseɛ aba mu sɛdeɛ ɛsɛ sɛ mekasa.
w’ani nko ara na wode bɛhwɛ na woahunu nnebɔneyɛfoɔ asotwe.
Coyotes yɛ ɔyere biako na coyotes anini bɔ abɔmmɔ na wɔde aduan brɛ wɔn mma.
Ne Su.
wɔayɛ no sɛ ɛntwa yerɛ yerɛ sɛ anyinam wɔaso mu ama akumkumakumkum.
Ɔkwan a wɔfa so hu sɛ obi anya Odeepua yareɛ no bi ne sɛ, dɔkota no bɛbisa ɔyarefoɔ no nsɛnkyerɛnne ahodoɔ a ɛda ɛdi wɔ ne ho, ne nna mu kyɛfa ho abakɔsɛm, ne ɛbia wɔanya ɔdeepua anaa nna yareɛ te sɛ babasowerɛmfoɔ anaa.Deɛ ɛdi hɔ no ne sɛ wɔbɛyɛ ɔbaa no ase mu nhwehweɛmu de ahwɛ sɛdeɛ tebeɛ no si teɛ.
ɔtoa so yɛɛ mmarahyɛ baguani kosii afe 1966 bre a kuo a ɛde National Liberation Council twee Ghana mmarahyɛ bugua sensɛn, na wotuu CPP aban a Kwame N kruman da ano no.
Nneyɛeɛ a ɛte sɛ nea ɛnyɛ nea ɛtra so kɛseɛ mpo, te sɛ apata anaa a wɔsisi wɔ, nnoɔma a atwa yɛn ho ahyia a wɔasesa no bɛyɛ nea wɔde nsa ayɛ.
m’agya saulo renhunu wo da.
Williamson tintim asɛm bi a n'asɛmti ne "The Case Against Reparations".
Ɔsan nso yɛ Asante Mantam Twerɛtwerɛni ma.
ɛberɛ a mekaa sɛ, “menan rewatiri” no, ao awurade, wo dɔ no sɔɔ me mu.
South Africa sukuufo mmeawa a nnipa mu nyiyim nniso no hyɛɛ wɔn ma wɔyɛɛ wɔn ti nhwi tiaa no huu no sɛ obi a ɔyɛ ahoɔfɛ.
wɔ nnoɔma a yɛnya firi wiase asetena mu no nkurɔfoɔ de ɔman nipasu ka wɔn nipasu ho ɛnam wɔn gyidie.
mede owuo ne adesɛeɛ bɛba me nkurɔfoɔ so, ɛfiri sɛ wɔnsesaa wɔn akwan.
Ɔbɛyɛɛ kuo no titenani kɔsii afe apem ahankron aduonum nkron (1959).
Ne amanaman ntam akansi kɛse a edi kan ne 2006 FESPIC Agumadi a ɛkɔɔ so wɔ Kuala Lumpur a onyaa sika kɔkɔɔ nkonimbo abien.
“nnoa abirekyie ba wɔ ne maame nufosuo mu.
Wɔ saa apereperedi ahorow yi nyinaa akyi no, ɔkɔɔ so bɔɔ nnwom na ɔkɔɔ so yɛɛ obi a wɔdɔ no wɔ South Africa nnwom mu.
Apour afahyɛ yɛ afehyia afahyɛ bia ahemfo ne nnipa a ɛwɔ Nwoase ne Wenchi mpɔtam a ɛwɔ Nwoase ne Nsawkaw a ɛwɔ Bono mantam, ɛnkane Bono Ahafo mantam a ɛwɔ Ghana die.
n’afotufoɔ no bisaa no sɛ, “deɛ woreyɛ yi, aseɛ ne sɛn?
ɛdeɛn bio na mopɛ sɛ meka kyerɛ mo?
Old Tafo Mpasua a ɛwɔ Ghana Mmarahyɛbadwam.
Paneɛ yɛ adeɛ a yɛntumi de twe adeɛ firi biribi mu a biribiara sɔ so.
Ansa na wɔrepaw no sɛ ɔnyɛ adwuma wɔ mpɔtam aban sohwɛ mu wɔ Ghana no, na ɔyɛ adwuma sɛ ɔman adwumayɛfoɔ.
ɛhye ansa na anyini.
Wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmienu (1992) mu no Nathan Tetteh Mensah a ɔwɔ EGLE amanyɔkuo mu na ɔtenaa mpesua no akonnwa no so.
Abakɔsɛm mu Nsɛm a Ɛfa Ho.
ahas ahennie ho nsɛm nkaeɛ no ne dwuma ahodoɔ a ɔdiiɛ no, wɔatwerɛ agu yuda ahemfo abakɔsɛm nwoma no mu.
Wonya no wɔ kwae a nsu nnɔ hɔ anaa kwae a nsu ntaa ntɔ hɔ a ɛwɔ mita 100 kosi 900 atifi fam.
Wɔ Fregate Island Private so no, Flora nnua dan kɛse a ɛwɔ Seychelles, a wɔyɛɛ no afe 2009 mu sɛ wɔmfa nsiesie nnua mpempem du du a ɛwɔ hɔ no wɔ hɔ.
"shofet kaduregel" שופט כדורגל, a ɛkyerɛ ankasa ne "bɔlbɔ temmufo").
Asetena mu nhwɛsoɔ a ɛfa dɛmdi ho no hunu " dɛmdiɛ" sɛ ɔhaw a asetena mu de ba ne asɛm a ɛfa ankorankoro a wɔde wɔn bɛka ɔmanfoɔ ho koraa ho.
wo ne no nni, na mma no mmfa ne ti dwono nkɔ damena mu asomdwoeɛ mu.
israel nteaseɛnam ne nteaseɛnamkafoɔ!” elisa ka kyerɛɛ no sɛ, “hwehwɛ tadua ne bɛmma.” na ɔhene no yɛɛ deɛ ɔkaeɛ no.
Stryder daa no adi wɔ Ɔpɛpɔn 2010 mu sɛ ɔpɛ sɛ ɔyɛ bɔɔlbɔfoɔ sɛ aberanteɛ.
wɔde aduhwam no petee ogya no so ma wɔnam saa ɛkwan yi so buu awurade mmara so, ɛfiri sɛ wɔde ogya a ɛnyɛ deɛ awurade ahyɛ baa n’anim.
1983 ne 1984 ntɛm no ɔdaa afiase wɔ Nzema, Western Region.
monka nkyerɛ arkipo sɛ, “bɔ mmɔden sɛ wobɛwie ɔsom a wɔde ahyɛ wo nsa wɔ awurade din mu no.” me, paulo, me nsa ano atwerɛ a mede kyea mo nie: monkae me mpɔkyerɛ no.
Ɔfa 16 AsylVfG ka sɛ ɛsɛ sɛ wɔyɛ oniiko no ho biribiara kyerɛwtohɔ.
Clement Apaak.
Ɔno na ɔwoo Ave Kludze a ɔyɛ Rɔket abɔdeɛmu nyansapɛfo a ɔka National Aeronautic and Space Administration (NASA) ho.
ɛsɛ sɛ wɔbɔ nwera abotire na wɔhyehyɛ nwera ntadeɛ wɔ wɔn ase.
N'adekyerɛ ne ne suahunu nyinaa akyiri no, na ɔsan nso yɛ mmranimfo ne sɔleseta wɔ Ghana Kɔɔto Baatan.
Na ne mpasua no ka mpasua nson a Ɔsono amanyɔkuo no dii nkunim wɔ mmrahyɛbadwa nkonwa aduonu baako a na ɛwɔ Brong Ahafo mantam mu wɔ Ghana no.
Wɔ 2020 mu no, ɔbɛyɛɛ ɔbaa a ɔdi kan a ɔyɛ Federal Attorney General wɔ Etiopia.
Wɔakyekyɛ pɛyɛ a enni nhomasua mu mu ahorow: ɔmantam mu pɛyɛ a enni hɔ, pɛyɛ a enni hɔ wɔ ɔbarima ne ɔbea nna mu, pɛyɛ a enni hɔ denam asetra mu nkyekyem so, pɛyɛ a enni hɔ wɔ awofo sika a wonya mu, pɛyɛ a enni hɔ wɔ awofo adwuma mu, ne nea ɛkeka ho pii.
'ɔyɔnko').
wɔwoo wɔn ɛberɛ a na yudafoɔ te nnommum mu wɔ babilon no.
enti, sɛ hann a ɛwɔ wo mu no yɛ esum deɛ a, na wo onipadua no yɛ esum kabii.
enti, israelfoɔ dii mana yi mfeɛ aduanan kɔsii sɛ wɔduruu kanaan asase so a ɛhɔ deɛ, na afuomduane wɔ no.
Fang nananom nkatabo, a wɔtaa kyerɛ wɔ ahenkyɛ a ɛbɔ wɔn ho ban (añgokh-nlo-byeri anaa bieri) mu no, wɔ nananom ne abusua mu akannifo a wɔwɔ obu no nnompe a aka no.
owigyinaeɛ no, yɛsuntisunti sɛdeɛ onwunu adwoɔ; yɛduru ahoɔdenfoɔ mu a, yɛte sɛ awufoɔ.
Bede Ziedeng fi Eremon-Lawra a ɛwɔ Upper West Region no mu.
ADWENE MU APƆWMUDEN.
Ɔnyaa mma 37,97 firii 71,009 mu.
Luke Koo a na ɔyɛ anamsini de ma Kyinie Amanyɔkuo (NDC) no nyaa mma mpem nkron ahanson ne aduowɔtwe num (9,785) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduoson nkron akyiri pɔ aduonkron nwɔtwe (79.98%)
Ɔkuraa n'akongua mu wɔ afe 2008 mu akyi a ɔdii nkonim a ɔnyaa abatoɔ 10,468 a ɛgyina hɔ ma 50% tiaa n'asɔretiafoɔ a wɔbɛn no paa Dari Daniel Kuusongno a ɔfiri New Patriotic Party, Edward B.
ɔne yakob babaa daeɛ, na yei yɛ akyiwadeɛ.
Wohuu asonse asinasin a wɔasiesie nso wɔ amusiei dan no mu, a ɛda adi kɛse sɛ bere bi na wɔde nneɛma afoforo ahyɛ mu Ebia wɔde Yeturow ne adehye mmea afoforo nso kyerɛe wɔ adum bi so wɔ Jebel Barkal.
Wɔ afe 2015 mu no, ɔdii nkogu wɔ New Patriotic Party primaries mu wɔ Mavis Nkansah Boadu anim.
Ne wuo ne N'agyadeɛ.
Nhwɛsoɔ bi a ɛfa dɛmdi a aniwa nhu ho ne adwene mu dɛmdi, autism spectrum disorder, adwene a ɛmma obi ntumi nyɛ adwuma boro so, fibromyalgia, adwene mu haw, ayamtu, akisikuru, akisikuru, atiridiinini, ntini mu yare, ne ɔbrɛ a enni sabea.
1994 - Akyiri yi wɔde wɔn nsa hyɛɛ asomdwoe apam ase ne mmusuakuw afoforo nson.
ahofama wɔ awurade mmara so die mu ao awurade, wone me kyɛfa; mahyɛ bɔ sɛ mɛdi wo nsɛm so.
• Prix Découverte RFI SACEM (France, 1991)
Saa kwan yi so no, asesae nyɛ amanyɔsɛm anaa mmara mu asɛm bi kɛkɛ na mmom ɛyɛ ɔsom mu ade a ɛho hia.
Adwumayɛ mfitiaseɛ.
Asɛm no akyi no, Kulendi kɔkaa Navrongo Senior High School ho baabi a ɔkyerɛw ne din sɛ ankorankoro sukuuni maa ne O-Level sɔhwɛ
Wɔde dono kasa ma nnipa te aseɛ, wɔde tontom na wɔde bɔ mmrane nso.
ɛbɛwewe.
Collin Mantam yɛ mantam a ɛwɔ U.S.
ɔfaa mmarima aduonum firii gilead, kaa ne ho, kɔkumm ɔhene no ne argob ne arie wɔ samaria ahemfie abankɛsewa mu.
wɔkata asase ani nyinaa na wɔrehunahuna me.
Jackie Jackson, Tito Jackson, Jermaine Jackson, Marlon Jackson, Michael Jackson ne Randy Jackson, a wɔyɛ The Jackson 5 ne akyiri yi The Jacksons no mufo
Ɔmanpanyin Umaru Musa Yar'Adua na ɔpaw no, Hussaini nniso no twee adwene sii mmea ne mmofra hokwan ahorow a wɔbɛma anya nkɔso so.
Ɛha na ɔwo "ɔhene yere ara kwa".
mɛma woakɔtena ntomadan mu bio sɛdeɛ na woyɛ wɔ w’apontoɔ afahyɛ nna mu no.
However, total annual rainfall remains significantly below that observed during the 1950s.
Na ne mansin no yɛ mmrahyɛbagua nkongua 31 no fa wɔ nkongua 33 a Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no dii wɔ saa abatow no mu maa Ashanti Mantam no mu.
Abɔdenden a Elgin nyaa no bi ne nnipa bɛyɛ 21 a wɔfiri ahoni a ɛwɔ apuei fam ne atɔe fam no so, paneɛ 92 a ɛwɔ mfitiase no mu 15 a ɛkyerɛ ɔko a ɛkɔɔ so wɔ Lapiths ne centaurs ntam no, ne
Ntamgyinafoɔ adwuma.
Ɔwɔ Diploma wɔ Catering mu wɔ Hotel and Catering Institute.
Ɔmampanyin ne ɔmampanyin gyinabea no mu na ɔhwɛ dwumadi ahorow so, ɔhwɛ dwumadi ahorow so, ɔgyina ananmu wɔ nhyiam ahorow ase, na ɔyɛ amanneɛbɔ ahorow ma Amanaman Nkabom no ne Agyinabea a Ɛhwɛ Nnipa Ahofadi Ho Nsɛm So no.
Ɛmfa ho sɛ aguadi mu 'nkonimdi' no mifii ase gyee me dwumadi sɛ Afrikani ɔbea a ɔyɛ Aniwa so Nkitahodifo ne sɛnea m'anisoadehu, akwankyerɛ ne adwuma nipadua betumi adan afi mu akɔyɛ nhwehwɛmu ne adeyɛ a ɛyɛ katee kɛse a ɛfa atiefo no ho sɛnea ɛsan nso bɛma mmeae a wɔde wɔn ho bɛhyɛ mu na wɔde wɔn ho ahyɛ mu no ho kyim.
ɛda no, ɛsɛ sɛ mobɔ nhyiamu kronkron ho dawuro, na monnyɛ adwuma biara.
Kumawu yɛ kuro bi din.
ne werɛ afiri sɛ wɔahohoro ne bɔne dada.
manase asefoɔ: makirfoɔ abusua, wɔde too wɔn tete agya makir.
Wɔ afe 2007 mu no, ɔtu kɔɔ Tajikistan na ɔde mfeɛ mmienu bɔɔ bɔɔl maa Regar-TadAZ, na ɔbɛyɛɛ amannɔne bɔɔlbɔfoɔ a ɔdi kan wɔ Regar abakɔsɛm mu.
filistifoɔ sane de apam adaka no kɔ israel awurade apam adaka no dii filistifoɔ asase so abosome nson.
ɛno enti na woreyɛ dɔm atia awurade .
isak de rebeka kɔɔ ne maame sara ntomadan mu.
wɔ afe apem ahankron ne aduosia num ne afe apem ahankron.
yɛkaa yɛn daeɛ a yɛsosoeɛ no kyerɛɛ no no, ɔkyerɛɛ yɛn mu biara daeɛ ase, kyerɛɛ no pɛpɛɛpɛ.
Ɛsɛ sɛ wɔbɔ brapa, sua anidie, aduaneno, kasadɛ, obuo ne ahobrɛaseɛ a wɔde ma mpaninfoɔ.
na woada nhunumu pa ara adi!
Bere a ne kunu wui wɔ ahintasɛm tebea mu wɔ 1959 mu no, Rwanda ahemman no dii mfe abien pɛ bio, wɔ Ɔhene Kigeli V Ndahindurwa akanni ase na afei ɛbaa awiei wɔ Rwanda Ɔman Anidan no mu wɔ 1961 mu.
ahorow mbeai ahorow wɔyɛ adwuma no mu nsɛsae ne afei abasobɔ ne akyɛdeɛ a wɔn nsa bɛka no beboa ama.
wɔhoahoa wɔn ho na wɔdaadaa afoforɔ sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, wɔbɛba abɛdi wɔn akyi.
wɔboaboaa akyɛdeɛ a wɔde bɛma yosef no ano de twɛn no, ɛfiri sɛ, na wɔate sɛ wɔbɛdidi wɔ efie hɔ awia no.
Wɔ June 2017 mu no, na ɔka Ɔman Nsɛm ho Amanneɛbɔ Bagua no mufoɔ a wɔde wɔn hyɛɛ mu sɛ wɔmmoa mma wɔmfa Broadcasting ne Right to Information mmara no nyɛ mmara.
nanso, wanto nsa amfrɛ wo ɔsomfoɔ salomo bi.
Ahemfoɔ nyi la na wɔredwennwene ɔman no ho a, ɔte mu bi.
Ɔsan nso yɛ bɔɔl bɔni dada a wɔbɔ ma USAUnited Womens Soccer side, LA Galaxy Orange Country.
ɔne ne mmammarima na wɔyii wɔn sɛ ɔman sohwɛfoɔ ne atemmufoɔ wɔ israelman mu nyinaa.
MiCool dii dwuma wɔ television so dwumadi a agye din a wɔfrɛ no "Kejetia" mu wɔ 2000 mfe no mfiase mu hɔ.
Owura Emmanuel Marfo yɛ ɔwarefoɔ a ɔwɔ mma nsia.
Berekum East abatoɔ mpesua no yɛ abatoɔ mpesua du-mmienu a ɛwɔ Bono mantam no mu baako wɔ ɔman Ghana mu.
Wɔ 1996 mu no, wɔpaw Okapi Wildlife Reserve sɛ UNESCO Wiase Agyapade Beae, esiane okapis a wɔn ase reyɛ atɔre pii a ɛwɔ hɔ ne abɔde a nkwa wom nyinaa a ɛdɔɔso nti.
yordan atɔeɛ fam asase no mu kyekyɛ israelfoɔ mmusuakuo nkaeɛ no nyaa nsase wɔ kanaan sɛ agyapadeɛ, sɛdeɛ ɔsɔfoɔ eleasa, a nun babarima yosua ne israel mmusuakuo ntuanofoɔ no de maa wɔn.
Ansana ɔbɛyɛ amanyɔni no, na Isaac yɛ Mantam nipa nketahodie kwankyerɛfoɔ panin ma Newmont adwumakuo wɔ Ghana firi afe mpem mmienu ne nsia kɔpem du- mmienu (2006 - 2012).
ɔduruu kuro no abɔntenpono no ano no, ɔhunuu okunafoɔ bi a ɔrehwehwɛ mmabaa.
Ɛnyɛ nnuaba ankasa na mmom ɛyɛ kɔn a ɛyɛ nam a ɛyɛ soronko na ɛyɛ nkankyee a wɔaka abom a wɔfrɛ no galbulus, na ɛma ɛyɛ te sɛ nnuaba.
bobe no danee ne nhini firii beaeɛ a wɔduaa no hɔ kyerɛɛ ɔkɔdeɛ no na ɔtrɛɛ ne mman kɔɔ ne so kɔpɛɛ nsuo.
Amoako dii nkonim wɔ Fomena mmarahyɛ bagua no mu wɔ December 2020 abatoɔ no mu a ɔnyaa abatoɔ 12,805, na ɔdii nea ɔne no reko titire, ne kan kuo no muni Philip Ofori-Asante, a ɔnyaa abatoɔ 10,798 no so nkonim.
momfiri akyirikyiri mmra ne so.
nsunsuansoɔ nsuo a nnuro fra mu a wɔde wɔ nipadua no mu no te sɛ deɛ ɛfra nnuro binom wɔ.
Sɛdeɛ nkuro ne nkurase bi a ɛwɔ Ghana wɔ edin no, yɛwɔ anansesɛm ne abakɔsɛm a ɛwɔ edin Sefwi Wiawso ho.
Ɛno akyi no ɔkɔɔ sukuu wɔ Achimota School wɔ Ghana.
Onyaa dibea a ɛto so 17 wɔ akansi ahorow a ɔne ne kuw bom mu na onyaa dibea a ɛto so 33 wɔ akansi a obiakofo si mu.
Wɔ anafo fam no, Akyease ne Aperade nso wɔ hɔ.
paulo ne silas firii afiase hɔ kɔɔ lidia fie.
Ɔyɛ kristoni a asɔre a ɔkɔ ne Evangelical Presbyterian.
kurow bi a wɔfrɛ no yebus wɔ yerusalem koko a ɛwɔ anafo fam apuei so a na ɛyɛ ketewaa bi.
Ɔbɔɔ bɔɔl maa Ghana wɔ 2014 ne 2016 Women's Cup of Nations tournament wɔ Namibia ne Cameroon.
N'anammɔn a edi kan wɔ nsɛm ho amanneɛbɔ adwuma mu ne TV Africa baabi a ɔyɛɛ "Ghana's Pride" wɔ afe 2007 mu.
Ɛte sɛ cubeb, a ɛyɛ kɛse na ɛyɛ kurukuruwa no, Ashanti tɔfe aba no yɛ nketenkete, na ɛyɛ nketenkete na ɛyɛ fɛ sen Cubeb tɔfe, na ɛtaa yɛ kɔkɔɔ.
Berɛ a ɔgyee adwuma no yɛɛ ne yie akyiri no ɔnyaa sika a wɔde bɛboa no ama w'akɔ Achimota College.
ɔbɛpaapae mu ayɛ no nsuwansuwa nson sɛdeɛ ɛbɛyɛ a obiara bɛtumi ahyɛ mpaboa atwa.
Wicomb nsɛm ntiantiaa a ɛtɔ so mmienu, The One That Got Away (afe mpem mmienu ne nnwɔtwe), no, wɔde sii hɔ titire wɔ Cape Town ne Glasgow na ɛhwehwɛ nnipa ntam abusuabɔ ahodoɔ mu: awareɛ, adamfofa, abusua mu abusuabɔ ne abusuabɔ a wɔne nkoa wɔ.
ɛfiri sɛ, ɔka kyerɛɛ mose sɛ, “deɛ mepɛ sɛ mehunu no mmɔbɔ no, mɛhunu no mmɔbɔ, na deɛ mepɛ sɛ meyɛ no adɔeɛ nso, mɛyɛ no adɔeɛ.” yei kyerɛ sɛ, ɛnnyina deɛ obi pɛ so anaa ne nnwuma so, na mmom ɛgyina onyankopɔn ahummɔborɔ so.
wɔ saa afe yi mu no, Owura Kobina Tahir Hammond a ɔgyinaa mu maa ɔsono amannyɔkuo NPP no nyaa mma no mu mpem du-num ahanson ne aduokron nsia (15,796) a sɛ ɛba no ɔha nkyekyɛmu a ɔnyaa aduonum baako ne akyiri pɔ hwee ne nsia (51.06%).
yesu fiti n’adwuma ase wɔ galilea yesu tee sɛ wɔakyere yohane no, ɔkɔɔ galilea.
Wɔde afiri a wɔde hyɛ mu wɔ baabiara na ama akuafoɔ atumi apaw su pɔtee a ɛfata wɔn tebea.
wɔ afe mpem mmienu ne aduonu abatoɔ no mu nso Mills bɔɔ ne ho mmɔden sane dii nkunim bio wɔ Komenda-Edina-Eguafo-Abirem abatoɔ mpesua no so.
Wɔ afe 2018 mu no, na wabɛyɛ U20 kuw no mufo atitiriw no mu biako a ɔne Ernestina Abambila ne Princella Adubea.
Apasera kuraa n'akongua so wɔ afe 2004 amansan abatoɔ no mu, ɔdii nkonim wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu 38.6% nanso ɔnyaa abatoɔ dodoɔ no ara a wɔatew so 2,205.
Berɛboɔ mu yareɛ "(brɔfo kasa mu, Hepatitis)" yɛ yare a ɛma mberɛboɔ ntum nyɛ adwuma yie anaa ɛsɛe.
Amannyɔkuo a ɛtɔ so nan a wɔn ananmusini bɛgyinaa Adansi Asokwa mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ no bi nso ne CPP.
wɔayɛ ho mfonini wɔ wɔn adwene mu a wɔde ka tebea horow a ɛba ntɛm ara a ɛma ankorankoro hyia.
Nsu pa mu mpataa a wɔyɛn wɔn, France
Ɔkɔɔ Europa Suapɔn a ɛwɔ Hasselt, Belgium, na onyaa ne Bachelor of Science abodin krataa's Business Administration – Marketing wɔ afe 2003 mu.
Wɔ ɔpɛpɔn bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du num mu no ɔkɔɔ "Seychelles" nsrahwɛ deɛ ɛdi kan berɛ a watena Ghana mpɛn pii sɛdeɛ ɛbɛyɛ a ɔne n'abusuafoɔ bɛsan aka abom.
adɛn enti na woabu awurade asɛm animtia, na woayɛ bɔne a ɛte saa?
Ayamtuo brɛfoɔ wɔ nsuonam ne apotobibire mu.Ɛnam aduane anaa nsuo a asɛe ne fi so na saa yareɛ yi sae.Mpɛn pii no ɛnam aduane so na Ayamtuo brɛfoɔ yi trɛ wɔ aman a wɔakɔ wɔanim no, na aman nso a afei na wɔretu mpɔn no, ɛnam nsuo so na ɛba.
ananafoɔ brɛ wɔn ho ase ma me; wɔte me nka pɛ ara a, wɔde wɔn ho ma me.
Nnipa afoforo nso tee nka sɛ ɔkasatia no nyɛ nea ɛfata, efisɛ nsɛm a wɔkae no yɛ nea ɛkyerɛ sɛnea Ghanafo asetra yɛ nokware.
Gifty wiee sukuu nyaa ne bakyela degree firii Ghana Institute of Journalism (GIJ) wɔ nsɛntwerɛ mu ɛna ɔnyaa ne master's degree wɔ Political Communication mu firii University of Leeds ɛna Master's degree wɔ development Management mu firii Ghana Institute of Management and Public Administration (GIMPA).
nnipa bi de sikanibereɛ asi wɔn ani so dendeenden nam so ama wɔapa wɔn gyidie ama awerɛhoɔ ahyɛ wɔn akoma ma.
ampa ara yɛbɛyɛ biribiara a yɛkaa sɛ yɛbɛyɛ: yɛbɛhye nnuhwam ama ɔsoro hemmaa na yɛahwie ahwiesa ama no, sɛdeɛ yɛ ne yɛn agyanom, ahemfo ne adwumayɛfoɔ yɛɛ wɔ yuda nkuro ne yerusalem mmɔntene so pɛpɛɛpɛ.
Afful kristoni a ɔyɛ Baasere asafo no ba.
Nanso, ne ba a ɔto so 2 no wui esiane nyarewa a ɛfa nkokoaabere ho nti, biribi a na onni sika a ɔbɛboa no ma wahwehwɛ ayaresa.
Wɔde abatow 16,009 na ɛpaw no wɔ abatow a wɔtow nyinaa mu.
Ɔwui wɔ afe apem ahankron ne aduoson mmiɛnsa wɔ Paris.
Asante mantam nyaa 601, a wɔyɛ ɔha nkyekyɛm 13.63.
yorubaland no nko na na edi wɔn so na mmom na edi afrika aman a ɛbɛn hɔ nso so titiriw.
Ɔsan nso soom wɔ saa bre koro no ara mu sɛ ananmusifo wɔ Economic Community of West African States (ECOWAS) mmarahyɛ bagua no mu.
asɛmfua bɛyɛ ne du bɛyɛ ne fiada ɛna bɛyɛ ne nsia mu biara kabom yɛ kasasin sɛnea yɛkaa no mfitiaseɛ.
Mpεn pii no, kwata taa yε wͻn a ehia wͻn na wogye di sε εtrεw denam obi hwenem nsu so.
Kwabena Mintah Akandoh na ɔyɛ mmarahyɛbadwani ma saa mpɛsoa no.
Anohyeto a ɛtaa ba ne sɛ nkurɔfo ntumi nkɔ adan anaa kar mu honam fam, na wɔsan nso nya nnwuma a ɛfa atoyerɛnkyɛm ho.
Ɔsane yɛ obi a ɔda Glitz Fashion week Ghana ano.
Wɔ afe 2020 Ghana amansan abatoɔ mu no, ɔdii nkonim wɔ mmarahyɛ badwa no mu a onyaa amba 14,960 a ɛyɛɛ 51.1% wɔ abatoɔ a wɔtoo no nyinaa mu bere a NDC mmarahyɛ badwa mu ɔkannifoɔ Bernard Opoku Marfo nyaa amba 2,439 a ɛyɛɛ 8.3% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu bere a mmarahyɛ badwa mu ɔkannifoɔ Duah Kwaku a ɔde ne ho (independent) nyaa 11,698 abatoɔ a ɛyɛɛ 40% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu na GUM mmarahyɛbadwani a ɔpɛ sɛ ɔyɛ Nana Amoako nyaa amba 174 a ɛyɛɛ 0.6% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu.
adansekurumdini bɛyera, na obiara a ɔtie noɔ no nso wɔbɛsɛe no.
Mohammed yɛ Nkramofo.
ɛfiri sɛ, mede deɛ anka ɛsɛ sɛ mede ma mo no ama onyankopɔn.’ enti, mobu onyankopɔn mmara a ɔhyɛeɛ no so, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a mobɛtumi abɔ mo amanneɛ ho ban.
“ ‘yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: “ ‘mede nipadɔm bɛba abɛto m’asau agu wo so, na wɔbɛtwe wo afiri m’asau mu.
Ocloo yɛɛ ɔhwɛfo guamtrani a odi kan.
Yɛwɔ mmrane a yɛde bɔ ahemfoɔ ne nkuro de kyerɛ wɔn diberɛ ne wɔn tumidie na saa mmrane yi boa ma yɛhunu obi diberɛ ne kuro bi mpaninsɛm.
ɛsɛ sɛ asraafoɔ atenaeɛ hɔ yɛ kronkron, ɛfiri sɛ, awurade, mo onyankopɔn, nam mo atenaeɛ no so bɔ mo ho ban, na moadi mo atamfoɔ so nkonim.
Abibrem ha nso wɔde yɛ abibi duro sa yadeɛ bebree.
Wɔ May 2006 mu no, Mastercard Incorporated kuraa ne mfitiaseɛ baguam ayɛyɛdeɛ (IPO) a ɛkyerɛɛ ne boɔ bɛyɛ US$5.6 ɔpepepem; sɛ IPO no fa no, Mastercard Inc.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mu no, Emelia waree Dr Kofi Adu Boateng a ɛno na ɔda "End Point Homeopathy Clinic" ano nanso awarefoɔ yi gyae awareɛ wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu.
Saa afoofida yi gyina Ethiopia kalɛnda so.
na saa nnipa no yɛ hetifoɔ, amorifoɔ, perisifoɔ, hewifoɔ ne yebusifoɔ.
Na antweri bi wɔ hɔ a ɛkɔ asase ase na ɛkɔ amusiei adan abien no mu.
awɛmfoɔ adan no mu biara anim wɔ ɔfasuo tiawa a ne sorokɔ yɛ ɔnamɔn ne fa, na awɛmfoɔ adan no mu biara yɛ ahinanan a ɔfa biara susu anammɔn edu ne fa.
mewuiɛ, nanso seesei mete ase daa daa.
Nwansena nketenkete a wɔfrɛ wɔn midges na ɛma kokoo pɔɔd no sɛe.
Kwan a wɔfa so yɛ mmara no fa mmara a kɔɔto de yɛ ne dwuma: sɛ obi ne ne yɔnko nnipa nya asɛm a (civil procedure) yɛde siesie ankorankorɛ nsɛm ma "Criminal Procedure" yɛde twe obi a obu mmara so.
Esan sukuu yi mmodin bɔ ne ne kan kɔ nti, adesuafo pii firi ɔman ahodor bɛyɛ sɛ aduanan so ba sukuu yi bi, na wɔ omanfo a wo firi Macedonia ɔman no mu ka bom sua adi wo sukuu pɔn yi mu.
Wɔ afe apem ahankron ne aduoson nnum (1975) mu no, wɔmaa asupiti no bɛyɛɛ kyerɛkyerɛbea a wɔne Kwame Nkrumah suapɔn no yɛɛ nkabɔmu a wɔkyerɛ nnipa apɔmuden ho nsɛm.
Wɔkamfoo saa a wɔsan de wɔn baa wɔn man mu no sɛ ade titiriw bi, efisɛ na ɛyɛ Afrikafo nnompe a wɔasan de wɔn baa wɔn man mu a ɛsen biara a Britain nhomanimfo ahyehyɛde bi de maa wɔn no mu biako.
salomo si asɔredan no na salomo hyɛɛ aseɛ sii awurade asɔredan no wɔ yerusalem moria bepɔ so a ɛhɔ na awurade yii ne ho adi kyerɛɛ salomo agya ɔhene dawid no.
Owuo deɛ, sɛ onipa wu a, ne honhom kɔ asamando a ɛmma asase bio.
Ɛyɛ nhyehyɛeɛ a wɔde di nsɛm a ɛfa nnipa mu nyiyim, nnipa a wɔmpɛ wɔn ho asɛm, ne nnideɛ abɔ nnipa bi nom.
nanso, ɔrentumi nku no gye sɛ herode ama no tumi.
Afei nso, ɔkyerɛkyerɛni ntaa mmisa n'asuafoɔ no nsɛm.
J Ocansey a ɔyɛ adetɔnfo no paw no sɛ ne kywerewfo wɔ Ada, a ɛbɛn Frao nsuo no ano pee.
yɛn nyinaa bɛgyina onyankopɔn anim ama wabu yɛn atɛn.
Wɔpaw no sen Nicholas K.
awurade bɛkyekye sion werɛ ampa ara na ne yam bɛhyehye no wɔ ne mmubuiɛ no ho; ɔbɛyɛ n’anweatam ahodoɔ sɛ eden, n’asase a ada mpan bɛyɛ sɛ awurade turo.
Sɛnea akontaabu kyerɛ no, ɛsɛ sɛ Habsburg ahyɛnsode no ma nsrahwɛfo tɔn euro ɔpepem 60 afe biara ma Vienna nkutoo.
na ɔbɔfoɔ no yeraeɛ.
ɔbisaa me sɛ, “woahunu yei, onipa ba?
Nea ɔtee saa dwumakuo yi ne Ann Rweyora.
Mzvee yɛ Ghana ndwomtoni.
Akyiri yi wɔsesaa din no yɛɛ no Tamale Ntoaso Sukuu na mprempren, Tamale Senior High School.
wɔgyegyee adanmudeɛ, buu ntɛnkyea.
Na ɔgu so resua awoɔgyeɛ kɔsi sɛ ɔbaa Ghana bɛdii ne nnwomtoɔ dwuma.
“mene awurade; me din ne no!
Wɔ saa nkumidie yi akyi no, Tereza nyaa nsrahwɛ ho kwan wɔ USSR na ɔyɛɛ nnwom mmiɛnsa EP baako a ɛne Italian nnwom maa Russian nnwom nnwumakuo kɛseɛ - Melodiya.
N'akoraboa.
Tema mpataayi hyɛngyinabea no wɔ kurow no aguadi hyɛn gyinabea no apuei fam.
Wɔwoo Patience Pomary wɔ kitawonsa bosome da a ɛtɔ so dunan wɔ afe apem ahankron aduonan.
nnyaa me mma sɛdeɛ m’atamfoɔ pɛ, adansekurumfoɔ sɔre tia me na wɔpu awurukasɛm.
Wɔde Esi Afran Fapem no sii hɔ de kaee Cecilia wɔ afe 2011 mu, ne mmofraberem adamfo Josephine van Lare ne ne mma baanu, Philip Liverpool ne Nana Ama Brantuo (née Liverpool), a wɔn botaeɛ ne sɛ wɔbɛma mmabaa asetena atu mpɔn denam nwomasua ne nteteeɛ so.
Ɛkame ayɛ sɛ ɔyɛɛ adwuma no fa biara ho adwuma na ɔsen biara.
Ɔyɛɛ no Asiakwahene ne Akyem Abuakwa Nifahene nso.
deɛ yɛrepɛ ne sɛ mo gyidie ase bɛtim na ɛnam so ama yɛatumi ayɛ mo mu adwuma a yɛntra beaeɛ a onyankopɔn ahyɛ no.
Ayayade (Torture).
vaccines nso tumi boa ma nnipadua no ko tia mmoawa a ɛsore tia nnuro bi a ɛsan sɛ wone saa.
ɔsusuu anafoɔ fam ɛpono no; na ne nsusuiɛ no nyinaa te sɛ deɛ aka no.
Ɔgyee tikya nteteɛ abɔdini krataa wɔ Maria Montessori Nteteeɛ Suapɔn no mu wɔ afe apem ahankron aduokron mmienu mu.
mɛyɛ wo aniɔden te sɛ ɛboɔ, deɛ ɛyɛ den sene twerɛboɔ.
hwɛ, awurade refiri n’atenaeɛ abɛtwe nnipa a wɔte asase so aso wɔ wɔn bɔne ho.
hwɛ nso chauvinism gellners theory of nationalism jingoism list of figures in.
Mpɔtam no yɛ Polisifoɔ asoeɛ.
ɛberɛ a wɔduruu betlehem no, wɔn enti kuro mu no nyinaa bɔɔ twi.
Wɔ Germany no onyaa adansedi nkrataa wɔ ntawntawdi ano aduru (2003) ne ntawntawdi ano aduru (2005) mu fii Amanaman Ntam Akannifo Sukuu mu.
Mohammed Hardi Tufeiru yɛ Ghana amammuifoɔ na ɔyɛ Ghana Ɔmanpanin a ɛtɔ so nnan Mmarahyɛdwa a ɛtɔ so nson no muni a ɔgyina Nanton Mansin a ɛwɔ Atifi Mantam no ananmu wɔ New Patriotic Party no tekiti so.
anigyeɛ nteateamu ne osu a ɛne no adi afra no, ano yɛɛ den, na nnipa tee no akyirikyiri.
Ɛyɛ berɛ a nsuo tɔ berɛ a ɛtɔ so mmienu hyɛ ase wɔ anaafoɔ fam wɔ ɔman Gaana mu.
Wɔwoo no afe apem aha nkron ne aduasa nnum (1935) mu.
Wɔ afe mpem mmienu ne du-mmienu abatoɔ mu no (2012), Ho Central abatoɔ no mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ mu no, amannyɔkuo a yɛfrɛ wɔn National Democratic Congress a wɔn ahyɛnsodeɛ ne kyiniiɛ no sane yɛɛ nsesaeɛ bio wɔ wɔn ananmusini a wɔde no baa afe mpem mmienu ne nan abatoɔ mu no (2004), abatoɔ mu no.
Emmanuel Kinsford Kwesi Teye yɛ Ghana ɔmanyɔni na na ɔyɛ mmrahyɛbadwani ma Ashaiman mantam a ɛwɔ Greater Accra mantam mu wɔ Ghana.
mommɔ ahɔhosom ho mmɔden.
Wafi ase reyɛ nnwuma te sɛ sukuu, mmɔnten so akanea ne boreholes a wɔde bɛma.
Seesei, sɛ ɔhokafoɔ wɔ Energicity ne Black Star Energy mu no, ɔsan di kan wɔ mfiridwuma ne nhyehyɛeɛ a ɛyɛ foforɔ a wɔde bɛma nnwuma pa wɔ Ghana.
me mmeranteɛ ne mmabaawa kɔ nnommumfa mu.
moahyɛ wɔn ama wɔayɛ mo nkoa bio.
nanso, deɛ ɔyɛ aketewa koraa wɔ ɔsoro ahennie mu no yɛ ɔkɛseɛ sene no!” na wɔn a wɔtee deɛ ɔkaeɛ no nyinaa a ɔtogyefoɔ mpo ka ho bi gye too mu sɛ, onyankopɔn yɛ ɔteneneeni; na wɔsakyeraa wɔn adwene maa yohane bɔɔ wɔn asu.
Wodikan faa no ansa na wɔfaa mmaa afoforo du baako (11).
Princeton Nyamekyerɛ Sukuu: Wɔ afe 2019 mu no Seminary no de too dwa sɛ wɔde dɔla ɔpepem 27 ahyɛ bɔ ama nnwuma ahodoɔ a wɔde bɛhunu sɛdeɛ ɛnya mfasoɔ firi abibifoɔ nkoasom mu.
Wɔfrɛ abɔde mu ade a ɛma abɔde bi nyin bɛyɛ ɔbarima ne ɔbea nna biako anaa foforo no sɛ "ɔbarima ne ɔbea nna ho gyinaesi".
mene anɔpa nsoromma a ɛhyerɛn no.” honhom no ne ayeforɔ no se, “ɛsɛ sɛ obiara a ɔte saa asɛm yi nso ka sɛ, ‘bra!’ na deɛ osukɔm de no no mmra, na deɛ ɔpɛ no nso, ɔmmɛgye nkwa nsuo no kwa.” awieeɛ me, yohane, mebɔ obiara a ɔte saa adiyisɛm a ɛwɔ nwoma yi mu kɔkɔ sɛ: sɛ obi de bi ka ho a, onyankopɔn de asotweɛ bɛka ne haw a wakyerɛ mu wɔ saa nwoma yi mu no ho.
Wɔ san so di aman nhyia mu ne afashɛ beberee wɔ hɔ.
sɛ onipa baako di adanseɛ tia no nso a, ɛnsɛ sɛ wɔkum no.
awurade diiɛ.
Adwumayɛ mu adwuma.
Wɔ Ɔkɔtɔberɛ 2020 mu no, ɔde semɛnte nkotokuo bɛyɛ 150 maeɛ sɛ ɛbɛboa wɔ Brodi Senior High School ne Polisifoɔ Dwumadibea a wɔbɛsi wɔ mpɛsoa so.
Na ɔsan yɛ ɔkwankyerɛfo a ɔda ɔman Ghana asaw kuw (Ghana National Ensemble) a nankasa tewee no ano.
sɛ medwene sɛ menya awerɛkyekyerɛ wɔ me mpa so, na m’akonwa adwodwo m’anwiinwii ano a, ɛno mpo na wode adaeɛso yi me hu na wode anisoadehunu hunahuna me, ɛno enti mepɛ akɔmfohyɛ ne owuo, sene me onipadua yi.
sɛ wokɔ mmeaɛ bi a mmranimfo sika so hwɛfo adokotafo wɔn a wosiesie ade ne akyerɛkyerɛfoɔ nyinaa bɔ atipɛn wɔ.
Esigie maame bɛyɛɛ Benin Oba a ɔto so 17.
wɔpo yesu wɔ nasaret yesu baa nasaret, kuro a ne mmɔfraase wɔtetee no wɔ mu no mu.
Annan amanneɛbɔ no, bere a wotintimii wɔ April 2000 mu wɔ asɛmti "Yɛn Nkurɔfo: Dwuma a Amanaman Nkabom no Di wɔ Afeha a Ɛto so 21" ase no, de nsɛmmisa a ɛfa Amanaman Nkabom no mu nsakrae ho no sii hɔ wɔ nsɛnnennen akɛse a wiase no hyia no mu, a wɔkyerɛe sɛ emu titiriw no sɛ sɛ wɔbɛhwɛ sɛ wiase nyinaa ayɔnkofa bɛyɛ tumi pa ama wiase nnipa nyinaa, sen sɛ wobegyaw wɔn ɔpepepem pii wɔ akyi wɔ animtiaabu mu".
na yeinom ne sibeon mmammarima: aya ne ana.
Wɔ afe 1951 mu no, wɔpaw Asumda sɛ mmarahyɛ baguani ogyina hɔ ma Kusasi abotoɔ mpɛsoa so.
Wɔpaw Afeku sɛ Amanaman Nkabom Wiase Nsrahwɛ Ahyehyɛde (UNWTO) Akannifo Adwumakuw no Titenani.
ɔbaa no agya no kaa sɛ, “medwenee sɛ na wotan no, ɛno enti, mede no ama ɔbarima a na ɔdi w’anan ase wɔ mo ayeforɔhyia mu no.
Efi afe 1959 no, na ne dwumadi ahorow no bi ne desk officer wɔ Research Department, ɔpanyin a odi kan a wɔhyɛɛ no sɛ ɔsraani wɔ Ghana Po so Asraafo Tuhoama Asraafo mu, ne dibea ahorow wɔ Ministry of Foreign Affairs.
Bangladesh anya nkɔso kɛse a ɛsen biara wɔ nkokoaa ne ɛnanom a wowuwu mu pɛn no bi, ɛmfa ho sɛ sika a wonya no nkɔanim kakraa bi no
Abdul-Nasir Ishaq na ɔnyaa adwuma no berɛ wɔyɛɛ Narh amrado abadiakyiri a ɔdi kan no.
Wɔ afe 2006 mu no ɔhyɛɛ Exit Tour ho nkuran na ɔde ne ho hyɛɛ mu.
Nnuruyɛfo a wɔyɛ ayɛsɛm din
Nsɛnkyerɛnne.
tuu ghana covid asetɔre ne ankorankorɛ nnwuma mu nkanyan ho mmoa ghanacares obaatan paˮ dwumadie a emu sikabotene yɛ sidi.
Efi 1979 kosi 1981 no na ɔyɛ Afrika Aduruyɛ Fekuw ne Fekuw (CASMA) no sikakorafo a odi kan.
Na ɔyɛ mmarahyɛbawani ma Hohoe, Volta Mantam firi Ɔbɛnem 7, 2013, de bɛsi nnɛ; eyi ne n'ahenni afe a ɛto so abien.
Janet Egyir (wɔwoo no 7 May 1992]) yɛ Ghana bɔɔlbɔni a ɔbɔ sɛ ɔbɔfo ma Israel Ligat Nashim kuo Hapoel Katamon Jerusalem FC ne Ghana mmaa ɔman kuo.
enti, ɛnsɛ sɛ yɛgyina onipa adwene so bu obiara atɛn bio.
Wɔ May 2017 mu no, Ɔmampanyin Akufo-Addo bɔɔ Afriyie Akoto din sɛ asomfoɔ 19 a wɔbɛhyehyɛ ne kabinet no mu baako.
apam baako firi bepɔ sinai so, na ɛgyina hɔ ma mma a wɔbɛyɛ nkoa: ɔno ne hagar.
Wɔyɛ afɛfɛdeɛ nnoɔma wɔ afahyɛ no ase.Ahemfo ahodoɔ nso ba bɛdi dwuma wɔ aseɛ.
Odii adanse tiaa South Africa aban no na ɔde ne ho hyɛɛ ɔmanfo hokwan ahorow ho kuw no mu.
Wɔ afe apem, ahanu aduɔson mfeɛ no mfitiaseɛ mu no, Owura Francis Drake ntua a ɔde baa Spainfoɔ so wɔ Panama no, "Symerons" boaa no, ɛbɛyɛ sɛ ɛyɛ cimarrón nkyerɛwdeɛ a ɛntene.
Woanya kyerɛ sɛ"wanya yareɛ a ɛsan", nanso ɛkyerɛ sɛ woanya yareɛ bi wɔ awoɔ mu.
“deɛ ɛdi ɛkan no, ɔde nantwie ba no bɛma awurade sɛ bɔne ho afɔdeɛ a ɔrebɔ ama ne ho de ayɛ mpatadeɛ ama ne ho ne ne fiefoɔ.
npp no nyaa mma mpem du ne aduanan nson a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduanan nwɔtwe akyiri pɔ.
Ɔnya mma ɔpepe aduonu nsia ne aha nan aduosa baako a na ɛgyina hɔ aduoson mmiensa akyerepɔ aduonum wɔ ɔha nkyekyemu sene wɔ a Ɔni wɔn sii akan Crosby Mochi ɔka NDC amanyɔkuo ni Eustace Haizel CPP amanyɔkuo ni, Elizabeth Comfort Baido NRP amanyɔkuo ni and Samuel Ekow Renn PNC amanyɔkuo ni.
Brain tumor headaches.
Wɔmaa kwan sɛ wɔmfa sulfasalazine nyɛ aduru wɔ United States wɔ afe 1950 mu.
ɔkwan a wɔfa.
nnanson so no, ɛsiane ha a ɔhaa no enti, ɔkyerɛɛ no aseɛ.
Mohammed Imoro Asoko a ɔno nso gyina maa ɔsono amanyɔkuo (NPP) no nso nyaa mma mpem nsia ne aduonu baako (6,021) a egyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduasa nsia ne akyirepɔ baako (36.1%).
enti, ɔsomfoɔ no sii gyinaeɛ sɛ ɔbɛtoa so ama wɔn nhahamma nko ara, na wamfa ahennuane amma wɔn.
Eyi nso kyerɛ sɛ ɛmufoɔ no nyinaa firi mmoa koro mu.
Abakɔsɛm a ɛfa ho.
ɔsɔfoɔ biara atokoɔ afɔdeɛ a ɔbɛbɔ no, ɛsɛ sɛ wɔhye ne nyinaa.
Addo yɛ Ohia Tew Ho Nhyehyɛe Boayikuw no muni na ɔsan yɛ Atwa Yɛn Ho Ahyia, Nyansahu ne Mfiridwuma Boayikuw no muni.
Aduruyɛ ho adwumayɛfo ne ahyehyɛde ahorow, a wɔde akwahosan ho nimdeɛ di dwuma no wɔ tumi a wɔde kyerɛkyerɛ akwahosan ne nipadua ne adwene mu gyinapɛn ahorow mu.
Nea ɛdeba no bi ne
marko ɛduruu anwummerɛ no, nnipa no de ayarefoɔ ne wɔn a wɔwɔ ahonhommɔne brɛɛ yesu sɛ ɔnsa wɔn yadeɛ.
Wɔbɔɔ no din sɛ Asɛnnibea a Ɛhwɛ Asɛm a Wɔde Kɔdan Asɛnnibea no temmufo saa afe no ara, asɛnnibea a ɛkorɔn sen biara wɔ Ghana saa bere no.
Ltd (Head, Legal and Claims) no muni.
Enti wotumi sesa gamete daa sɛnea ɛbɛyɛ a wobɛnya mma a wɔn ho yɛ den awo, wei nti wɔsan frɛ kuo a ɛte saa a wɔwo no gamodeme.
Ohene somaa nkoa ne mponko no nyinaa kosee adofo ayi.
Europa Aman Nkabom Apam no Ahyɛde 17 (1) kae sɛ:
Eyinom nyaa abatow 10,253, abatow 485, abatow 210 ne abatow 167 wɔ abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu.
mode mmara no hoahoa mo ho, nanso mobu mmara no so de bu onyankopɔn animtia.
Ɔde General Arts mae bere a na ɔresua ade wɔ Holy Child no na akyiri yi ɔyɛɛ abodin krataa nhyehyɛe wɔ Cape Coast Sukuupɔn mu.
Ɔka University of cape cost ho.
Mpem mmienu ne dunsia (2016) Ghanaman nyinaa abatoɔ: Adaklu..
Akwasi Konadu yɛ Ghana amanyɔni na ɔsan yɛ New Patriotic Party (NPP) ni.
Islamic Relief aboa wɔn a wɔsan kɔ Niger, Somalia, ne Sudan.
Wɔtee no age apem ahanwɔtwe ne aduanan nson (1847) mu, ɛno ne suapɔn a akyɛ pa ara ɔman no mu.
nyaatwomyɛ ho kɔkɔbɔ nnipa mpempem kyeree so a wɔnnya baabi ntu wɔn nan nsi mpo no, yesu ka kyerɛɛ n’asuafoɔ no kane sɛ, “monhwɛ mo ho so yie wɔ farisifoɔ nyaatwom a ɛte sɛ mmɔreka no ho.
North of Dawn ka nea abu so no ho asɛm fɛfɛɛfɛ dadwen ne ehu tebea a ɛma obi yɛ otubrafo."
Ɔheneba Ashangmong toa ɔko a w'ato din guerrilla ɔsa no so ma no pamoo Akwamufo no kɔɔ Mfanteman mu.
“ɛnyɛ mo nyinaa na mereka saa asɛm yi akyerɛ mo, menim wɔn a mayi wɔn.
Saa ahyɛnsodeɛ yi kyerɛ ahoɔyɛa, anibrɛ anaa sɛ nipabɔnefosɛm a ɛwɔ nnipa binom so a sɛ wɔnnsesa amfiri wɔakwan bɔne ho a, wɔbɛbrɛ.
yɛabuebue nnwuma dodoɔ dodoɔ mpem ɔha aduasa baako ahanwɔtwe ne dunson jobs wɔ mansini ɔha ne aduasa ɛnan mu.
Beae a ɛkaae no bɛyɛɛ Upper Denkyira East mpasua.
Ɛbi nso wↄ hↄ a, nsεmfua anaa kasasini a εwↄ nsensaneeε a εdi kan no mu no na yεti mu wↄ nsensaneeε a εtↄ so mmienu no mu.
obi nnim melkisedek agya, ne maame, ne ne mpanimfoɔ ho asɛm.
Wɔde yɛ anyinam ahoɔden ne krataa.
ɛba saa a, m’abufuo bɛdɛre atia wɔn.
Ɔbaa bɔɔlubɔ kununi yi bɔ bɔɔlu anaasɛ ɔsi nakae de ma mmaa bɔɔlubɔ kuo bi a ɛwɔ Ghana man mu a ɔfrɛ wɔn sɛ Apem Darkoa Mmaa bɔɔlubɔ kuo (Apem Darkoa Ladies FC).
wɔkaa nneɛma a onyankopɔn nam wɔn so ayɛ, ne sɛdeɛ onyankopɔn abue ɛkwan ama amanamanmufoɔ agye asɛm no adi no nyinaa kyerɛɛ wɔn.
Atosεm yi yɛ nsɛm a ɛyɛ atoro anaa nnaadaasɛm a wɔhyɛ da ka de daadaa nkurɔfo, anaa wɔde nya sika anaa amanyɔsɛm so mfaso, na ebetumi apira ɔmanfo.
Nanumba Atɔe mansini a ɛwɔ Atifi Mantam wɔ Ghana na akonnwa no wɔ.
Owiee wɔ November 2008 mu, na onyaa Nyansapɛ ho Oduruyɛfo abodin krataa wɔ Afifide Nyansahu mu.
Ɔsomm wɔ Ghana aman ntam nkitahodi adwuma mu wɔ Addis Ababa, Rome, New York, Geneva ne London.
nkonimdi te sɛ senegam bia apam no da ɔhaw ahorow a ɛwɔ francophone ne anglophone nsasesin a wɔbɛka abom mu.
Los Angeles, CA
ɛberɛ a yɛgu so redi dwuma wɔ ɔmanpanin anisoadehunu a ɔpɛ sɛ ghana duru mpɛmpɛnsoɔ a yɛrenhia mmoa ghana beyond.
awurade, mo onyankopɔn, yɛɛ saa ewiem abɔdeɛ yi maa nnipa a wɔwɔ asase so nyinaa.
Ghana ahyia ntɛnkyɛm ho nsɛm mpɛn pii, na ɛkyerɛ nsonsonoe a ɛwɔ nnuru a wɔde bɔ nkurɔfo ho ban a enni hɔ mu ne hia a ehia sɛ wɔhwɛ so yiye.
New Edubease () yɛ abatoɔ mpɛsua no mu baako a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbadwam.
Deloris Frimpong Manso, a wɔtaa frɛ no "Delay" yɛ adwumawura, television ne radio so dwumadi, ɔhwɛ ma kasa wɔ baguam, na ɔyɛ mmaa anoyiefoɔ wɔ Ghana
Kuro no mansini.
N'afa horow no ka adwene a ɛhɔfo kura wɔ nsu ho a ɛkyerɛ abusuabɔ a ɛda abɔde ne wɔn ho wɔn ho ntam, ne sɛnea nsu a wɔde ma ankorankoro no ka mpɔtam hɔfo ne abɔde a nkwa wom so nkɛntɛnso ho asɛm.
aban no ani gyee ne dwumadi ahorow ho.
Sɛdeɛ asefoɔ ne fekuo a wɔfiri mu no hunu no.
Ɔyɛ ne manfo Joseph Ephraim Casely-Hayford, J.
Ɔmanyɛ
Ministers of State, High Commissioners, CEOs, and Members of Parliament ka Cape Coast Suapɔn (UCC) graduatefoɔ ho.
Diodia(anaa sɛ buttonweed)yɛ afifideɛ a ɛso nhwiren wɔ abusuakuo no mu.
wɔkɔɔ asɛm no mu, hunuu sɛ asɛm a mordekai bɛkaeɛ no yɛ nokorɛ no, wɔsɛnee mmarima baanu no wɔ dua so.
kae sɛ megyinaa w’anim na mekasa maa wɔn sɛdeɛ wobɛyi w’abufuhyeɛ afiri wɔn so.
nea otwa to no nyaa mfonini a ɛsen biara wɔ ghana sini abasobɔde mu ne ghana sini a ɛsen biara.
Sɛ nea yɛ yɛ no.
Ɔyɛ adeɛ pa ara, ɛfiri sɛ ɔtaa de nnwom ahodoɔ a ɛgye din ba adwa so ɛfiri bere a ɔno ara yɛ ne ho Ghanafoɔ nnwomtofoɔ mu akunini no baako wɔ" Highlife genre" no.
wɔde baako bɛbɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ na wɔde baako abɔ bɔne ho afɔdeɛ.
obi bɛgye akyinnyeɛ aka sɛ, “sɛ me nkontompo ma onyankopɔn nokorɛ da adi na n’animuonyam boro so a, ɛnneɛ adɛn enti na onyankopɔn bu me fɔ sɛ ɔdebɔneyɛfoɔ?” ebinom nso bɛka sɛ, “ɛnneɛ momma yɛnyɛ bɔne sɛdeɛ biribi pa bɛfiri mu aba!” nnipa bi mpo ka sɛ saa asɛm yi na yɛka.
Ɛyɛ dua a ne tenten yɛ mita 15 kosi 50, na ne tratraa yɛ sɛntimita 20.
Wɔ ITF akyi no, Vandierendonck sii akan wɔ Paralympic Agumadi no mu maa mmubuafo akongua tɛnis wɔ obiakofo ne abien nyinaa mu.
Ɔnyaa nnwom ne anigyedeɛ wiase no ho anigyeɛ kɛseɛ wɔ ne mmofraase wɔ St John's Preparatory School, Accra
La Dadekotopo abatoɔ mpɛsoa a ɛwWanin i wɔ Ghana Nkran punui mantam u no anan mu wɔ mmaryɛbadwafiea..
obiara a ɔdi m’ahyɛdeɛ so no ne obi a ɔdɔ me.
Saa nhwiren kɔkɔɔ ne ntama kɔkɔɔ yi a bere bi na wɔde ama akannifo no, wɔ nnɛyi mmere yi mu no, agye din sɛ Edofo amammerɛ mu ntadehyɛ mu nneɛma bi.
Owura Ernest Gyimah na ɔgyinaa abatoɔ no mu maa PPP amannyɔkuo no, abatoɔ no baa awieɛ no na wanya mma no mu mpem nson ahaanu ne aduokron mmienu (7292), a sɛ yɛde kɔ ɔha mu nkyekyɛmu mu, ɛgyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu mmienu ne akyiri pɔ aduasa nsia (2.36%).
awurade yɛn onyankopɔn nsomaa wo sɛ bɛka sɛ, ‘ɛnsɛ sɛ mokɔ misraim kɔtena hɔ.’ na mmom neria babarima baruk na ɔregyegye wo so tia yɛn ama wɔde yɛn ahyɛ babiloniafoɔ nsa, sɛdeɛ wɔbɛkum yɛn anaa wɔbɛsoa yɛn de yɛn akɔ nkoasom mu wɔ babilonia.” enti, karea babarima yohanan ne asraafoɔ mpanimfoɔ no nyinaa ne nnipa no anni awurade hyɛ a ɔhyɛɛ wɔn sɛ wɔntena yuda asase so no so.
na nnanson so, ansa na owia rebɛtɔ no, kuro no mu mmarima baa samson nkyɛn bɛkyerɛɛ no aseɛ sɛ, “ɛdeɛn na ɛyɛ dɛ sene woɔ?
Jane Clerk nyaa ne mfitiaseɛ nwomasua wɔ Basel Mission mfitiaseɛ sukuu a ɛwɔ Larteh Akuapem baabi a na ne papa te sɛ ɔmantam soafoɔ ma saa presbytery no.
ɛbɛdwɛre ahemman ahodoɔ yi nyinaa de wɔn aba awieeɛ, na ɛno deɛ, ɛbɛgyina afebɔɔ.
ɛyɛɛ dɛn na wɔabu animuonyam poma fɛfɛ yi mu?’ “firi w’animuonyam mu, na bɛtena asase wesee no so, wo a wote ɔbabaa dibon mu, ɛfiri sɛ deɛ ɔsɛe moab no bɛtu aba wo so; abɛsɛe wo nkuropɔn a ɛwɔ banbɔ no.
Ɔde adetɔ ho nkrataa, PPE ne nneɛma bi maa UCC asuafoɔ binom ɛnam COVID-19 nkɛntɛnsoɔ nti.
fa wo ho hyɛ wiase nyinaa kuo a ɛbɛ kwati nyiyimu ne afoforɔ ho adwenbɔnee a nni nyinasoɔ na pere.
Augustine Tawiah (wɔwoo no Dwoda, Ɔpɛpɔn 27, 1961) yɛ Ghana amammuifoɔ ne Mmarahyɛ Bagua a ɛtɔ so nson a ɛwɔ Ghana Aman a ɛtɔ so nnan no muni a ɔgyina Bia West Mansin ananmu wɔ Western North Region wɔ National Democratic Congress tekiti so.
Ná nea ɛsen saa ne Kentucky ne Delaware, ne New Jersey, baabi a na wɔatow Nsakrae a Ɛto so Mmiɛnsa no wɔ December 1865 mu, de abo a wɔde di nkoa ne nkoasom a wɔde wɔn ho hyɛ mu no ase.
Nnansa yi ara, mmeae te sɛ Upper West Region of Ghana, baabi a wɔmfaa atetesɛm a ɛne sɛ wobenya ɔhemmaa ɛnanom no nni dwuma no, wɔn a wɔkamfo mmea tumidi kyerɛ no ahyɛ nkuran sɛ "wɔnsan mfa ɔhemmaa ɛnanom nsi hɔ bio".
Na ɔyɛ Ghana Mantam a Ɛto so Anan no mmrahyɛbagua a Ɛto so Nsia no muni a ogyina Ablekuma Atifi Fam Mantam no ananmu wɔ Greater Accra Mantam mu wɔ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no tekiti so.
Wɔde yɛ nneɛma te sɛ kwokulate(chocolate), tɔfe, anonne ne kookoo powder.
Saa kabea yi kyerɛ biribi a ahyɛ aseɛ na ɛnya mmaa awieeɛ.
Ɔhyɛɛ n'adwuma ase wɔ 'Ministry of Finance and Economic Planning' wɔ Ghana baabi a ɔyɛɛ adwuma wɔ Industry, Mining and Forestry Division ansa na ɔretu akɔ Macro- Economic Section of the Ministry.
na me, onipa ba no, meyɛ homeda no wura”.
Saa kuo yi na ɛhwɛ kora Ghana abakɔsɛm amammerɛ kwan so.
Dawuro yɛ dadeɛ bi a wɔawene no kwan soronko so, na wɔde ka akadeɛ ahodoɔ bi te sɛ ntwene, firikyiwa, torowa ne ade ho di dwumasosno wɔ Akanfoɔ nnwomtoɔ ne agorɔ ahodoɔ mu.
Bandele twerɛɛ mfasoɔ a Owura John Osborne nhoma a ne din de "Look Back in Anger" a wɔtwerɛɛ no afe 1956 nyaa wɔ ne so.
Wɔwoo no afe 1934 wɔ Mafi-Kumasi, Volta Mantam mu, Ghana, nyaa Akyerɛkyerɛfoɔ Adansedie "B" ne "A" wɔ nteteeɛ akyi wɔ Presbyterian Akyerɛkyerɛfoɔ Nteteeɛ Kɔlege a ɛwɔ Amedzofe ne Akropong-Akuapim.
onua fom wo a, w’asɛdeɛ “sɛ wo nua fom wo a, kɔ ne nkyɛn na wo ne no baanu no nka deɛ ɔyɛɛ wo a ɛnyɛ wo dɛ no.
Atirimpaeɛ san.
ɛberɛ a yosef hunuu sɛ benyamin ka wɔn ho no, ɔka kyerɛɛ ne fie ɔsomfoɔ panin no sɛ, “fa nkurɔfoɔ no kɔ me fie, na kum aboa bi, na wɔmfa nnoa aduane, na awia me ne wɔn bɛdidi.” ɔsomfoɔ panin no yɛɛ sɛdeɛ yosef kaeɛ no pɛpɛɛpɛ.
Wofii ase wɔ Ɔpɛpɔn 29, na afahyɛ no bi ne nnua dua, ɔkasa ahorow, sukuu akansi, abasobɔde ne anwummere aduan.
Sympathy Amanaman Ntam.
Ɔnyaa mma mpem du ɔha nan ne aduonum nsia(10,456) a ɛgyina hɔ ma ɔha mu abupɛn aduasa nson n'akyiri pɔ aduowɔtwe(37.80%) firii mma mpem aduonu baako ɔha nan ne aduonu nnwɔtwe(21,428).
Boɔkrom yɛ kuro a ɛwɔ Kumase kuropɔn mu a ɛyɛ ɛboɔ din na da so.
wɔ Mfidie a wɔde yɛ abɔde3 mu nhwehwɛmu.
a ntwamutam no kyɛ asɔredan no mu mmienu.
w’ahoɔden a wode ma me enti, metumi ka akodɔm gu; me onyankopɔn enti, metumi foro ɔfasuo.
Mma dodoɔ a wɔn mu biara nyae ne 10,454, 6,869, 1,263 ne 300 sɛnea wɔn din no nnidisoɔ te wɔ ɔkasamu a edi eyi anim no.
monyɛ ɔsetie mma wɔn, ɛnyɛ sɛ mobɛsɔ wɔn ani wɔ ɛberɛ a wɔrehwɛ mo nko ara, na mmom, monyɛ sɛ kristo nkoa a mofiri mo akoma mu reyɛ onyankopɔn apɛdeɛ.
esiane sɛ na wɔntumi mfa nnipadɔm no mu nkɔ yesu nkyɛn no enti, wɔforoo ɛdan a yesu wɔ mu no, kɔtuu tokuro wɔ atifi.
Fatimatu Abubakar yɛ Ghana mmarahyɛbedwanii, amanyɔnii na ɔsane yɛ nnwuma bebree.
Kɛnɛt Nana Yaw Kuntunkununku Ofori-Atta (awoda 1959) yε Ganani a ɔyε Sikaεm Soafoɔ.
Amanaman Nkabom akwantu a wɔde reboa Etiopiafo a wɔwɔ Yemen no yɛ mmoa a ɛho hia paa a wɔde reboa nnipa a wɔakɔ ahokyere a emu yɛ den paa wɔ wiase mu no mu biako.
na obiara de ne sikakɔkɔɔ asomuadeɛ a ɔnyaeɛ bɛguu so.
na deɛ woanhwehwɛ me no ha ne ho na wɔn a wɔtane me no dɔ owuo.” nyansa ne nkwaseasɛm frɛ nyansa asi ne fie; watwa n’afadum nson ho.
eyi te saa efisɛ tebea horow a ɛtete saa no taa ma ɛyɛ den ma mmarima sɛ wɔbɛhwɛ wɔn abusua.
Na wɔayɛ abɔntenban bi wɔ ɔkwan a ɛka atare Gummare ne Afambo bom wɔ Ebobe no so, nanso na "abubu bere bi a atwam ni." Bio nso, bere a na Ɔtare Afambo yɛ ɔtare a wom bere a Thesiger kɔsraa hɔ no, efi saa bere no, abɛyɛ nkyene kɛse esiane nsu dodow a wɔdan kɔ soro de gugu nnɔbae so nti.
mogya adware awurade akofena ho, wɔde sradeɛ asra ho, nnwammaa ne mpɔnkye mogya, nnwennini sawa mu sradeɛ.
Ebi ne chondrosarcoma).
Opoku nyaa abasobɔdeɛ sɛ mmarahyɛ badwani a ɔsen biara wɔ mpɔtam ne nkuraaseɛ nkɔsoɔ ho wɔ afe 2017 mu firii Bureau a wɔyɛ Nhwehwɛmu wɔ Aban, Aguadi ne Adwumayɛ ho (Bureau of Research on Governance, Commerce and Administration - BORGCA) hɔ.
Na wɔyɛ mmɔfra no, Moore ne ne nuammaanom kɔɔ Saint Catherine katolek sukuu.
wɔgyaa asomafoɔ no adeɛ kyeeɛ no, mpanin no somaa asraafoɔ kɔka kyerɛɛ afiase sohwɛfoɔ no sɛ, “gyaa saa nnipa no ma wɔnkɔ.” afiase sohwɛfoɔ no ka kyerɛɛ paulo sɛ, “mpanin no asoma abɛka sɛ mennyaa wo ne silas ma monkɔ.
Bere a Britania ɔkyerɛwfo a wagye din H.G.
Ɔkyerɛɛ adeɛ bɛyɛ mfeɛ aduasa mmiɛnsa.
Adetɔnfo a wɔdɔɔso wɔ gua no mu yɛ mmea na wɔtɔn nneɛma bi te sɛ aduane mono, aduane a wɔde mmfiri ayɛ, ntaade, mpaboa, adwinnade, nnuru ne nkyɛnsee.
Na mmom, edin no da deɛ ɛwɔ Asia Abueɛ- atɔeɛ fam (South-East Asia).
montie deɛ mereka yi.
Wɔ Oforisuo 1, 1964 mu no, ɔde ne ho kɔbɔɔ Ghana Ɔman Ogya Dwumadibea.
Chad yɛ ɔman a ɛnni po wɔ Central Afrika, na ɛfiri berɛ tenten na ɛhyia ɔhaw a ɛfa nnipa a wɔatu wɔn afiri wɔn man mu ne atubrafo ho esiane ɔman mu basabasayɛ ne aman ntam ntɔkwa nti.
Wɔ January afe 1922 nnwumakuo a wɔn de Miller Brothers Limited a ɛwɔ Kumasi no fa noo adwum mu.
Ɔkasa faa anigyeɛ aba ne mu kyerɛ ɛnkane manpaninfoɔ a wɔwɔ Ghana.John Evans Mills a na ɔyɛ ne kyerɛkyerɛni wɔ Taxation wɔ Ghana Law School a ɔsane yii no maa Africacourt of Human and people's Right wɔ Ethiopia ka ho.
Akannifoɔ wɔ Nkɔsoɔ mu wɔ Harvard Kennedy Sukuu mu (2014).
enie nyame ko faa.
Collegiate system.
yei ne ne mprɛnsa so a masiesie me ho pɛ sɛ mebɛsra mo.
Ne sini a ɔtwerɛɛ "An African Election" hwehwɛ amammuisɛm mu wɔ Ghana wɔ afe 2008 amansan abatoɔ mu.
akyiri yi ɔde ne ho kɔbɔɔ british indian insurance company wɔ accra ne zenith assurance a mprempren enni hɔ bio.
Kebab yɛ barbecue a agye din na wobetumi de nantwinam, abirekyi, mprako nam, soya esiam, soseji ne guinea nnomaa ayɛ.
Nyinsɛn a wonnyi no kwan pa soma mmea bɛyɛ mpem aduanan nsɔn mmaatan a wɔhwere wɔn nkwana ɛma wɔde mmea ɔpepem anum nso kɔ ayaresabea afe biara.
sɛ me mmarima no kɔdi dwuma bi baabi a, memmma wɔn kwan mma wɔmmfa wɔn ho nka mmaa.
Nsaa agye din pa ara wɔ Ghana adwini mu.
Ɔsom wɔ Bɔbeasu ne Mmɔfra badwakuo ne Nneɛma a Atwa Yɛn Ho Ahyia, Nyansahu ne Mfiridwuma badwakuo no mu.
na mpo, woakunkum w’ankasa wo nuanom mmarima a na wɔdi mu sene wo.
babilonia nnɔmmarima agyae ko; wɔhyehyɛ wɔn aban mu.
nkuro no mu na wɔbɛtena na wɔn anantwie, wɔn nnwan ne wɔn mmoa a aka no nso akɔ adidi wɔ adidibea hɔ.
Wɔ Osei Tutu 1 ne Juabenmanhene Adaakwa Yiadom bere so na Kwadwom bae.
ipcc hyɛ nkɔm sɛ nnipa ɔpepem pii a wɔwɔ afrika bɛkɔ so ahyia nsuo ho nhyɛsoɔ a ɛkɔ soro ɛnam.
Switzerland.
Mprako no nso de ɔyare no maa nnipa.
Mmarahyɛbadwafoɔ Abatoɔ.
Frimpong yɛ Kristoni.
ɔka kyerɛɛ eli sɛ, “seesei ara na mefiri akono hɔ baeɛ.
mepamoo mo atamfoɔ de wɔn asase maa mo.
Wɔ afe 2001 mu no, wɔde Veronica Sharon Boakye Kufuor sii n'ananmu sɛ Ghana Ɔnanmusifo wɔ Czech Republic.
Nhabamma no yɛ akɛse, na ne kɔla yɛ kɔkɔɔ kɔkɔɔ wɔ soro, na emu tew wɔ ase.
mmɛbusɛm ɔbaa ɔkwasea yɛ ɔkasafoɔ; ɔnni ahohyɛsoɔ na ɔnni nimdeɛ.
Ɔsan nyaa ne MBA wɔ afe 1996 mu wɔ Lagos Suapɔn mu wɔ Nigeria.
Abakɔsɛm a ɛfa atubrafo-atubrafo ho (History of) no kata nnɛyi ɔman nniso a ɛhwɛ nsu a Australiafo a wɔyɛ aborɔfo de di dwuma so no so.
monhyɛn no ntiantia mu mfa nkyerɛ sɛ wɔnkɔ.
na, afei, adɛn enti na yɛnni yɛn ho yɛn ho nokorɛ, na yɛde bu yɛn agyanom apam no so?
yɛnnue!
na nhyira nka ɔsorosoro onyankopɔn, a ɔde w’atamfoɔ ahyɛ wo nsam no.” na abram maa melkisedek nneɛma a ne nsa kaeɛ no nyinaa mu biara nkyekyɛmu edu mu baako.
ɛwom sɛ mpanimfoɔ no hunuu onyankopɔn deɛ, nanso wansɛe wɔn.
Nguyễn Phú Trọng (Ayɛwohomumɔ 14, 1944 – Ɔpɛpɔn 19, 2024) yɛ Vietnamni amammuifoɔ.
twe wɔn ho firi saa suban no ho.
Ɔbɛyɛɛ Afrikafo a wɔte nniso ahorow a ɛhyɛ nkurɔfo so ase no kasamafo bi, na ɔne kuw a wɔsɔre tia atubrafo, ɔmanfo hokwan ahorow ne abibifo tumidi akuw a ɛwɔ U.S., ne Pan-African kuw no wɔ abusuabɔ.
Na Air Vice-Marshal George Yaw Boakye (25 Ɔbɛnem 1937 – 26 June 1979) yɛ wimhyɛnkafoɔ ne amanyɔni.
Aduro ne dwumadie.
Ancestral hole Yɛn nananom amena no wɔ Sefwi Bosomoiso, bɛyɛ kwansini 4km sɛ wofiri Sefwi Wiawso rekɔ hɔ a.
sɛ meba mo nkyɛn a, menim sɛ mede kristo nhyira a ɛboro so no bɛba.
na kanaan nso yɛ hetifoɔ, yebusifoɔ, amorifoɔ, girgasifoɔ, hewifoɔ, arkifoɔ, sinifoɔ, arwadfoɔ, semarifoɔ ne hamatifoɔ tete agya.
Wɔaka sɛnea ɛbɛyɛ yiye sɛ saa nneyɛe yi bɛsan aba bio ho asɛm wɔ B.
Ɔyɛ okristoni.
Sɛ ankorankoro ne amammerɛ mu kwadwom no da nkyɛn a, Awoonor nso de anifere kasa tiaa nea anka obebu no sɛ Atɔe Famfo nkɛntɛnso ahorow (nyamesom ahorow, asetra mu nhyehyɛe ne sikasɛm mu nyansapɛ) a asɛe wɔ Afrikafo nyinaa abakɔsɛm ne wɔn ahonyade ho no.
ɔsiesie me ma ɔko; na m’abasa tumi kuntunu kɔbere mfrafraeɛ tadua.
Nnuru a ɛwɔ "Piptadeniastrum africanum" mu no ama nhwehwɛmufoɔ ani agye ho titire esiane amanehunu ahodoɔ pii a wɔde afifideɛ mu nnoɔma di dwuma de sa nyare wɔ tete kwan so nnuruyɛ mu nti.
Wɔada no adi sɛ nkrasɛm a ɛfa mmara ho betumi ahyɛ nneyɛe a ɛboa asetra ho nkuran, a nea ɛka ho ne nsa a wɔnom so tew, abatowfo dodow a ɛkɔ soro, ne ahoɔden a wɔde di dwuma a wɔbɛtew so Sɛnea adwene mu nkyerɛase a ɛfa asetra mu gyinapɛn ahorow no suban fa ho kyerɛ no, gyinapɛn ahorow wɔ afa abien: dodow a wɔda suban bi adi, ne dodow a kuw no pene saa suban no so
israel antumi amfa asase no na awurade ka yuda nkurɔfoɔ ho enti, ɛmaa wɔfaa bepɔ nsase no.
na barsilai abɔ akɔkoraa a wadi mfeɛ aduɔwɔtwe, na ɔyɛ ɔdefoɔ kɛseɛ.
Ne man yɛ Owiee International Professional Managers Association wɔ United Kingdom wɔ afe 2003 mu, na na ɔwɔ diploma wɔ Management mu.
Abusua a wɔpaw no betumi ayɛ abusua a wofi mu no mufo bi anaa wɔn nyinaa anaasɛ wɔrenka ho.
ɛnsɛ sɛ israelni barima anaa ɔbaa yɛ no ho hyiadan mu odwamanfoɔ.
Ɔkaa sɛ ɔyɛ "half-caste" ɛna ɔkaa sɛ ɛyɛ n'ahohoahoa sɛ ɔyɛ bibini.
Na ɔka wɔn a wɔpaw wɔn wɔ Turner abasobɔde no mu wɔ afe 2013 mu no ho.
ɛka wɔn gyinaesi ahorow ho sɛnea nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a ɛbɛn saa no ma nkurɔfo gyina tebea.
nanso, yɛn a wɔakyere yɛn sɛ asraafoɔ no bɛko ama awurade sɛdeɛ woaka no.” enti, mose penee so ka kyerɛɛ eleasa, yosua ne mpanimfoɔ a wɔtuatua israel mmusuakuo ano no sɛ, “sɛ gad ne ruben abusuakuo mu mmarima nyinaa a wɔakyere wɔn ahyɛ sraa mu sɛ wɔnkɔko mma awurade no ne me kɔ yordan na sɛ wɔkɔko di nkonim wɔ hɔ a, momfa gilead asase no mma wɔn; na sɛ wɔankɔ a, ɛnneɛ wɔmpene so mfa nsase a mowɔ wɔ kanaan asase so no bi.” gad ne ruben abusuafoɔ kaa bio sɛ, “yɛbɛdi awurade asɛm so; yɛde akodeɛ bɛhyehyɛ yɛn ho adi awurade akyi akɔ kanaan nanso, yɛn ara yɛn asase bɛda yordan fa ha.” enti, mose maa wɔde amorifoɔhene sihon ne basanhene og nsasetam ne wɔn nkuro akɛseɛ maa gad, ruben ne yosef babarima manase mmusuakuo.
Vida Amaadi Yeboah wɔ afe apem ahankron aduanan nan, kɔ si afe mpem mmienu ne aha nsia na ɔyɛ ɔnkanee Ghana ɔkyerɛkyerɛni amanyɔnii ne ɔman ɛkandifoɔ.
india man no mu nnipa dodow a na ɛreyɛ adu ɔpepem wɔ afe mu no renya nkɔanim adu.
Fati Seidu a ɔwɔ kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress nso peree akonnwa no wɔ afe apem ahankron ne aduokron nsia (1996).
Vetting akyinnyegye.
Ɔkaa sɛ saa dwumadie yi sene adoeɛ ne ntoboa, na ɔde dwaatoa too afoforɔ anim sɛ wɔnyɛ nnwuma a ɛtete saa.
Kan no na ɔyɛ Nkitahodi Ho Ɔfotufo ne Ɔkyerɛkyerɛfo a ogyina mmea akuw ananmu.
na ɛbɛyɛ dɛn na yɛatumi aka akyerɛ no sɛ abɔfra no awu?
sɛ wobɔ mpaeɛ a, hɔ wo dan mu, na to wo ɛpono mu, na bɔ w’agya a wɔnhunu no mpaeɛ, na w’agya a ɔnim kɔkoam nsɛm no bɛtua wo ka.
ka kyerɛ no sɛ, sɛ ɔno brɛ wo aduane di a, wo ho bɛtɔ wo.” enti, amnon boapa yareeɛ.
Sɛ nhwɛso no, sɛ wɔde mmɛw ngo di dwuma wɔ okro a wɔayam, "eto", "fante fante", "kɔkɔɔ kɔkɔɔ" anaa "Gabeans", "egusi" a wɔayam ne "mpihu/mpotompoto" (a ɛte sɛ poi) mu.
Ɔyɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo (New Patriotic Party) no muni.
Yɛde yɛ nsa na edie.
Wɔ aman beberee a wodi aduane yi so no, wɔ nua, toto anaa wɔ kye wɔ abere auane ne mbere yɛ enam ataredeɛ a ɛwɔ mu no.
Wɔpaw no sɛ ɔmmɛgyina Ho West amansin ananmu wɔ mfeɛ 2008 Ghana amansan abatoɔ no mu.
Wɔ afe 2012 mu no, ɔbɛyɛɛ Gaanani a ɔdikan koraa a ɔyɛ adwuma wɔ kasafoni ne radio ahodoɔ nyinaa so a ɔkɔfaa European Music Awards a ɛkɔɔ so wɔ Germany baa mframa mu.
Afei, ɔsane toaa n'adesua so suaa deɛ wɔfrɛ no Executive Masters in Governance and Leadership wɔ GIMPA suapɔn no ara mu.
Sukuu no agyina saa nnyinaso yi so atete mmarima ne mmea a wɔyɛ nsi pii wɔ onyamesom pa, suban pa ne asɛyɛde ho.
Amanaman Ntam Ayɔnkofa ne ne Mpuntuo.
Ɔsan nso yɛ B.B.C Trading Adetɔn ne Adwumayɛ sohwɛfoɔ (Sales and Marketing Manager) firi afe 1992 kosi afe 1996.
ɔfrɛ yɛ ɛberɛ a no bobɔ nananom nsamanfoɔ ne ahonhom nkaeɛ no din mmaako mmaako de to nsa frɛ.
Johns Hopkins University.
Sɛ edwie ba obi tiri mu a, wɔha adwene deɛ, nanso wɔnhyɛ da nyɛ nneɛma a ɛyɛ hu biara.Deɛ wataa deba ara ne tiri mu keka.
biribibiara a ɛwɔ ahyiaeɛ ntomadan no mu no nso, ɔbɛhwɛ so.” afei, awurade ka kyerɛɛ mose ne aaron sɛ, “monntwa kohatfoɔ abusuakuo no mfiri lewifoɔ mu.
Makumbi akyerɛ adeɛ ɛwɔ UK suapɔn ahodoɔ pii mu a na ɔrekyerɛ Brɔfo kasa ɛne Creative Writing sɛ suapɔn no kyerɛkyerɛni N'atwerɛ dan Granda anum kasadwini adi pa ara ɛnkanka atesɛm a ɛfa gyidiehunu ho,abakɔsɛm a ɛfa nnipa titire bi ho, anansesɛm na kasa mmɛbuo ho.
Mpɛn pii no, ɛnyɛ sɛ wɔ di paneɛ bɛ wɔ mpɔmpɔ no mu.
Wonim no se obi a ɔboa maa nsakrae ahorɔw kɔɔ so a emu bi ne Gender responsive Budgeting, Programs Base Budgeting ne Public Financial Management Act foforo a ewɔ hɔ no.
Abusuabɔ a ɛda nsrahwɛfo nnwumakuw, akwantu adwumayɛfo ne ahɔhodan ahorow ntam no yɛ ade titiriw a ɛwɔ nsrahwɛ a nnipa pii kɔ hɔ no mu.
ɛnsɛ sɛ mowe wɔn nam anaa mode mo nsa ka wɔn afunu.
ɛkɔm ne sukɔm dee wɔn na wɔtotɔɔ baha.
Wei nyɛ daakye ho daeɛ.
Wɔ afeha a ɛto so akron no mu no, wohuu ahennie akɛse mmiɛnsa wɔ Bilad al-Sudan.
Centre for National Culture, kan no na yɛfrɛ no National Cultural Centre, yɛ beaeɛ a wɔda amammerɛ ho adesuadeɛ adi wɔ Kumasi.
wɔhyɛ efraim so, wɔtiatia ne so wɔ atemmuo mu, wasi n’adwene pi sɛ ɔbɛdi ahoni akyi.
na saa filistifoɔ yi yɛ gat abrane no asefoɔ nanso dawid ne n’akofoɔ kunkumm wɔn.
Wɔsan paw Ahmed wɔ National Democratic Congress tekiti so.Na ne mantam no yɛ amansin 18 a National Democratic Congress dii nkonim wɔ Greater Accra mantam mu wɔ saa abatow no mu no fa.
ɛbɛsi ɛnnɛ, bobe, borɔdɔma, ateaa ne ngo dua aso wɔn aba anaa?
Douce 195
Ɔkasa a wɔrebɔ de apɛ sɛ wɔsan de saa nneɛma no ma no ka Afrika nyinaa dwumadi kɛse bi a wɔreyɛ de rehwehwɛ abakɔsɛm mu ahosodie, amammerɛ mu nidie, ne nnisoɔ mu ntɛnkyea ho.
ɔnam saayɛ so gyinaa amansin no ananmu nea edi kan wɔ ghana republic a ɛto so no mmrahyɛbagua a.
wɔsiee no ɔboda a ɔno ara twa maa n’ankasa ho no mu wɔ dawid kurom.
Ɛdenam sɔhwɛ no so no, aban ahorow betumi asusuw wɔn nhomasua nhyehyɛe ahorow no ho, asiesie mmeae a ehia sɛ wɔyɛ no yiye no, na awiei koraa no, wɔn suani no nkonimdi no akɔ soro.
enti monhwɛ onyankopɔn ayamyɛ ne ne denyɛ.
Farah nso yɛ agodie twerɛfoɔ a n'agorɔ ahodoɔ no bi ne ɔyɛkyerɛ — A Dagger in Vacuum (wɔyɛɛ no Mogadiscio, 1970), The Offering (wɔyɛɛ no Colchester, Essex, 1975), Yussuf ne Ne Nuanom (wɔyɛɛ no Jos, Nigeria, 1982).
Akorade, anhwea, ne brozoan nketenkete a wɔahyɛ no den wɔ ntoatoaso pii so ma ɛyɛɛ nneɛma wɔ limestone a wɔfrɛ no ooids, a ɛmaa tebea horow a ɛma nsu tumi fa mu bae.
na ɛno akyi, ɔtenaa onyankopɔn nifa so.
Patricia Mantey (wɔwoo no 27 September 1992) yɛ Ghana bɔɔlbɔni a ɔbɔ mfinfini ma Ghana mmaa ɔman bɔɔlbɔ kuo.
Mfei mpem mmienu ne dunsia (2016) mu no, Ɔsono amanyɔkuo New Patriotic Party (NPP) ananmusini a wɔde no baa wɔ mfei mpem mmienu ne nan (2004) abatoɔ mu no wɔsesaa no de nipa foforɔ na ɛbɛgyinaa Asunafo North mmarahyɛbadwam akonnwa abatoɔ no.
Ghana mmrahyɛbadwani Kwame Prempeh enya abasobodeɛ CEO abasobodeɛ wɔ Kotonima bosome a ɛtɔ so aduonu mmienu mu wɔ Kempinski Hotel mmerɛ a CEO foɔ akukudam hyia yɛ.
na w’asraadɔm ketewa sɛɛ yi, ɛbɛyɛ dɛn na woaso daeɛ sɛ wobɛtumi ne me wura akodɔm no mu fa bi a wɔyɛ mmerɛ mpo adi asie.
biribiara awieeɛ abɛn.
saa datan ne abiram yi ara na wɔyɛ nnipa no ntuanofoɔ a wɔne kora yɛɛ adwene tiaa mose ne aaron, de buu awurade animtia.
Akwan ahorow wɔ hɔ a ɛbɛboa ama ɛyaw abrɛ ase te sɛ da a ɔbɛda hɔ nnuru, ne nea wɔde to n'akyi.
woyi amumuyɛfoɔ nyinaa si nkyɛn sɛ dadeben; enti medɔ w’ahyɛdeɛ.
Crentsil nyaa Fontomfrɔm Evergreen Award, abasobodeɛ a wɔde maa wɔ nnwom ho nimdeɛ mfe 15 - 20.Ɔwuiɛ wɔ Kitawonsa bosome da a ɛtɔ so 13 wɔ afe 2022 mu.
Wɔpaw no sen Hayford Francis Amoako a ofi National Democratic Congress ne Kwame Ofosu Adjei Prince a ɔyɛ obi a ɔde ne ho.
Ka aduane no hwɛ.
osekahtid biako nhud esono nnua ko nnua na wasan agua onankd na wasan atwa wo wura nsa na.
Wɔ Kitawonsa 1956 mu no, wɔpaw Konu wɔ amansan abatow no mu sɛ ɔnsom wɔ Mmarahyɛ Bagua no mu.
Bre a na ɔwɔ sukuu mu no, na ɔnɔ na ɔhwɛ nhyehyɛe ne aduane so.
Ɔbɛnim 2019 da mu no, yɛpamoo no firii no mu ɛnam nsonsoneɛ bi a ɛkɔɔ so.
monka deɛ onyankopɔn bɛkyerɛ mo sɛ monka no.
Nnipa a wɔgye wɔn kɔ sukuu.
Wɔwoo Abdul-Razak wɔ October 1, 1975 mu.
Nnoɔma bi te sɛ dua a yɛfrɛ no terrestrial ne aboa a yɛfrɛ no terrestrial anyini afiri wɔn adikanfoɔ a na wɔfiri nsuo mu.
Saa mpaapaemu yi fii ase bere a Afrika Apuei fam a nsu a ɛreworo so wɔ mantle no mu kanyan no fii ase tetew ne ho fii Afrika aman a aka no ho, kɔɔ atifi fam apuei no.
adeɛ kyeeɛ a mepɛɛ sɛ mema me ba no nufoɔ no, na wawu.
Ɔfiri Kuntumbiyile kuro bi a ɛwɔ Ghana Atifi Mantam mu.
N.W.A studio album a ɛtɔ so mmienu, Niggaz4Life, yɛ hardcore rap album a ɛdi kan a ɛduruu nea ɛdi kan wɔ Billboard 200 adetɔn nnwom mu.
ɔno ne awurade ɔhoɔdenfoɔ ne otumfoɔ no; awurade a ɔyɛ ɔko mu nkonimdifoɔ.
israel di filistifoɔ so nkonim afei, israelfoɔ no bɔɔ ose kɛseɛ nkonimdie so, taa filistifoɔ no ara kɔduruu gat ne ekron apono ano.
Ne saa nti, wɔ July 2010 mu no, wɔde kaa Wiase Agyapade Mmeae a Ɛwɔ Asiane Ho no ho.
Amadou kasae wɔ Radio France Internationale so wɔ July 31, na odii adifudepɛ sobo ahorow no ho fɛw sɛ ɛyɛ nea ntease nnim sɛ: "So wususuw sɛ obi tumi wia CFA franc ɔpepepem 16 fi sikasɛm nhyehyɛe a wɔde yɛɛ adwuma no mu Niger?Sɛ miwiaa ɔpepepem 16 a, ɛnde adɛn nti na wɔammɔ asomfo a wɔboaa me ma miwiaa no din wɔ fael no mu?" Ɔsan nso kaa sɛ Tandja pɛ sɛ wɔde no to afiase kɛkɛ "esiane biribi anaa biribi foforo nti".
Owui wɔ nna kakra bi akyi wɔ April da a ɛtɔ so 21, afe 2001 wɔ Ghana bre a w'adi 67.
Jaman North(yɛ mpɛsoa nom baako a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam.
Theodore Kaboa Ayaric a ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party nso nyaa mma mpem mmiɛnsa, ahanan ne du mmiɛnsa (3,413) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduasa mmienu akyirepɔ mmienu (32.2).
Sɛnea Wiase Nyinaa Nsrahwɛ Ahyehyɛde kyerɛ no, ade bi a wɔyɛ wɔ nsrahwɛ ho ne:
Wɔ Ayɛwohomumɔ, mfeɛ Mpem Mmienu ne du-num (2015) mu no, Nuamah sii akan wɔ amansin mu mfitiaseɛ abatoɔ no mu a na ɔwɔ anidasoɔ sɛ ɔbɛnya abatoɔ a ɛdɔɔso a ɛbɛma watumi asi akan wɔ amansin no mmarahyɛ bagua abatoɔ no mu.
a nnipa atitire bi a wɔdii dwuma a ɛsom bo maa ɔman ghana ne titire ne big sixa wɔko gyee.
Asono ɛnanom de wɔn mma mmofraase fa kɛse no ara bɔ wɔn ho ban fi anini ho.
ɛberɛ biara a wobɛtwe yɛn aso no, na ɛfata.
Sɛ nkyerɛase baako de asɛmfua Adwammɔ di dwuma no, nkyerɛase foforo de asɛmfua a te sɛ nna mu ɔbrasei (Nhwɛso wɔ Mateo 19;9), anaa tiawa no, wɔ ɔbrasei di dwuma.
Oguan tuu mmirika kɔɔ mmea ahomegye dan no mu.
ɛberɛ biara a israelfoɔ bɛkɔ ɔko no, awurade ko tia wɔn ma wɔdi nkoguo, sɛdeɛ ɔhyɛɛ bɔ no.
Wɔwoo no Ɔpɛnima da a ɛtɔ so du nkron wɔ afe apem aha nkron aduonson nsia (Ɔpɛnimaa19, 1976) wɔ Apedwa.Wadi mfeɛ aduannan nson (47).
na wiram mmoa ahodoɔ ne nyɛmmoa ahodoɔ ne aboa biara a ɔnam asase so ne anomaa biara ne abɔdeɛ biara a ɛwɔ ntaban ka wɔn ho wɔ adaka no mu.
Afei ɔkɔɔ nea mprempren wɔfrɛ no Nhomasua Sukuupɔn, Winneba wɔ 1992 ne 1996 ntam hɔ, na onyaa nhomasua ho adansedi krataa.
Nhwehwɛmufo afoforo nso hui sɛ ɛnyɛ nea ɛkyerɛ ankasa sɛ mmofra a wɔde wɔn kɔ ayaresabea bere tenten no de nkate fam haw anaa suban mu sintɔ ahorow ba mmofra nyinaa so.
Ntoasoɔ yareɛ gyina ɔhaw a ahyeseɛ yareɛ de ba so na ɛyɛ n'adwuma.
woka w’ano mose a, ɛte sɛ taterɛ a wɔakye wɔ nhahamma ngo mu.
Na ɔkyerɛɛ sɛ, aban hyɛ no animuonyam wɔ ɔpɛpa ɔde aboa ɔman no nkɔsoɔ.
Sa mmeaeɛ yi na yɛfrɛ hɔ nnanso.
nokorɛm, ɛsiane sɛ wɔantumi antu wɔn no enti, kanaanfoɔ no dɔɔso wɔ asase a aserfoɔ no te soɔ no so.
Na Benjamin Teiko Aryeetey yɛ Ghana nwomanimfo ne ɔtemmufoɔ.
Atɛntrenee a ɛfa asɛnnibea ho (Procedural justice).
Mbanga nkwan yɛ nkwan a yɛde abɛ ayɛ wɔ Cameroonfoɔ nnuane ne Abibirem atɔeɛ nnuane.
Kɔtewuiɛ a adɔɔso no gyina nneɛma binom a yɛde yɛn ani hunu na ɛbɛtumi aha yɛn no ne deɛ yɛtumi susu no.Yɛbɛtumi akyekyɛ saa nneɛma yi mu sɛ vascular, neurological,local penile, hormonal, ne drug-induced.Kɔtewuiɛ ho nsusuiɛ no bi ne yareɛ a ɛnya nipadua no nyinaa,akoma ne mogya mu yareɛ, asikyire yareɛ, mogyaborosoɔ,ahonhono,mogya mu nsuo mmorosoɔ, yareɛ a wɔfrɛ no, nnubɔnenom, wobɛtɔ baha,ne nnuronom.Wɔde nsɛm ahodoɔ bɛyɛ sɛ ɔha mu nkyekyɛmu du(10%) ma adwenem ne nkitahodie a wobɛhunu nneɛma binom te sɛ, wobɛtɔ baha,brɛ, ne ayɔnkofa mu haw.
fourth akwasidae damec damec dame dame fifth akwasidae namec biribi wc socroc nyame biribi wo soro sixth.
yɛnkɔɔ nkoasom mu da, na ɛyɛ dɛn na woka sɛ wobɛma yɛade yɛn ho?” yesu buaa wɔn sɛ, “mereka nokorɛ akyerɛ mo sɛ obiara a ɔyɛ bɔne no yɛ bɔne akoa.
Adwumayɛ..
nokorɛm, sɛɛ mannte asɛm no mu fa mpo.
Afe akyi no, ne yere Wairimu wa Ngugi ne ne babea a wadi afe biako, Elizabeth Wanjiku Ngugi bɛkaa Ngugi wa Mirii ho.
afei ɔde n’ani bɛkyerɛ mpoano aman so, na wadi emu bebree so nkonim, nanso, ɔsahene bi de ɔhene yi ahomasoɔ bɛba awieeɛ na wadane abɔ no.
Tete nneɛma a wɔtutuu fam no fii ase baa tete akorae no mu wɔ afeha a ɛto so 19 no awiei mu esiane adwuma a Egypt Exploration Fund yɛe wɔ E.A.
nanso, wɔnam ahomasoɔ so danee wɔn akyi kyerɛɛ wo a wɔampɛ sɛ wɔbɛtie wo.
Smith, Joseph T.
sebulon mmammarima nso yɛ: sered, elon ne yakleel.
Ɔsono amanyɔkuo New patriotic party anamsini Bryan Acheampong nyaa mma mpem aduonu mmiɛnsa, ahanan ne aduasa mmienu (23,432) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduoson nan akyirepɔ aduosia baako(74.61) ɛna Emmanuel Tabi a ɔwɔ kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress mu nso nyaa mma mpem nson, ahankron ne aduoson num(7,975) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduonu-num akyirepɔ aduasa nkron (25.39%).
Eyi sii wɔ afe 2008 mu.
nsɛm bi a ɛyɛ den wɔ ne nkrataa no mu no, wɔn a wɔnnim na wɔnnyɛ den no ntumi nkyerɛ aseɛ yie.
nneɛma bebree.
asa de saa nneɛma yi bɔɔ nkuro geba ne mispa ho ban.
Dr.
saa nkurotoɔ yi ne ɛho mmoa adidibea na kohat asefoɔ nya firii efraim asase so: sekem a ɛyɛ dwanekɔbea kuro a ɛwɔ efraim bepɔ asase no so, geser, berɛsosɛm yokmeam, bet-horon, ayalon ne gat-rimon.
saa nsrahwɛ yi mu na ahasia ne yoram kɔhyiaa nimsi babarima yehu, a na awurade ayi no sɛ ɔntwa ahab fie adedie ntoatoasoɔ no so.
^ FM, Peace.
Ɛne sɛ "m" ne "n" ne asɛmfua bi a "b" ne "d" di kan hyia a, "m" mene "b" ma no bɛyɛ "mm" ɛna "n" no nso mene "d" ma no bɛyɛ "nn".
Kokoram ho sɛnkyerɛnne ahorow bi a ɛba nipadua no mu no fi hormone anaa molecule afoforo a akisikuru no de ba, a wɔfrɛ no paraneoplastic syndromes no.
Domitille Barancira nyaa mmara ho abodin krataa wɔ Burundi Sukuupɔn mu.
Ne din a wɔde woo no ne theodosia Salome Abena Kumea Asihene wɔ Effiduase.
Na yɛdenkabomdeɛ ahodoɔ bi te sɛ: (nanso, enti,) na akeka wɔn abɔ mu.
Mmoa a temanmufoɔ de ma amanyɔkuo no nyinaa yɛ deɛ mmra da ho ɛna amanyɔkuo taa bu ɔman sɛdeɛ ɛbɛboa ɔmanfoɔ no a wɔde wɔn mmerɛ ne sika boa wɔn no.
Wosie Serer ahemfo no wɔ Sine baabi foforo.
Mfiridwuma mu Ɔsesɛw no.
Mmara mu nsɛm.
1918 mmarahyɛ bagua a ɛfa ɔman anidan Russia ho no maa ahɔho biara a na wɔte Russia Soviet Federative Socialist Republic mu no ɔman ba, bere tenten a na "wɔde wɔn ho ahyɛ adwuma mu na [wɔyɛ] adwumayɛfo kuw no mufo." Egyee "hokwan ahorow a ɛyɛ pɛ no toom ɔman mma nyinaa mu, a wɔn abusuakuw anaa ɔman abusuabɔ mfa ho" na ɔpaee mu kae sɛ nhyɛso a wɔde hyɛ kuw anaa abusuakuw ketewaa biara so "ne Republic no mmara atitiriw bɔ abira." 1918 amansan mmara no nso de hokwan a mmarima ne mmea nyinaa wɔ sɛ wɔtow aba na wɔpaw wɔn sɛ sovietfo "a ɔsom, ɔman, baabi a wɔte, ne nea ɛkeka ho mfa ho [...] a ebedu da a wɔbɛpaw wɔn no awie wɔn afe a ɛto so dunwɔtwe no sii hɔ.
Akyiri yi ɔyɛɛ adwuma wɔ Joy FM sɛ abɛɛfo ntanɛt nkitahodi panyin ansa na ɔrekɔ Citi FM sɛ multimedia nsɛmtwerɛni.
Ɛdefa kuayɛ nhyehyɛe ho no, ahotoso a wɔde to kuayɛ a osu tɔ na ɛma wonya asetrade so kɛse ne wim tebea ho kuayɛ ho nneyɛe a nyansa wom a wɔmfa nni dwuma pii no boa ma adwumayɛkuw no yɛ mmerɛw kɛse.
India hyia nsɛnnennen pii wɔ ne sika tow a wɔbɛma akɔ soro no mu sen ɔman te sɛ China a ɛde ne nnipa dodow 20% hyɛ ase, efisɛ wɔn a wonya akatua wɔ ɔkwan a ɛfata so no sua koraa.
Daniel Kwallinjam Kunde a ɔwɔ akokɔ amanyɔkuo convention people's party nso nyaa mma aduonum nnwɔtwe (58) a ɛyɛ akyirepɔ num(0.5).
Sɛ́ aban soafo no, na Osei ka ɔmampanyin no mu kuo no ho na ɔboaa wɔ gyinaesi atitiriw mu wɔ Ghana.
Oguan fii mmɔden a wɔbɔe sɛ wobekum no mu wɔ afe 2007.
Saa nnwinnadeɛ yi a wɔayi no afiri hɔ no, ɛnyɛ amammerɛ a ɛrekɔ so no nko na ɛsɛee, na mmom nnwom ne amanneɛ ahodoɔ a na ɛfa Nigerfoɔ nananom nne ho no nso yɛɛ komm.
amonom hɔ ara, awurade honhom baa ne so wɔ ahoɔden mu, na ɔde ne nsa hunu waee gyata no apantan.
Wɔkyerɛ sɛ, wɔn nana Aberewa Musu ne mpanimfoɔ bi te sɛ Adu Panyin, Adu Manu, Adu Mensah, Kyeame Agyekum, Kyeame Acheampong Tenten, Abrade Kwaa, Abrewa Takyiwaa Brobe, Abrewa Bruku, Samante Musu ne Yaa Senefanton, a wɔn din deda Essumegyafoɔ nkonnwa so no nyinaa pue firii bɔn bi a ɛwɔ Asantemanso mu da koro Dwoada bi.
Adwuma yi abɛyɛ Amerika abakɔsɛm akodi mu asɛmti titire, na abakɔsɛm atwerɛfoɔ a wɔwɔ amanyɔsɛm mu benkum ne nifa nyinaa kasa tia no, na wɔn adwenem yɛ wɔn naa wɔ abakɔsɛm mu nokware no ho.
wɔwoo no ayɛwohomumɔ yɛ ghana aduruyɛ ho oduruyɛfoɔ ɔmanyɛni activist campaigner a ɔyɛ ɔmampanyin a ɔdi kan wɔ ghana adehyeman a ɛtɔ so.
mommɔ awurade mpaeɛ mma no, ɛfiri sɛ ne yiedie mu na mo nso mobɛdi yie.” aane, yei ne deɛ asafo awurade, israel onyankopɔn seɛ: “mommma adiyifoɔ ne nkɔmhyɛfoɔ a wɔwɔ mo mu no nnaadaa mo.
Ɛwom mpo sɛ Plasmodium vivax mmoawa no tumi tra ase wɔ ɔhyew a ɛba fam mu de, nanso Plasmodium falciparum ɔyare mmoawa no bɛtra ase na ayɛ foforo wɔ nwansena no mu bere a wim tebea boro 20 °C nkutoo Nsuo a ɛyɛ nwini ne osuo a ɛkɔ soro nso boa ma saa aduru a ɛde ɔyareɛ ba yi yɛ nsɛsoɔ na ɛtra ase., Asramma a wɔde wɔn ho bɛhyɛ mu no bɛyɛ asiane kɛseɛ ama nnipa berɛ a Anopheles nwansena mmaa dodoɔ a wɔanya Plasmodium falciparum anaa Plasmodium vivax mmoawa no kɔ soro no.
ɛno enti, me nuanom, sɛ mohyia sɛ morekɔ awurade adidi no a, montwɛn mo ho mo ho.
Wohuu akatawia anum kosi asia a ɛte sɛɛ wɔ adaka kɛse bi mu wɔ 1897 mu wɔ Oba Ovonramwen, a na odi tumi saa bere no, sodifo wɔ Benin ahemfie no mpa mu.
Dua yi aba yɛ petee, teateaa, na ne ntaban trɛ.
wɔde maa akyire no de kyerɛɛ sɛ yɛyɛ nnebɔneyɛfoɔ kɔsi sɛ aseni no a wɔhyɛɛ ne ho bɔ no bɛba.
mede nkaeɛfoɔ no bɛma akofena wɔ wɔn atamfoɔ anim,” awurade na ɔseɛ.
wɔgu so rehwɛ ewiem no, amonom hɔ ara, mmarima baanu bi a wɔhyehyɛ ntadeɛ fitafitaa bɛgyinaa wɔn nkyɛn, kaa sɛ, “mo mmarima a mofiri galilea, adɛn enti na mogyina ha rehwɛ ewiem?
Adwumayɛ mu nnwuma a wɔyɛ.
Kan atubraman no gyee ne mprempren din, Democratic Republic of the Congo (DRC) toom wɔ 1964.
abakɔsɛm ɔsanaa yɛ edin a akanfoɔ a wɔwɔ ɔman ghana mu de ma bosome a ɛtɔ so nwɔtwe wɔ afe.
Ɔyɛ Ghanani amanyɔni a ɔyɛ Mmarahyɛbadwani a ogyina Anafoɔ Dayi Mmrahyɛbadwam mpɛsoa wɔ Volta Mantam mu.
mma menhunu wo ha bio.
Some of these episodes are caused by the body's immune response to the parasite.
Ayaresa adwuma.
Wɔ December 19, 1967 mu no, Nguyen Phu Trong bɛyɛɛ Vietnam Adwumayɛfo Kuw no muni wɔ aban kwan so.
ɔdefoɔ no nso wuiɛ ma wɔsiee no.
Afe Afe nhyiam ne nsɛm a wɔbesusu ho.
adehyeman a ɛtɔ so mienu no m u wɔ afe mu wɔpaw no sɛ ghana aban ananmusini a ɔwɔ.
na wɔn a wɔde wɔn ho to ahoni so, na wɔka kyerɛ nsɛsodeɛ sɛ, ‘moyɛ yɛn anyame’ no, mɛpam wɔn animguaseɛ mu.” israel, onifirani ne ɔsotifoɔ “tie, wo ɔsotifoɔ; hwɛ, wo onifirani na hunu!
Owura Sebastian Kwaku Opon, tenaa Sefwi-Wiawso abatoɔ mpesua no mmarahyɛbadwam akonnwa no so firi afe apem ahankron ne aduosia nkron de kɔpem Afe apem ahankron ne aduoson mmienu (1969-1972) ansa na ɔrefiri akonnwa n so.
nanso, na ɔnnim sɛ atɛfoɔ bi wɔ kuropɔn no akyi.
Wɔtoo aba maa Addo kɔɔ mmarahyɛbedwam wɔ Adehyeman a ɛtɔ so nan wɔ Ghana wɔ Ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so nson wɔ afe apem ahankron aduokron mmiɛnsa (1993) ɛberɛ a wɔbɔɔ ne din sɛ ɔno na wadi nkunim wɔ Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ a wɔtoo no wɔ Ɔpɛnimaa bosome da a ɛtɔ so aduonu nkron wɔ afe apem ahankron aduokron mmienu mu (1992).
Mfiridwuma mu abrabɔ pa baa dwumadibea kɛse bi fa abrabɔ pa a ɛfa nyansa a wɔde yɛ nneɛma ho: ɛka robɔt abrabɔ pa, a ɛfa abrabɔ pa ho nsɛm a ɛfa robɔt nhyehyɛe, ne si, ne di, ne ne ayaresa ho, ne mfiri abrabɔ pa, a ɛyɛ a ɛhaw no sɛ wɔbɛhwɛ ma wɔayɛ abrabɔ pa wɔ nnuru a wɔde nyansa a wɔde ayɛ nneɛma mu no ho.
momma yɛnkɔfo asadeɛ no!” ɛberɛ a wɔduruu israelfoɔ nsraban mu no, israel akodɔm gyee bum, kɔtoaa moabfoɔ, ma wɔdwaneeɛ.
Nnipa bɛboro 500 na wɔte mpɔtam hɔ.
Awo nhyehyɛe nni awosu mu nnyinaso biara.
Sɛnea World Economic Forum "The Future of Jobs Report 2020" kyerɛ no, wɔahyɛ nkɔm sɛ AI besi nnwuma ɔpepem 85 ananmu wɔ wiase nyinaa, na ɛde nnwuma foforo ɔpepem 97 aba afe 2025.
Yei tumi boa ma wɔnya nkyerɛmu a ɔkyerɛkyerɛni no de rema wɔn no ho mfoni na aboa ama ne nteaseɛ ayɛ mmrɛ.
Wayɛ ɔtɛmmuafoɔ ama amanɔne akansie ahodoɔ pii binom te sɛ UIA, the European Union, the Holcim Awards (Africa and Middle East).
Aman a ɛwɔ nsuo no ase, Egypt, Sudan, ne South Sudan – yɛasaase pasaa, na wɔtwe asubɔnten no mu nso de gu nnɔbae so.
Wɔ ɔsanaa bosome no mu wɔ afe 2020 mu no, ɔmaa badwam kasa bi wɔ Founders' Day a wɔdi ho, a ɔkaa wɔ mu sɛ "Ahofadie nyɛ onipa baako ɔyɛkyerɛ, na ɛyɛ mmɔdenbɔ a wɔbom yɛ".
Ɛyɛ dua bi a ɛnyɛ na na wɔ Afrotropical realm anaa Sub-Saharan Africa, nanso ɛho yɛ na wɔ beaeɛ a awia taa bɔ.
Ntow Ababio aware a ɔwɔ mma baanan.
yesaia hwɛ, awurade da no reba ɛda bɔne a abufuo ne abufuhyeɛ wɔ mu, ɛrebɛsɛe asase no na asɛe abɔnefoɔ a wɔte soɔ no.
Mmoa.
Ɔtetee ne ho wɔ Kagandahang Flores nsraban, akansi nsraban bi a ɛwɔ Philippines a ɛtete ahemmaa a wɔpɛ sɛ wɔyɛ ahoɔfɛ ma mpɔtam hɔ ne amanaman ntam akansi ahorow ase.
Wɔde National Democratic Congress tekiti na ɛpaw Kumbuor.
Ɔyɛ TV3's Ghana Most Beautiful no Host firi afe 2010 kɔsi afe 2013.
Nufu no nso betumi ayɛ kɛse, wɔ nkokoaa mmarima mpo mu.
wɔsan di ɛda yi de hyɛ te manmu foɔ ne wɔn a ɛtutu kwan nyinaa nkuran sɛdeɛ ɛbɛyɛ a wɔn.
Nea ɛyɛ sen biara a ɔde sikɔne 6.45 twae wɔ mita 60 no mu no yɛ Afrika kyerɛwtohɔ.
N'ahaban, n'ahaban no yɛ tenten 2-17 mm; n'ahaban no yɛ nkesua a ɛboro so, n'ahaban no yɛ nkesua a ɛboro so, n'ahaban no yɛ nkesua a ɛboro so bere a ne nnyinaso yɛ cordate to cuneate.
Temitayo Olufisayo Olaoluwa "Ola" Aina (wɔwoo no 8 Ɔkɔtɔberɛ 1996) yɛ Nigeria bɔɔlbɔfoɔ a ɔbɔ wɔ Engiresi Premier League mu ma Nottingham Forest na ɔyɛ Nigeria ɔman bɔɔlbɔ kuo no muni.
menim sɛ n’ano ate.
Ɔsan nso som sɛ badwafo baanu (2) a wogyinaa Afrika Atɔe Fam ananmu wɔ Commonwealth Mpɔtam Aban Nhyiam (West Africa on the Commonwealth Local Government Forum - CLGF) no mu biako.
na mmom, wɔaka no atwerɛsɛm no mu baabi sɛ: “onipa ne hwan a wokae no; na onipa ba nso ne hwan a w’ani ku ne ho?
Hilla Liman adɔyekuo no yɛ ayamyɛ kuo a wɔhehyɛ no wɔ afe 2019 de kae mfe 40 bre a wɔpaw no sɛ manpanyin no.
abaayewa a ɔgyina ɛpono ano no bisaa petro sɛ, “wonyɛ saa onipa no asuafoɔ no mu baako anaa?” petro buaa sɛ, “dabi.” saa ɛberɛ no na ɛyɛ awɔberɛ, enti na asomfoɔ no ne asraafoɔ no asɔ ogya a wɔreto.
Aburow (Chinafo:, "Wǔ Gǔ"): mfiase no, wɔ tete China, edin a wɔtaa de frɛ afifide ahorow anum a aba a wotumi di, akyiri yi ɛyɛ kasasin a wɔtaa de kyerɛ afifide ahorow nyinaa a wɔde di aduan anaa nneɛma atitiriw a wonya fi mu.
elisa nkɔmhyɛ a ɛtwa toɔ ɛberɛ a yarewuo bɔɔ elisa no, israelhene yehoas kɔsraa no, na ɔsuu no sɛ, “m’agya!
Asetena mu nkitahodie.
Johnson a na ɔpɛ sɛ wɔpene mmara no so ntɛm ara no hwɛ hui sɛ Mmarahyɛ Bagua no besusuw ho ntɛm.Mpɛn pii no, anka wɔde mmara no bɛkɔ Mmarahyɛ Bagua no Atemmu Boayikuw a, Democratni a ofi na odi wɔn anim, a ne sɔretia a emu yɛ den no maa ɛyɛɛ te sɛ nea ɛrentumi nyɛ yiye sɛ mmara no bedu Mmarahyɛ Bagua no ase no.Mmarahyɛ Bagua no mufo dodow no ara Kannifo Mike Mansfield faa ɔkwan foforo bi so de siw Atemmu Boayikuw no kwan sɛ wɔremma mmara no nkɔ so: mfiase no ogyaee akenkan a ɛto so abien wɔ akenkan a edi kan no akyi pɛɛ, a anka ɛde bɛkɔ Atemmu Boayikuw no nkyɛn, na ɔfaa anammɔn a ebi mmae da a ɛne sɛ ɔbɛmaa mmara no akenkan a ɛto so abien wɔ February 26, 1964, na ɔnam saayɛ so twaa Atemmu Boayikuw no so, na ɔde kɔmaa kɔɔ Mmarahyɛ Bagua no fam ma wogye ho akyinnye ntɛm ara.
Dwumadie Amanneɛbɔ a Ɛtwa toɔ a ɛfa afe 2006 START/PACOM Afrika Wiase Nyinaa Nsakraeɛ Nhwehwɛmu Mmoa, 26pp.
ɔde pɛɛwa no wɔɔ ne moma so, bɔɔ so kɔɔ ne tirim.
Ɔyɛ Ada Mmarahyɛbadwani firi mfeɛ mpem mmienu ne num.
biribiara a seba ɔhemmaa bisaa ɔhene salomo no, ɔde maa no.
Nea ɛne eyi bɔ abira no, Amanaman Nkabom no - titiriw International Organization for Migration (IOM) - ayɛ akwantuo a wɔhwɛ so de Etiopiafo san kɔ wɔn man mu.
Saa sukuu ahorow yi bɛyɛɛ amammerɛ ne adesua mmeae bere a nnipa pii tuu kwan fii wiase nyinaa kɔhwehwɛɛ nimdeɛ ne nkyerɛkyerɛ no.
nanso, mo tirinwi baako pɛ mpo renyera.
Ghanafoɔ nkɔdaa pii no, wɔn awoda din ka wɔn aborɔfo din ho.
nanso, n’ase no ka kyerɛɛ no sɛ, “montie!
Ɔyɛ Mmarahyɛda no mu ni firi Ɔpɛpɔn da a ɛtɔ nson, mfeɛ mpem mmienu ne du-mmeɛnsa (2013) ; ɔwɔ n'ahennie afe a ɛtɔ so mmienu mu.
Wɔpaw no wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu mu (2012) Ghana Amansan Abatoɔ no wie akyi na wɔsan paw no wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nson (2017) mu berɛ a ɔnyaa abatoɔ nyinaa mu ɔha nkyekye mu aduoson mmiɛnsa, akyiri pɔ aduanan nwɔtwe (73.48%) wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dunsia mu (2016) Ghana Amansan Abatoɔ no mu.
Sɛ́ ɔdansifo panyin ma saa adwuma yi no, EOA nso ayɛ afie ne adan akɛse ho nhyehyɛe ama Ujima Adan Fekuw no.
afei benyamin akofoɔ no teaam sɛ, “yɛredi wɔn so sɛdeɛ yɛdii wɔn so wɔ ɔko a ɛdi ɛkan no mu no!” na saa ɛberɛ no na israelfoɔ no apene so dada sɛ wɔbɛdwane ama benyamin mmarima no ataa wɔn wɔ akwan no so, na ama wɔatwe wɔn afiri kuro no mu.
Afahyɛ no ka nnipa bom.
Nanso, wobuu no bem efisɛ, ɛwom sɛ na aban mmaranimfo no gye di sɛ wɔde nnaadaa na enyaa akwantu tumi krataa no de, nanso Asɛnnibea Kunini no kae sɛ aban mmaranimfo no antumi ankyerɛ sɛ Amoateng nim sɛ wɔayɛ ne akwantu tumi krataa no atoro.
Adan no kɛse, ne nsusuwii, ne ne dwumadi ahorow gu ahorow, na wɔayɛ nsakrae wɔ abakɔsɛm nyinaa mu esiane nneɛma pii nti, efi adansi nneɛma a ɛwɔ hɔ so, kosi wim tebea, asase bo, asase so tebea, sɛnea wɔde di dwuma pɔtee, anuonyam, ne nneɛma a ɛyɛ fɛ so.
Saa nso na ebinom nso di no anwummerɛ.
woayɛ adom ama me asase wɔ negeb; ma me nsuwansuwa asase nso.” enti, kaleb maa no atifi ne anafoɔ fam nsuwansuwa asase.
IRS bu akontaa sɛ towtua mu nsonsonoe a ɛwɔ afe 2001 mu no yɛ dɔla ɔpepepem 345 na wɔ afe 2006 mu no, na ɛyɛ dɔla ɔpepepem 450.
ɔsan nso nyaa oduruyɛfo abodin ahorow pii a wɔde nidi ma no na wɔtow aba paw no sɛ ɔto so.
Ɔyɛ Ɔmantam no sohwɛfoɔ panin firi afe 2009 kɔsi afe 2012.
Desert to Power Initiative, nhyehyɛe titiriw foforo a AfDB ayɛ no botae ne sɛ ɛbɛma nnipa bɛboro ɔpepem 250 anya ahoɔden a wɔyɛ no foforo wɔ Sahel mantam mu.
John's Grammar Sukuu) wɔ Achimota, a ɛwɔ Nkran, firi 1965 kɔpem 1971.
Wɔwoo Brantuo 31 Ɔpɛpɔn 1938.
ka kyerɛ tiro a ɔda ɛpo aboboano, na ɔne adwadifoɔ bebree a wɔwɔ mpoano nkuro so di edwa sɛ, yei ne asɛm a otumfoɔ awurade seɛ: “ ‘woka sɛ, ao tiro, “me ho yɛ fɛ yie.” wo tumidie wɔ ɛpo so akyirikyiri; w’adansifoɔ maa w’ahoɔfɛ wiee pɛyɛ wo nnua a wɔpaeɛ nyinaa yɛ pepeaa a ɛfiri senir.
Ɛyɛ nwoma a ɛkyerɛ nnipa atinka, firi anigyeɛ mu kɔsi awerɛhoɔ mu ne ɔkwan a nnipa bɛfa so ne Onyankopɔn anya ayɔnkofa.
Wɔ afe 2023 mu no, Musevini de kyɛwpa krataa bi too dwa wɔ Atlantik nkoatɔn no ho.
Ɛyɛ akadeɛ soronko bi a onipa fa so de twa adasa daadaa asetena mu nsɛm, amammerɛ ne amanneɛ, ayɔnkofa ne abusuabɔ ho mfoni de kyerɛ atiefoɔ anaanaa ahwɛfoɔ ma wɔnya mu nteaseɛ.
Saa mmɔdenbɔ yi ma nnipa a wɔsan ba no ne wɔn a wɔde wɔn ho hyɛ adwuma no mu no ntam yɛ basaa, na ɛma wɔn a wɔsan ba fie no nya asetena pa.
Nea ɛne eyi hyia no, wɔfrɛ bagua no guamtrani no sɛ herra/rouva puheenjohtaja ("Owura/Ms.
Berɛ a na Agrarian Reform Corporation nnye aponkyibaa nkrataa no, Beaeɛ a ɛbɛyɛɛ Hacienda Choapa no gyee sika mpem ahanu ne aduonum mmiɛnsa (253,000) a asaase acres mpem nnwɔtwe pɛ na wɔtumi pagyaeɛ.
wɔkaa sɛ, “owura, ka biribi na yɛn mu ahoɔdenfoɔ aduonum bɛkyini ɛserɛ no so, ahwehwɛ wo wura.
sɛ ano yɛ den a nsɛnkyerɛnne no bɛba tiriwii no ase aso ne nkyɛn ani ntɔn hwene ntam hwene no.
metropolitan john ivan stinka wɔwoo no afe apem ahankron ne aduasa num primate of the ukrainian orthodox church wɔ.
ɛberɛ a israelfoɔ a wɔwɔ yesreel bɔnhwa no mu no hunuu sɛ wɔadi wɔn akodɔm no so, na saulo ne ne mmammarima baasa no awuwu no, wɔdwane gyaa wɔn nkuro hɔ.
Ne bere sofo ne Matilda J.
Kuadwuma a ɛboro so ne Monocropping yɛ kuayɛ dwumadi afoforo a ɛma anhweatam dan wɔ Afrika.
Nkuro no nyinaa si gyinae wɔ kwasiada ko a wɔpɛ sɛ wɔ hyɛ wɔn afahyɛ no ase.
Akyiri yi control panel (plug board) a wɔde kaa ne 1906 Type I Tabulator ho maa kwan ma wɔ hyehyɛ maa nnwuma ahorow, na ebeduu 1940 mfe no awiei no, wɔde unit record mfiri te sɛ IBM 602 ne IBM 604 yɛɛ nhyehyɛe denam control panels a ɛte saa ara kwan so, sɛnea na ɛlɛtrɔnik kɔmputa ahorow a edi kan no te no.
no yɛ aduro a ɛboa ma woyi honam no mu ntini a ɛwɔ akyi no.
Epileptic seizure ahodoɔ pii ɛsan nnipa bɛyɛ ɔpepem aduosia wɔ wiase afanaa nyinaa.
ɛno enti, momma wɔnte mo akoma mu na monnyae asoɔden no.
Woba Akan kasa mu a, yɛfrɛ no bankye.
deɛ mɛka ho asɛm ara ne sɛdeɛ kristo nam deɛ maka ne deɛ mayɛ so ama amanamanmufoɔ ayɛ ɔsetie ama onyankopɔn.
bobefuo kɛseɛ pa ara no nsã kakra bi na ɛbɛfiri mu.
wɔ afe mpem mmienu ne du-nsia(2016) abatoɔ mu no, owura Paul Essien a na ɔyɛ ɔsono amannyɔkuo New Patriotic Party ba no na na ɔyɛ mmarahyɛbadwani de ma ɔmanfoɔ a wɔwɔ Jomoro abatoɔ mpesua no so.
Akan abusua nkyekyɛmu.
Sukuu no trɛɛ kɔ sii Sixth form, a ɛyɛ Advanced level adesua ahorow wɔ 1965 / 1966 adesua afe no mu.
Nsɛm abien a ɛda nsow sen biara wɔ India a ɛfa hokwan a obi wɔ sɛ onya nsu ho no da no adi sɛ ɛwom sɛ wɔammɔ eyi ho ban pefee wɔ India Amanyɔ Mmara no mu de, nanso asennibea ahorow no akyerɛ ase sɛ hokwan a obi wɔ sɛ ɔtra ase no ka hokwan a obi wɔ sɛ onya nsu a ahobammɔ wom na ɛdɔɔso ho.
mesrɛ wo, kɔ na wo ne m’abaawa hagar nkɔda; ebia ɛnam ne so na manya mma.” abram penee asɛm a sarai ka kyerɛɛ no no so.
Isaac K.
Saa sesea εbi si nε εda wɔ Adanwomase.
Dwennimmen yɛ Adinkra ahyɛnsondeɛ bi edi mu yie pa ara.
Glover yɛ ɔsono kokroko ammanyɔkuo (NPP) no mu ni.
afei, mode asikyiresiam a wɔayam no muhumuhu lita ɛnan a wɔde ngo afra bɛbɔ aburoo afɔdeɛ a odwennini no ka ho; na odwammaa biara nso, mode asikyiresiam lita mmienu ne ɛfa.
Edin Nkyerɛkyerɛmu Nkyekyɛmu.
Mmoa bi te sɛ nyanyankyerɛ, kakapɛ, nwowa, wasps ne hornet tumi ka akuafoɔ.
Asantehene: Asantehene a, ɔte Sikadwa Kɔkɔɔ so, ɛbɛyɛ mfie edu nie na obɛdii ne wɔfa, Otumfuoɔ Opoku Ware a ɔtɔ so mmienu adeɛ.
Afei ɔkɔɔ so kɔɔ ntoaso sukuu wɔ Mawuli Sukuu a ɛwɔ Ho, Volta Mantam no ahenkurow mu.
Okaikoi bɔɔ wɔn a wodwane gyaa no n no dua na ohyiraa wɔn a wɔne no Koe kosii awie.
Akosua Agyapong; ɔyɛ dwomtoni wɔ Ghana.
Eyi kyerɛ sɛ Mensah nyaa mma dodow a wɔtow wɔ saa mpɛsua no mu 65.4%.
Wɔde nsɛmka no kyin South Africa afanan nyinaa na 1913 mu no Lake tee Apostolic Faith Mission of South Africa (AFMSA).
Prefix "great-" gyina hɔ ma Anglo-Franse graund ne Latin magnus nkyerɛase tẽẽ kɔ Engiresi kasa mu.
Wɔ United Kingdom, Highway COde de nhyehyɛeɛ bi ba maa "wɔn a wɔfa lɔre kwan so", nanso kwantenpɔn ne lɔre kwan reyɛ asɛ.
Mfaso a na wo ya firi acarajé tɔn mu no na wɔde tɔ fa ho die firi abusua a na wɔ wɔ nkoasom mu kɔsi sɛ wɔ twa nkoasom wɔ Brazil wɔ afe1888; wɔ de mfasoɔ no bi nso hwɛɛ fie.
Awiei koraa no, N.W.A–Ice Cube ntawntawdi no mu yɛɛ den, wɔ kyerɛwtohɔ ne asetra ankasa mu nyinaa.
Malawi Sukuupɔn no ayɛ nhomasua mu nhwehwɛmu a ɛboa ma wɔhwehwɛ tete nneɛma a wɔato din no mu.
Wɔpaa Sarfo wɔ National Democratic Congress tekiti so.
sɛ obi bɔ w’aso nifa mu a, dane benkum no nso ma no na ɔmmɔ mu.
Ɛmu baako ne bacillary dysentery.
Amankwa-Manuyɛ Kristoni.
“ ‘mefrɛeɛ no, wɔannye me so, enti wɔfrɛ a merennye wɔn so,’ sɛdeɛ asafo awurade seɛ nie.
ɛnna kanaanfoɔ nso tete ntam ɛpo no ne yordan subɔnhwa ntam.” na ɛberɛ a nnipa no gyina mose anim no, kaleb sane hyɛɛ wɔn nkuran sɛ, “momma yɛmforo nkɔ hɔ prɛko pɛ na yɛnkɔgye wɔn nsam, ɛfiri sɛ, yɛbɛtumi adi wɔn so nkonim.” akwansrafoɔ no bi kaa sɛ, “nanso ɛnyɛ ahoɔdenfoɔ sei na ɛsɛ sɛ yɛne wɔn di asie.
ɔkɔɔ Suapɔn a ɛde University of Ghana kosuaa sikasɛm ho ntotoeɛ a ɛne ekɔnɔmise ne Political Science.
Kuw bi a wɔfrɛ wɔn Centre for Teacher Accreditation (CENTA) a wɔwɔ India rebɔ mmɔden sɛ wɔbeboa ama saa ɔhaw yi afihɔ anaa no so atew na w`afi ase rema akyerɛkyerɛfo akwanya ahorow wɔ India.
na ateasefoɔ nim sɛ wɔbɛwu, nanso awufoɔ nnim hwee; wɔnni akatua biara bio, na wɔn ho nkaeɛ mpo ayera.
Cerf supɔw no wɔ adwinni dan ketewaa bi, Anglikanfo asɔredan, Katolekfo asɔredan, ne amusiei.
Ɛyɛ me nwonwa yiye sɛ mahu sɛ eyi rekɔ so wɔ Accra, kurow a ɛfata sɛ wɔde adwene asi so kɛse nnansa yi esiane sɛ ɛyɛ Afrika ahenkurow a edi mu sen biara wɔ sikasɛm ne amammuisɛm mu no mu biako nti.
saa ɔbarima yi, na ɔyɛ onipa pa a ɔtene wɔ onyankopɔn anim a na ɔretwɛn onyankopɔn ahennie a ɛbɛba no.
Wɔde ne din too Saint Stephen, kuro s ɔdiikan puii Saint-Étienne de Furan a ɛwɔ Middle Ages abakwasɛm mu(berɛ a wɔhyɛɛ Loire animuonyam, River Furan akyire).
teman asekyerɛ yɛ “anafoɔ”.
hyɛɛ no anuonyam sɛ Certified Public Accountant wɔ afe apem ahankron aduowɔtwe nwɔtwe (1998).
Ɛyɛ bosome bi a nkrɔfoɔ tena ase keka nnoɔma bi anaa nsɛm bi bom fa afe a ɛtwaa mu no ho, na wɔ hwɛ sɛ, wɔn de nkabom bɛba wɔn abusua, wɔn mpɔtam ne aman aman mu.
Wɔwoo Osei-Ameyaw wɔ Ɔpɛpɔn 20, 1960.
Abakɔsɛm: Nubia Agyapadeɛ a Wɔwiaeɛ No.
Abibifo ne ankorankoro wɔ hokwan sɛ wɔrenhyɛ wɔn sɛ wɔmfa wɔn amammerɛ nhyɛ wɔn nsa anaasɛ wɔsɛe wɔn.
Ne nanabea panyin ne Regina Hesse (1832–1898), ɔkyerɛkyerɛfo a ɔyɛ ɔkwampaefo ne sukuu panyin a ɔne Basel Asɛmpatrɛwfo a wɔwɔ Gold Coast yɛɛ adwuma.
Nneɛma a wɔde gu mu.
Ɔyɛ Amanyokuo National Democratic Congress (N D C) no mu ni, Adamafio nyaa nkoanim koduu Otitenani abediakyire wo amanyɔkuɔ National Democratic Congress din mu.
Wɔn nhwehwɛmu no kyekyɛ abusuakuw ne mmusuakuw mu ayɛ no nea edidi so yi: Abibifo, Hispanicfo, Asiafo/Amerikafo Ankasa/Pacific Supɔw so (ANP), White ɔbea, ne Aborɔfo ɔbarima.
Ne Dwumadie Nkaeɛ Bi.
nokorɛm, afei na me kunu ani bɛgye me ho.” lea nyinsɛnee bio na ɔsane woo ɔbabarima bio no, ɔkaa sɛ, “esiane sɛ awurade hunuu sɛ me kunu ani nnye me ho enti, wasane akyɛ me ɔbabarima bio.” enti, ɔtoo ne din simeon a asekyerɛ ne “awurade ate!” lea sane nyinsɛnee bio.
wɔn tɛkrɛma yɛ agyan a ano wɔ borɔ; ɛka nnaadaasɛm.
N'ahaban no mu yɛ duru kakra na ɛtrɛ.
Quartey yɛ Kristoni.
mɛma wɔn ayɛ akyiwadeɛ ama asase so ahennie nyinaa ɛsiane deɛ yudahene hesekia babarima manase yɛɛ wɔ yerusalem enti.
Nnipa dodow foforo a wɔfrɛ wɔn "nananom a wɔagyaw wɔn akyi" pue wɔ saa tebea yi mu, saa nananom yi te China nkuraase, na wɔn adwuma titiriw ne sɛ wɔbɛhwɛ wɔn mmanana, saa nananom yi mu dodow no ara rehyia sikasɛm mu adesoa na wɔpɛ sɛ wɔn mma a wɔanyinyin no betumi ayɛ saa san bra.
Ɛwɔ afe apem ahenkron aduokron mmienu mu wɔ Ghana adehyeman nnan mu no, Donkor gyina maa Wɔtoo ne to aba wɔ Tano North abatoɔ mpasua so wɔ New Patriotic Party amanyɔkuo no din mu sɛ ɔrepɛ mmrahyɛbadwa akonwa no.
hɔ a moroccan foɔ nso na wɔtɔ so a wɔyɛ ɔha nkyekyɛmu nkron ne akyire pɔ baako ɛna chinese.
Wɔ October 2021 mu no, Adanech ne aban mpanyimfoɔ foforɔ kɔsraa cluster wheat farm wɔ Hitosa District wɔ Arsi.
Afoforo nso di no wo bosome a ɛtɔ so dubiako anaa dumienu no mu.
Ayigbefo yi san kase edin "Kente" no fi asemfua "Kete" a, asekyerɛ (bue ne mia ɔwɔ wɔn kasa mu sɛnea wɔnwene kente wɔ ne dua so no.
Bark decoction sa brayɛ ho haw ne atiridiinini.
Ɔka ho bi na wɔde adwuma no sii hɔ.
Bio, n'aso mu tumi keka no.
Nanso, mmɔden a Afrikafo rebɔ sɛ wɔbɛsan akɔ wɔn kurom no a nnipa pii rehu no resesa amammerɛ ne abakɔsɛm a ɛwɔ Afrika man no mu.
esiane sɛ rehoboam brɛɛ ne ho ase enti, awurade abufuo no firii ne so, enti wansɛe no korakora.
mu no ho nkaedum a wɔde kae no bɛyɛ mfe apem akyi no, Elamfo a wɔtwee no kɔɔ wɔn ahenkurow Susa, Iran no faa no sɛ akodi mu nneɛma.
esiane sɛ faako a wɔbɔɔ yesu asɛnnua mu ne kuro no mu ɛkwan nware, na bio wɔatwerɛ nsɛm no wɔ hebri, roma ne hela kasa mu no enti, nnipa bebree hunu kenkaneeɛ.
ɛyɛɛ dɛn na kis babarima tumi bɛyɛɛ nkɔmhyɛni?” nanso, ɛhɔni bi kaa sɛ, “sɛdeɛ n’agya te deɛ, ɛmfa ho; obiara tumi bɛyɛ nkɔmhyɛni.” enti, ɛbɛyɛɛ sɛnnahɔ sɛ, “enti, saulo nso a kronkronbea a ɛdi ɛkan a wɔsii no kanaan no, wɔtoo ne fapem wɔ gilgal .
Na ɔyɛ mmrahyɛbadwani ma Techiman South mantam no firi 7 Ɔbɛnem 2009 kɔsi 6 Ɔbɛnem 2013 wɔ National Democratic Congress tekiti so.
Saa dwumadie ahodoɔ yi ho hia kɛseɛ a ɛnyɛ honam fam amammerɛ agyapadeɛ no nko ara na ɛsɛ sɛ wɔsan gye, na mmom sɛ wɔde bɛsan ama ɔman ba pa yɛ, ahosɛpɛ, ne ne amammerɛ no akɔ so.
aduru a wɔde te enema nea ɛma nsuo firi nipadua mu nea ɛpam nwansena ne nea ɛma mmaa wɔnntumi.
w’ankasa deɛ, wɔde nsono mu yadeɛ a ɛyɛ ya yie bɛto wo so kɔsi sɛ w’ayamudeɛ bɛtu apue.’ ” na awurade kaa filistifoɔ ne arabfoɔ a na wɔte bɛn etiopiafoɔ so sɛ wɔnkɔto nhyɛ yehoram so.
Odoom yɛ Kristoni.
yɛnni ahoɔden sɛ akodɔm kɛseɛ yi a wɔpɛ sɛ wɔbɛto hyɛ yɛn so yi.
Afe 2017 mu no, Belvoir Media Group tɔɔ "Catster" ahyɛnsodeɛ no, na wɔkɔɔ so tintimm nsɛmma nwoma a wɔatintim no na wɔde ntanɛte so beaeɛ no dii dwuma.
ɔmampanini nana addo dankwa akufoaddo bɛyɛɛ ɔmampanini no ɔyɛɛ sɛ ɔde big six nnipa num no a aka no bɛka.
obiara patom nnka ho na nti dampon a wo dam yi anim ho na meda.
Awosu mu nhwehwɛmu
Osuaa ade wɔ Ngenia Ntoaso Sukuu mu na efi 1972 kosi 1974 no ɔne Kenya Posts and Telecommunications Corporation (Kenya Nsemma ne Telefon Nkitahodi Adwuma Kuw) yɛɛ adwuma.
Ɛhɔfo bu ɔtare no sɛ ɛbɔ ho ban fi asiane ahorow bi ho (sɛ nhwɛso no, ogya).
Ɛyɛ aduru a ɛwɔ antimuscarinic kuo no mu na wɔtaa de di dwuma de boa Parkinson yare no ho dwuma.
M-adesua.
Afei wɔde ne din kɔhyɛɛ Ghana Asraafoɔ Sukuu mu maa ne mfitiaseɛ asraafoɔ nteteeɛ.Owiee ntetee no yiye na wɔmaa no adwuma sɛ ɔnkɔ Ghana Wim Asraafo Sukuu mu wɔ 26th October 1992 na wɔde kɔmaa saa bere no Wim Asraafo gyinabea,Accra,wɔ afe koro no ara mu.
Amoateng bɔɔ mmɔden sɛ obegyina hɔ sɛ New Patriotic Party (NPP) kandifo wɔ Nkoranza mantam mu wɔ afe 2000 mu wɔ akyinnyegye bi mu a wantumi.
Effiduase-Asokore wɔ Sekyere Apuei Mansini a ɛwɔ Asante Mantam wɔ Ghana.
kristo reba afei, ɔbɔfoɔ no ka kyerɛɛ me sɛ, “saa nsɛm yi yɛ nokorɛ a wode wo ho to so a, ɛyɛ.
Ɔkɔɔ sukuu wɔTakoradi nimdeɛ soronko Suapɔn, ɛhɔ na ɔnyaa GCE Ordinary Level abɔdin krataa, ne Tarkwa sukuu ma agudeɛtu (a endɛ yɛ frɛ no George Grant Suapɔn ma agudeɛ ne abɛɛfo a brofo kasa no yɛ George Grant University of Mines and Technology), ɛhɔ na onyaa abasobɔdeɛ nkrataa wɔ Electrical engineering, ne Sukuu ma Royal Electrical ne Mechanical Engineers (a endɛ yɛ frɛ no Bambɔ sukuu ma Electro-Mechanical Engineering), a onyaa nkrataa ɛne Higher National abɔdin krataa yɛ pɛ.
Awiei koraa no, wɔyɛɛ no Greater Accra mantam no Akwahosan ho Ɔkwankyerɛfo.
nana aberewa siim koo.
Akyire yi ɔfrɛɛ no kɔɔ Ghanaian bar wɔ afe apem ahankono aduosia nnum (1965)
Wɔ asɛm bi a ɛho hia paa a esii wɔ afe 2007 mu no, France atumfoɔ no kyeree Djenné ahoni pii a na wɔde rekɔ baabi a mmara mma ho kwan no, na akyiri yi wɔsan de wɔn kɔɔ Mali bere a wɔhwehwɛɛ mmara mu na wɔne wɔn yɛɛ apam no.
mɛhyira no ma wabɛyɛ aman nyinaa maame.
Tema kurow sohwɛfo.
ɛwɔ Ho mpɛsoa so wɔ Frao Mantam no mu.Wodi saa afahyɛ wo nawɔtwɛ a ɛtwa toɔ wɔ bosome a ɛtɔ so dubaako no mu de kosi bosome a ɛtwa toɔ no mu.Afoforo nso kyere se wodi afahyɛ no wɔ bosome a ɛtɔ so nkrɔn anaa edu no mu.
Nkramofo mantam a ɛbaa akyiri yi a wɔfrɛ no Ifriqiya, bere a odii Byzantine (Apuei Fam Roma) Ahemman no Exarchatus Africae so nkonim akyi no nso kora din no bi so.
Asɛmfua asɔre abɔseɛ firi Hela asɛmfua "ekklesia" mu.
mode mo ankasa mo ani hunuu amanehunu, nsɛnkyerɛnneɛ a ɛyɛ hu ne anwanwasɛm a ɛbaa wɔn so.
Wiemuhyɛn gyinabea yi, wo twerɛ ne din wɔ Ɔpepɔn da a ɛtɔ so baako wɔ afe 2006 mu nanso wɔhyɛɛ duwmadie ase wɔ Ɔpepɔn da a ɛdi kan wɔ afe 2007.
Johnson Asiedu Nketiah, ɛdin a yɛ de nim no paa ne General Mosquito, ɔyɛ Ghana amanyɔni a ɔno na ɔyɛ ɔwterɛtwerɛfoɔ sahene anaa panin (General Secretary) de ma National Democratic Congress (NDC) amanyɔkuo no.
British nnipakuo bi a wɔfrɛ wɔn "firm Messrs" na wɔsii asupiti yi.
Akokoaa a wɔawo no foforo a ɛyɛ hu a ɛyɛ hu
Joseph Eastwood Anaba yɛ sɔfo a ɔtee asɔre Eastwood Anaba Ministries (EAM) a asɔre yi ti wɔ Bolgatanga a ɛwɔ Atifi Apueɛ Mantam wɔ Ghana mu.
Wɔn a wɔbɛkaa Ghanafoɔ no ho no ne Antiguan Wendell (Dell) Richardson a (ɔdi gyitar ne nnwomtofoɔ no anim) Alatani Lasisi Amao(Percussionist ne Tenor Saxophone).
Ahenema a ɛdi kan no, wɔde dua na ɛyɛɛ aseɛ no na nsisoɔ anaa ahenemapɔnkɔ no deɛ wɔde lɛda anaa aboa nwoma na ɛyɛ na ɛno na ɛkyerɛ ahenema no din.
Nnwontofo kuw no yɛɛ nnwom a wɔkyere gu kasɛt so ntɛmntɛm wɔ Los Angeles a akyiri yi wobeyi no adi sɛ "The '69 Los Angeles Sessions."
Nsiesiei ne Mfiridwuma ho Mmoa.
Amakye Dede hyɛɛ ne nwontoɔ adwuma ase wɔ afe 1973 mu berɛ a ɔde ne ho kɔbɔɔ "Kumapim Royals" kuo a na Akwasi Ampofo Agyei yɛ ɔdikanfo no.
awurade a ɔgyee me firii gyata ne sisi mmɔwerɛ ano no, ɔno ara na ɔbɛgye me afiri filistini yi nsam.” saulo penee so kaa sɛ, “ɛyɛ, kɔ.
Nsɛnkyerɛnne a ɛkyerɛ ahobraseɛ.
ɔkra som bo sene aduane na onipadua nso som bo sene ntoma.
yei bɛtumi ayɛ akuhodoɔ bi te sɛ amansan fotoɔ adwumakuo lnternational monetary fund imfewiase sikakorabea world bank abibirem mpontuo sikakorabea.
bobe turo ho dwom mɛto dwom ama me dɔfo ɛdwom a ɛfa ne bobe turo ho: na me dɔfo wɔ bobe turo bi wɔ asasebereɛ bi a ɛda bepɔ ani.
Wɔ Ethiopia no, nea ɛde ba titiriw ne ɔman no mu nnipa dodow a ɛrenya nkɔanim, na ɛma kuayo, mmoayɛn, ne nnua a wɔde yɛ pɛtro kɔ soro.
Wɔfrɛ saa ahwease abien yi a efi nsubɔnten abien mu no sɛ ɔbea ne ɔbarima; sɛnea ɛhɔnom anansesɛm kyerɛ no, sɛ wɔka bom a, nyankontɔn na ɛba.
yosua ka kyerɛɛ n’akodɔm asahene no sɛ, “mommra mmɛtiatia ahemfo no kɔn so.” na wɔyɛɛ sɛdeɛ wɔkyerɛɛ wɔn no.
Apasera dii kan tuu mmirika kɔɔ abatoɔ mu wɔ afe 1996 Ghana amansan abatoɔ mu baabi a ɔde People's National Convention's (PNC) tekiti sii akan wɔ Bolgatanga mansin no mu.
Kab-Ma- MenkAbi (ɛwɔ Greek kasa mu "δημοκρατία (dēmokratía)" "dēmos" 'people' and "kratos" 'rule') yɛ amammuo bi a ɔmanfoɔ no wɔ tumi ka nsɛm a ɛfa wɔn ho bi na wɔtumi nso kyerɛ deɛ wɔpɛ, anaa sɛ wɔtumi ti nnipa a wɔpɛ sɛ wɔdi wɔn soɔ.
Kɔmputa a Wɔde Yɛ Sukuu wɔ Kenya (CFSK)..
Wei nti abɔfra a ne maame awu yɛ agyanka ɛnna deɛ awofoɔ baanu ne nyinaa awu nso de awesia.
Edin a yɛde to Mansini abatoɔ no sesa wɔ aman ahodoɔ ne mpesoa a wayi.
Ɔwiee ne mfitiaseɛ wɔ afe 1988 ne ne BECE wɔ afe 1991.
Bere a owiee sukuu no, ɔyɛɛ adwuma sɛ ɔman som adwumayɛfo wɔ Swedru.
ɛnyɛ wo na womaa ɛpo weeɛ, nsubunu mu nsuo no, deɛ ɔpaee ɛkwan wɔ ɛpo bunu mu no sɛdeɛ wɔn a wɔagye wɔn no bɛtumi atwa?
ɛduru ɛberɛ a nnwammedeɛ a wɔwɔ ahoɔden no pɛ sɛ wɔhyia nnwennini no a, yakob de mman a wayiyi ho akamakam no gu wɔn anim.
Ɛyɛ nsɛm tiawa bi a ɛtɔ asom na yɛde tu fo.
Aduane nni nkyerɛkyerɛmu baako, ɛno nti yɛbɛtumi aka sɛ aduane yɛ adeɛ biara a yɛdi fa yɛn anom na ɛma yɛn nkwa ne apɔmuɔden; kyerɛ sɛ ɛma yɛn ahoɔden na ɛsane nso boa siesie nnipadua no.
na asɛm no ne onyankopɔn na ɛwɔ hɔ.
Justice Rita Agyeman-Budu
kus woo nimrod.
Amansan Nkabom Badwa a ɛhwɛ Amansan Nkabom so afe afe nhyiam no yɛ nhyiam ahorow a wiase akannifo yɛ a wɔn ankasa yɛ, a wɔtaa frɛ no nhyiam ahorow a wɔyɛ wɔ bagua no nhyiam no akyi no.
kasoa anyinam ahoɔden afidie bulk supply point ho dwumadie no a wɔnam so resane adi gridcoʼs kv winneba dekɔ mallam.
Nkwa.
onyankopɔn kaa sɛ, “abɔdeɛ a nkwa wɔ mu ahodoɔ nyinaa ne wɔn sɛso, anantwie ne mmoa a wɔwea wɔn afuru so ne mmoa ahodoɔ a wɔyɛ keka a wɔwɔ asase so nyinaa mmra asase so.” na ɛyɛɛ saa.
Wɔ afe 2022 mu no, Portugal penee so sɛ wobɛyɛ nneɛma a ɛwɔ tete nneɛma a ɛwɔ Mozambique no ho kyerɛwtohɔ ne mfonini wɔ kɔmputa so na wɔde ama Mozambique nnwuma - ɛyɛ ade ketewa nanso ɛho hia wɔ mmɔden a wɔrebɔ sɛ wɔbɛsan de wɔn akɔ wɔn kurom no mu.
ɛfiri afeha a ɛtɔ so du nnɔtwe awieɛ titire berɛ a french man anidan ne nnyinasosɛm a ɛne sɛ nnipa.
Odii kan bɛyɛɛ Mmarahyɛbadwani wɔ mfeɛ 2009 mu bere a odii nkonim wɔ ne abatoɔ mu wɔ mfeɛ 2008 Ghana amansan abatoɔ mu na ogyinaa Akan amansin ananmu.
deɛ wɔbɛtumi ayɛ ama wo ara ne no, yeinom na wo ne wɔn abrɛ na wo ne wɔn anante firi mmɔfraase.
ɔsoro pae mu ka ne tenenee kyerɛ na aman nyinaa hunu n’animuonyam.
Sɛ ɔbarima bi yɛ ɔbaa ho adeɛ na sɛ wantu ne tiri-nsa no a, na awareɛ no nya nnii mu.
ɔde odwan ba a wadi afe a ɔnnii dɛm na ɛbɛbɔ saa afɔdeɛ no.
Yebetumi ahu nhyehyɛe ahorow yi nkɔso ho nhwɛso a ɛyɛ nwonwa sen biara no biako wɔ Côte d'Ivoire.
Mpεn pii no, εsε sε ntuboa no ka obi mpεn dodow ansa na wanya yare no.
Ne papa nua barima ne Kofi Abrefa Busia, nhomanimfo ne amammuifo a na ɔyɛ Ghana Ɔmanpanyin fi afe 1969 kosi afe 1972.
Ne Wu.
wɔwoo no (Ɔgyefoɔ bosome ne da a ɛtɔ so 22 wɔ afe 1932 mu na owu wɔ Kotonimma bosome ne da a ɛtɔ so 31 wɔ afe 2007 mu)
Wogyaee no wɔ 8 Ɔbɛnem, nanso wɔbɔɔ no sobo sɛ ɔhyehyɛɛ asraafo kuw a mmara mma ho kwan.
Daku Mantey dii nkonim wɔ n'akongua so wɔ afe 2000 Ghana mmarahyɛ bagua abatow no mu a na dodow no ara yɛ 9018.
Ɔyɛ Seventh-Day Adventistni.
Wɔ afe 2016 mu no, Djansi kyerɛɛ "Like Cotton Twines", nhwehwɛmu a ɛfa Trokosi adeyɛ ho wɔ ne kurom Ghana.
Afei ɔsii akan wɔ afe 2016 mmarahyɛ bagua abatoɔ mu, na ɔsan dii nkogu bio.
Ismailifoɔ mpɔtam hɔfoɔ nso de sika boa ne atuhoamafoɔ, berɛ, ne adwumayɛfoɔ nnwuma nso.
salomo tenaa yerusalem dii israel nyinaa so ɔhene mfeɛ aduanan.
sɛ modi deɛ mehyɛ mo sɛ monyɛ no so a, na moyɛ me nnamfonom.
ayimaboagye as cited in ka sɛ ɛyɛ adeyɛ bi a wɔde nsuo anaa nsaden gu fa de.
Ɔsii akan na ɔdii nkonim wɔ NDC Parliamentary Primaries wɔ Suaman Abatoɔ Mpɛsua sɛ ɔbɛyɛɛ party no kandifoɔ wɔ Ɔpɛnimma 2020 abatoɔ no mu.
“ ‘asɔfoɔ no nni ho kwan sɛ wɔbɔ’, yi wɔn abɔgyesɛ anaasɛ wɔsesa wɔn ho.
Nofoɔ mu kokoram tumi yɛ mmarima so.
Ɛwɔ asɛdeɛ sɛ ɛhwɛ ma Ghana nneɛma a atwa yɛn ho ahyia no yɛ papa denam nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho mmra ne ne di so, na ɛde nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho haw bɛka nkɔsoɔ nhyehyɛeɛ no mu wɔ ɔman, ɔmantam, ne ɔmansin mu.
bongo rocks tono dam beaeɛ a ɛfa abakɔsɛm ho naa gbewaas abosomdan navrongos mudbuilt asɔre pikworo slave camp afahyɛ ahodoɔ.
REC Foundation na ɛhwɛ atemmuo so na ɛsi abasobɔdeɛ a wɔde bɛma VEX Robotics akansiɛ ho gyinaeɛ.
Wobetumi de ano afa mu, te sɛ ntasu mu ntasu, de fa ntasu mu anaa ntini mu, de fa honam ani ho, anaa de fa ntini mu
awurade yesu kristo adom nka mo nyinaa.
“ ‘sɛ mete ase yi, otumfoɔ awurade na ɔseɛ, israelhene no bɛwu wɔ babilonia.
Ɔkɔɔ School of Oriental and African Studies.
Nana Otuo Siriboe II yɛ Omanhene a ɔwɔ Asante Juaben Amammerɛ Mpɔtam.
Mogya mu potassium a ɛwɔ fam no bɛtumi asi esiane ɔyare a obi nya, ɔyare a obi nya, anaa nnuro bi nti.
sɛ moyɛ ɔsetie a, aduane bɛbu so wɔ asase no so na moadi amee wɔ asomdwoeɛ mu.
aram sraani bi de anibiannasoɔ too agyan kyerɛɛ israel asraafoɔ no so, ma ɛkɔwɔɔ israelhene wɔ ne nkataboɔ ahyiaeɛ so.
Ɔkuraa n'akongua so wɔ afe 2020 Ɔpɛnimma abatoɔ no mu berɛ a odii nkonim wɔ abatoɔ dodoɔ no ara mu 63.
Leim yɛ twenebɔfoɔ a wɔayi no mpɛn nwɔtwe wɔ afe no mu Academy of Country Music Nominee mu, wadi nkonim mpɛn pii wɔ Nashville Music Award, "Drummer/Percussionist", ne Nashville Music Row Magazine "Top 10 Music All Stars" abasobɔdeɛ mu nkonimdifoɔ.
ɔbeyee Soafo abediakyiire ma Bono ne Ahafo Mantam mu na akyire, wɔpaw no sɛ Soafo wɔ Bono ne Ahafo Mantam no mu wɔ Kofour Aban mu.
zagreb man no wɔ nnipa aduonum baako a ɔgyina aban no anan mu mansini no assembly hɔ firi ayɛwohummumɔ bosome.
na ne tɛtrɛtɛ ayɛ anammɔn mpem dunum .
Amanyɔkuo no ne:
Susanna Mensah a na anka ɔyɛ Apuei Fam Ɔmantam Ɔsoafoɔ abadiakyiri wɔ kan Kufuor amamuo mu no awu.
n’agya bɔne a ɔyɛeɛ nyinaa no, ɔyɛɛ bi.
Watson Commission a na wɔrehwehwɛ basabasaeɛ a esii wɔ Nkran wɔ afe apem ahankron ne aduanan nwɔtwe(1948) mu no ka ne ho asɛm sɛ ɔyɛ "Gold Cost amanyɔsɛm mu nipa wagye din pa ara yɛbu no.
Wɔ nsɛm a ɛte saa ara mu no, wɔfrɛ awofo nananom a wɔyɛ agya no Par-dada ne Par-dada.
Abarabɔ mfitiaseɛ ne nwomasua.
“monnyinagyina mo afa ntwa babilonia ho nhyia, mo a moto agyan nyinaa.
Wɔfrɛɛ no kaa amanɔne mmaranimkuo a ɛde English Bar wo afe 1954 mu.
Mpɛsoa no wɔ Ghana atifi mantam.
na wɔnnim sɛ wɔbɛto agyan afiri afasuo no mu?
League in 2004.
ɔde n'adesua no baa awieɛ wɔ nsɛmkyerɛwfo ntete sukuu a wɔfrɛ no "Ghana institute of Journalism".
onyankopɔn adom akyɛdeɛ a ɔnam ne tumi no adwumayɛ so de ama me no enti, me yɛɛ asɛmpa no ho ɔsomfoɔ.
Nkramofoɔ (Arabic: مسلم, transl.
wisie bɛfiri kuro no mu akɔ ɔsoro daa daa.” mpanimfoɔ aduonu ɛnan ne ateasefoɔ baanan no butubutuu onyankopɔn a ɔte n’ahennwa so no anim somm no.
afei, obonini wɔ mma baason, na ɔbaa a na ɔwɔ mma pii no mma bɛbɔ no.
Na ɛwɔ boɔ nso.
Britania Tete Nneɛma Akorae ti no, Owura William Ingram na ɔde maa tete nneɛma akorae no wɔ afe 1897.
atokoɔ afɔrebɔ “ ‘obiara a ɔpɛ sɛ ɔbɔ aduane afɔdeɛ de ma awurade no, ɛsɛ sɛ ɔde asikyiresiam a ɛyɛ fɛ a wahwie ngo agu so de aduhwam afra na ɛbɔ.
deɛ awurade seɛ nie: “yuda ayɛ bɔne bebree ama no atra so, ɛno enti, merennane m’abufuo.
Nana Amma Gyamfuah (wɔwoo no 4 Ɔbɛnem 1978) yɛ Ghana bɔɔlbɔfo a ɔdii agorɔ sɛ anim bɔɔlbɔfoɔ maa Ghana mmaa ɔman bɔɔlbɔ kuo.
nanso, yɛnam yɛn kronnyɛ, osuahunu, boasetɔ ne ayamyɛ so ada yɛn ho adi sɛ yɛyɛ onyankopɔn asomfoɔ.
na amanaman ahoni ahuhuo no mu bi ma osuo tɔ anaa?
Nanso, ekuo no hyiaa relegation bio wɔ afe 2013 mu na wɔdii mfeɛ awotwe wɔ Division One kɔsii sɛ wɔnyaa wɔn nkɔanim.
peseshet bɛyɛ afe a.y.b.
Eyi ade ntaa nhu sɛ ahenkuro a ɛwɔ ɔman fofor mu bedan man fofor so kuropɔn esiane sɛ wodii so enti.
Elizabeth wui bere a na wadi mfe 96 wɔ Balmoral Castle, na ne babarima panyin Charles na odii n'ade III.
ɛsɛ sɛ motɔre amumuyɛsɛm ase wɔ israel.
Su a wɔpɛ a ɛwɔ afieboa mu ne sɛ ɛsɛ sɛ ɛyɛ nea mfasoɔ wɔ so ma nea ɔhwɛ afieboa no, ɛsɛ sɛ ɔtumi di yie wɔ n'adwumakuo mu, ɛsɛ sɛ ɔwɔ ahofadie, na ɛnyɛ den sɛ wɔbɛhwɛ no.
mfirinhyia aduonum afahyɛ no duru so a, asase no bɛsane akɔ deɛ ɔtɔneɛ no nkyɛn anaasɛ deɛ na ɔyɛ asase no wura no.
Nanso, ɛmfa ho ne atirimpɔw no, wɔ nneyɛe mu no, nhyehyɛe no yɛɛ adwuma te sɛ honam a edi kan no.
Kyiniiɛ amanyɔkuo NDC hyɛɛ aseɛ te sɛ amanyɔkuo a ɔte adwa so ansa na afe apem ahenkron aduokron mmienu abatoɔ no reduru so.
nyame see mpanin fuo nsem yi nnyina yate nti mo mma yensore nko danm nko dwene ho.
Saa gyidi ahorow a ɛda adi pefee yi na ɛkyerɛ sɛnea wɔn ahoɔyaw nkate no mu yɛ den, ne bere tenten a saa ahoɔyaw nkate ahorow no bɛtra hɔ.Malleable Theorists da suban ahorow a ɛkanyan adwene adi, te sɛ ɔwofo anaa onua a wɔne wɔn di nkitaho de bɔ mmɔden sɛ wɔbɛma tebea no atu mpɔn.
awurade sii n’adwene pi sɛ ɔbɛsɛe ɔbabaa sion ɔfasuo a atwa ne ho ahyia no.
afoforɔ tanee yɛn maa yɛn nso yɛtanee wɔn.
ɔde dwetɛ, sikakɔkɔɔ ne nneɛma a ɔno ne n’agya too edin de maa awurade asɔredan no baeɛ.
mo enti, awurade bo fuu me yie.
Adiyisɛm yɛ nhoma a ɛtwa toɔ wɔ apam foforo no mu.
Afe foforow da yɛ 'New year's day' wɔ Brɔfo kasa mu.
ɔhene yehosafat ne n’akodɔm kɔtasee asadeɛ.
Sɛ anka obehu ne mmabarima no mu biako sɛ ɔyɛ n'adedifo a ɛda adi sɛ ɔyɛ n'adedifo, ɔkyerɛɛ ne "Loqoqo" sɛ ɔpɛ sɛ Ɔheneba Makhosetive Dlamini di n'ade wɔ ahengua no so.
Ɛmfa ho nhyehyɛe a wɔfa so san kɔ wɔn kurom no, wɔn a wɔsan kɔ wɔn kurom no hyia nsɛnnennen pii:
sɛ woba a, nneɛma pa a awurade de bɛma yɛn no nyinaa, wobɛnya bi.” wɔfiri awurade bepɔ so no, wɔnantee nnansa a awurade adaka no di wɔn anim sɛ wɔrekɔpɛ baabi a wɔbɛsoeɛ.
“na ɔyarefoɔ a ne ho atɔ no no bɛsi ne ntoma nyinaa.
Eyinom yɛ nneɛma a wɔde susuw ankorankoro bi adesua mu mmɔdenbɔ ho.
Wɔnoa nnuan bi a ɛte sɛ sopa a wɔfrɛ no vēppam pū cāṟu (வேப்பம் பூ சாறு) wɔ Tamil kasa mu (a wɔkyerɛ ase sɛ "margosa nhwiren rasam") a wɔde neem nhwiren yɛ no wɔ Tamil Nadu.
Nnwom no kɔɔ anim kɔduruu beaeɛ a adii kan wɔ Serbian pop nnwom nhyehyɛeɛ mu, na amansan nyinaa bɛteeɛ wɔ Yugoslav aman mu.
Owiee sukuu wɔ Hull Suapɔn mu (University of Hull) na onyaa ne Adwumayɛ ho Ɔbenfo abodin krataa wɔ akwankyerɛ a wɔde di dwuma mu (Master of Business Administration degree in strategic management) wɔ afe 1999 mu.
Wɔ January 27, 1991 no, Oduruyɛfo Dre tow hyɛɛ Dee Barnes a ɔyɛ hip hop dwumadi Pump It Up no kwankyerɛfo so bere a ɔkaa N.W.A/Ice Cube nantwinam ho asɛm akyi.
na salomo dii nnipa no nyinaa anim kɔɔ bepɔ gibeon so hɔ baabi a wɔde onyankopɔn ahyiaeɛ ntomadan no asie.
honhom fam ahoteɛ ɛda bi, farisifoɔ ne atwerɛsɛm no akyerɛkyerɛfoɔ binom a wɔfiri yerusalem baa yesu nkyɛn.
mo afiafi a moakyekyere no nso twaa me deɛ no ho hyiaeɛ, kotoo no.” yosef nuanom no bisaa no sɛ, “enti, w’adwene ne sɛ wobɛdi yɛn so anaa?
Yɛwɔ abɛdua ahodoɔ bɛboro mpem mmienu ne ahanson aduonum wɔ wiase afanaa nyinaa.Na mpɛn pii no ɛnyini wɔ beaeɛ a ɛhɔ yɛ nwunu kakra bɛyɛ sɛ 30N ne 30S ntam a nsuo nso tɔ wɔ hɔ afe biara.Wɔnyini wɔ akwan ahodoɔ so(wɔnyini kusuu).Wɔtumi nso nyini wɔ mmepɔ a ɛboro 1000mita so.
momma mo bo ntɔ mo yam!” petro ka kyerɛɛ no sɛ, “awurade, sɛ ɛyɛ wo deɛ a, ka kyerɛ me, na me nso memfa nsuo no ani mmra wo nkyɛn.” yesu ka kyerɛɛ petro sɛ, “bra!” petro firii kodoɔ no mu sii nsuo no ani, nantee sɛ ɔrekɔ yesu nkyɛn.
Ɔsane yɛ aban mfiridwumayɛfo.
ɔpoopoo n’ani, bisaa wɔn sɛ, “mofiri he?” anuanom no buaa no sɛ, “yɛfiri kanaan asase so, na yɛaba sɛ yɛrebɛtɔ aduane.” ɛwom sɛ na yosef ahunu wɔn sɛ ne nuanom, nanso ne nuanom no deɛ, na wɔnhunuu sɛ, ɔno ne yosef.
Wɔtumi de yɛ fie nneɛma bebree.
Afe 2004, Hazel dii nkunim wɔ abatoɔ no mu.
yakobo yakobo nwoma krataa yi firi me yakobo a meyɛ onyankopɔn ne awurade yesu kristo ɔsomfoɔ nkyɛn, mekyea mmusuakuo dumienu a wɔahwete no nyinaa.
Wɔ june 2017 mu no, yeeyi no Ghana Temgyina ma France.
Ɔyɛ Ɔmantam Ɔsoafoɔ Abadiakyire wɔ Bono Mantam mu firi 27 Oforisuo 2019 kɔsi Ɔpɛpɔn 2021.
momfa ogya nhye wɔn abosompɔ na mommobɔ wɔn ahoni a wɔayeyɛ no.
Wɔkyɛɛ Upper Region nom maa no yɛɛ upper East ne upper west Region wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe mmiɛnsa.
ɛhaw adwene kɛse sɛ aban de ne ho bɛhyɛ mmeae a agye din a wɔde bɛyɛ ɔman bayɛ wɔ ɔmanfo.
Cecilia Marfo yɛ Ghana nwontoni a ɔto Onyankopɔn ho nwom.Ɔsan yɛ ɔdiifoɔ ne ɔsɛmpakani a ɔwɔ nne soronko a ɔde to ayeyie dwom.Wayɛ Awurade adwuma bɛboro mfeɛ aduasa, a ɔhyɛɛ aseɛ too nwom firii ne mmɔfra ase wɔ asɔredan mu.
ɔnam n’animuonyam ne ne nnepa so ahyɛ yɛn bɔ a ɛsom bo yie.
enti, wɔkumm tibni, ma omri dii ɔhene.
Elvitegravir/cobicistat/emtricitabine/tenofovir, aduro a wɔde ɛdin Stribild na ɛtɔn a wɔsane frɛ no Quad pill, yɛ aduro a wɔaka nnuro ahodoɔ bi abom a yɛ no baako.
mmom, ɔhwie guu awurade anim.
awurade buaa no sɛ, “aman mmienu na wɔwɔ wo yafunu mu.
Beaeɛ ankasa a na mpɛsoa no wɔ ne Fraw (Volta) Mantam (Region) mu wɔ Ghana de kɔsi sɛ yɛtee mantam afoforo wɔ Ɔpɛnimma bosome no mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dunwɔtwe (December 2018) referendum akyi.
“ ‘monnni nsekuro.
na mebɔ mpaeɛ kɔ so srɛ mo sɛ, mommɔ mpaeɛ na onyankopɔn mfa me mmrɛ mo nnansa yi ara.
momma yɛnkum no, na yɛmfa no.’ na sɛ woka sɛ woyɛ me nuabaa a, misraimfoɔ no bɛhwɛ me yie, ɛfiri sɛ, wɔn ani wɔ wo ho, ɛno enti, wɔrenkum me.” ɛberɛ a wɔduruu misraim asase so no, misraimfoɔ no hunuu sɛ, ɔbaa no ho yɛ fɛ yie.
Wɔ Obubuo bosome da a ɛtɔ so aduonu mmienu,wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du (22 Nov., 2022) wɔyii no sɛ "City off Design" kaa UNESCO's creative cities Network.
sɛ akorɔmfoɔ baa ɔdasuo mu a, anka wɔrenwia deɛ wɔpɛ nko ara?
Yeinom ne ɛso nsunsuansoɔ bɔne no bi.
afei, ɔsomfoɔ panin no firii aseɛ, hwehwɛɛ wɔn nkotokuo no mu firi ɔpanin no so kɔsii akumaa no so.
Wɔakyerɛ sɛ Margosa ngo tumi siw ntontom kwan sɛ biribi a ɛboa nnipa ma wonya sika.
Adenwene /Ayɔdeɛ.
awurade maa ne nkurɔfoɔ ase dɔreeɛ; ɔyɛɛ wɔn bebree dodo maa wɔn atamfoɔ, wɔn a ɔdanee wɔn akoma sɛ wɔntane ne nkurɔfoɔ na wɔmpam n’asomfoɔ tiri so.
Sebutinde wiee sukuu no nyaa ' wɔ afe 1977.
Nneɛma.
Joseph Oteng Adjei a ɔfiri National Democratic Congress ne Gilbert Adler Alhassan a ɔfiri Convention People's Party.
Nkitahodi ahorow
wohu nna mu nneɛma abien a wɔda no adi wɔ nnipa mu dodow no ara wɔ ne tenten ne mu.
“ɛdeɛn na mowɔ tia me, ao tiro ne sidon ne mo filistia amantam nyinaa?
Churcher agyina mu de ama Cape Coast mpasua a ɛwɔ mfinimfin mantam wɔ Ghana wɔ mmarahyɛbadwam a ɛtɔ so mmienu, mmiɛnsa ne nan wɔ kwasafoman a ɛtɔ so man wɔ Ghana mu.
ɛberɛ a asomafoɔ a wɔwɔ yerusalem no tee sɛ samariafoɔ agye onyankopɔn asɛm no adi no, wɔsomaa petro ne yohane kɔɔ wɔn nkyɛn.
na ɛpo no tumi kora nsuo gyare mpem dunsia ne ahanum.
woda wo ho adi sɛ ɔnokwafoɔ kyerɛ wɔn a wɔdi nokorɛ, wɔn a wɔdi mu nso wo kyerɛ wɔn sɛ wodi mu.
na moabhene sipor babarima balak hyɛɛ aseɛ ko tiaa israel.
ɛbɛyɛ dɛn na onyankopɔn asɔredan ne ɔbonsam ahoni ayɛ nhyehyɛeɛ?
Woyii no akyiri kɔɔ sukuu foforo a ne din de Tamale Government Boys School wɔ afe 1939 na ɔtoaa so kɔɔ ɔkyerɛkyerɛfo ntete sukuu a ɛne Tamale Training College (ɛnnɛ wɔfrɛ no Bagabaga Collge of education) wɔ afe 1945.Onyaa ade kyere abɔdin krataa a ene certificate B"" mfie no akyi.
moab atemmuo no awieeɛ nie.
ɔka ɛpo nsuo boa ano kuo; na ɔde ebunu siee deɛ ɛhɔ dɔ.
afei sɛ ɛba sɛ wɔwia wo mmoa no bi, anadwo anaa awia a, woma metua ka.
nanso ɛnyɛ yei ne deɛ ɔpɛ sɛ ɔyɛ ɛnyɛ yei ne deɛ ɛwɔ n’adwene mu.
Abakɔsɛm,amammerɛ, ne mmara.
Na wɔayi saa nnompe yi afi baabi a wɔsiee wɔn wɔ Northern Cape wɔ afeha a ɛtɔ so 20 mfiase mu, na wɔde wɔn kɔɔ Europa a na wɔn abusuafoɔ nnim anaa wɔn nni ho kwan.
Ɛyɛ ɔman a ɛso sen biara wɔ wiase, na n'asasesin a wogye tom wɔ aman horow so no kɛse yɛ kilomita ahinanan 17,098,246 (6,601,670 sq mi), na ɛka Asase asase a wotumi tena so no nkyem awotwe mu biako ho.
ɛfiri sɛ, ɔkronkronni otumfoɔ no ayɛ ade kɛseɛ ama me; n’ahummɔborɔ firi awoɔ ntoatoasoɔ kɔsi awoɔ ntoatoasoɔ ma wɔn a wɔsuro no na wɔdi no ni no nyinaa.
m’apinisie dɔɔso na m’akoma aboto.” sɛdeɛ awurade de n’abufuhyeɛ omununkum akata ɔbabaa sion so nie?
Efie a wɔde atɛkyɛ asi a wɔfrɛ no "Atta Kwame" no yɛ tete ne amammerɛ dan a Mpempii no ɛwɔ Ghana nkurase.
mmom wɔ awieeɛ akansie no mu no ɔtɔɔ so mmienu a na ɔdi ukrainian dwomtoni ruslana akyi nanso ɔnyaa marcel.
MMEA.
afa no bɔ mframa denden de ogya nane sumpii no, nanso ahobereɛ no yɛ ɔkwa.
Ɔdwontoni Kojo Antwi de ntimu dii dwuma wɔ ne dwom afafrantɔ mu.
Gye sɛ onua panyin a ɔwɔ saa baanu yi mu no anuanom ntawntawdi ne suban a asiane wom wɔ abusuabɔ pa, enti anuanom ntawntawdi betumi ayɛ asiane a ɛde suban ho haw ahorow ba.
saa anadwo no ara, wɔkumm babiloniahene belsasar.
Sɛ nnwuma a wɔhwɛ sikasɛm so da nkyɛn a, ɛsɛ sɛ wɔdi adwumakuo no mmara kwan so akontabuo nso ho dwuma.
Wohuu ne funu no nna mmienu akyi na wɔde no kɔɔ Ibadan na ekyiri yi wɔde kɔɔ ne kurom Òkè-Igbó.
(Ananse the curious bird)
Wɔ afe 2012 mu no, ɔde NPP mmarahyɛ bagua a ɛtɔ so nsia a ɛwɔ republic a ɛtɔ so nnan no tekiti so sii akan wɔ Walewale atenaeɛ no ho na ɔdii nkonim.
Assumeng kɔɔ mmrahyɛbagua no mu wɔ 7 Ɔbɛnem 2005 wɔ National Democratic Congress a egyina Shai Osudoku Mansin ananmu no tekiti so.
Ɔyɛ Ghana mmarahyɛbadwani a ɔyɛ kuoba wɔ mmarahyɛbadwa a ɛ Ɛtɔ so mmiensa wɔ Adehyeman a ɛtɔ so nnan a ɔgyina hɔ ma mfantsiman apuei mansini a ɛwɔ Mfinimfini mantam, Ghana.
Aduaba biara wɔ aba a ɛden, ɛyɛ tratra, ɛyɛ kurukuruwa, ɛyɛ dodoeɛ, a ɛmu duro no bɛyɛ sɛ 7-8 mm de kɔsi 3mm.
Ɛyɛ valsartan, a ɛyɛ angiotensin receptor blocker ne hydrochlorothiazide, a ɛyɛ diuretic, a wɔaka abom.
Saint-Étienne twee Valbenoǐte kuro ne nkuro nkuro pii a ɛbɛn no wɔ ɔbɛnem bosome da a ɛtɔ so aduasa baako wɔ afe apem ahannwɔtwe ne aduonum num (31 March, 1855) nom.
nanso, onyankopɔn de ne tumi bɛgye me afiri damena mu; ampa ara, ɔde me bɛkɔ ne nkyɛn.
Wɔwoo Azamati wɔ 14 Ɔbɛnem 1998 maa John ne Faustina Azmati wɔ Akim oda, Ghana.
Afɔrebɔ ahodoɔ yi ne ɔhyeɛ afɔreɛ, awi afɔreɛ, asomdwoeɛ afɔreɛ, bɔne fafiri afɔreɛ ne afɔbuo afɔreɛ.
Amoabeng hyɛɛ n'adwuma ase wɔ Ghana Asraafoɔ mu wɔ April, 1975 mu.
elisabet tee maria nkyea no, ɔba a ɔda ne yam no kekaa ne ho; amonom hɔ ara, honhom kronkron hyɛɛ elisabet ma.
Na ɔyɛ MODISA Lodge ne MANTRAC Ghana Limited adwumayɛfoɔ panin ne Manager ansa na ɔrekɔ amanyɔsɛm mu.
Awoso Me
Ɔkɔɔ Achimota School maa n'secondary education sukuu, sukuu a wɔnim no yie wɔ Accra, ansa na ɔrekɔ Accra College of Medicine a ɛyɛ sukuu a wɔtua ka ma wosua aduruyɛ.
Na ɔyɛ New Patriotic Party no muni a ɔhyehyɛɛ no wɔ afe 1992.
aman no nom ne nsã; ɛno enti, afei, wɔabobɔ adam.
yei ne mmara a mekyerɛ wɔ asafo biara mu.
Bere a odii mfe 33 no na ɔyɛ sini no muni a wanyin sen biara a ɔyɛɛ ntoaso sukuuni, na Kleiser maa ɔne agoruyɛfo afoforo a wɔyɛ asuafo no yɛɛ "crow's feet test" de hwɛɛ sɛ ebia wobetumi atwam ama nkumaa wɔ mfonini a wɔabɛn mu anaa.
Amanipilade di adanse fi meroitic nkyerɛwee bi a ɛwɔ Shiye ayi ase nkyerɛwee bi a wohuu wɔ Meroë so nkutoo mu.
Ne hwɛ.
Wɔpaw Pelpuo sɛ Wa Central mantam no mmrahyɛbaguani wɔ afe 2004 Ghana amansan abatow no mu.
enti, sɛ wo nsa anaa wo nan ma woyɛ bɔne a, twa na to twene.
Kakra bi a wɔn hia pii no na wɔn nya firii Latin, Greek, ɛna kumaa bi nso firii France kasa French ne.
Ngmayem Afahye ye afahyɛ otwabre afahyɛ Ahenfo ne wɔn nkorɔfo a wofiri Manaya Krobo a ɛwɔ Apue Mantam wɔ Ghana no di afe biara.
Na ɔyɛ mmarahyɛ baguani a ogyina hɔ ma Amenfi West mpɛsoa so wɔ mmarahyɛ beguakuo a ɛne 5th Parliament of the 4th Republic of Ghana.
mose awurade aka sɛ, ‘obiara mmoaboa dodoɔ biara a ɛbɛso ɔne ne fiefoɔ die ano.’ ” enti, israelfoɔ no firii adi kɔboaboaa aduane no bi ano.
na sesan nyaa n’aseni bi a wɔfrɛ no ahlai.
Ɔsan nso yɛɛ Post-Graduate Officers Training Course wɔ Ghana Polisifoɔ Kɔlege.
Wɔahu nkɛntɛnso a PowerPoint a wɔde di dwuma kɛse yi anya; sɛ nsakrae a tumi wom wɔ ɔmanfo nyinaa mu.
Ɔno ne ɔmanfo a odi kan wɔ nnɛyi abakɔsɛm mu a ɔwaree kɔɔ Lesotho adehye abusua mu.
Amanyɔkuo a ɛte so siesie ne kyiniiɛ amanyɔkuo.
ɔtee me nne firii ne kronkronbea.
mmoa a aka no nso, wɔgyee wɔn tumi firii wɔn nsam, ma wɔtenaa ase kyɛree kakra.
Wɔahyɛ no nso sɛ ɔde Fast Track Kɔɔto a ɛwɔ Ghana ne Alternate Dispute Resolution ne Judicial Institute nso bae.
hwan na ɔma anene aduane ɛberɛ a ne mma su frɛ onyankopɔn na wɔkyinkyini pɛ aduane?
owusɔreɛ kwasiada anɔpahema, mmaa no de nnuhwam ne ngo no kɔɔ ɔboda no so.
Nea ɛde ba no bi ne "ogya wim tebea a ɛyɛ hu kɛse, asiane ahorow a ɛkɔ soro a ɛbata pyroconvection ho, a aprannaa a ogya de ba ka ho, ne ogya a ɛkɔ soro a efi anyinam a ɛyɛ nwunu mu ba, ne nyinaa ne wim nsakrae a nnipa de ba no wɔ abusuabɔ wɔ ɔkwan soronko soOgyadum adwumayɛfo haw sɛ wim nsakrae no nkɛntɛnso bɛma kwae mu ogya a ɛtɔ mpɛn pii na emu yɛ den no akɔ soro wɔ "wiase nyinaa hyew a ɛba fam" tebea mpo mu Amanneɛbɔ bi a wɔyɛe wɔ afe 2006 mu, a CSIRO Po so ne Wim Nhwehwɛmu, Bushfire CRC, ne Australia Bureau of Meteorology siesiee no, kyerɛe sɛ Australia Kesee Fam Apuei yɛ mmeae abiɛsa a ogya taa tɔ kɛse wɔ wiase no mu biako, na ɛde baa awiei sɛ ogya a ɛkɔ soro -ɛda adi sɛ wim tebea mu asiane wɔ mmeae dodow no ara wɔ mfe du du pii a edi hɔ no mu, a sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, nna dodow a McArthur Kwae mu Ogya Asiane Nhwehwɛmu kyerɛwtohɔ no yɛ kɛse anaasɛ ɛboro so ka ho.
Ɛnnɛ yi, nnipa bɛyɛ mpem aduonu mmiɛnsa na ɛte nkuro aduonu nson a atwa nsutadeɛ Bosomtwe ho ahyia.
monkae sɛ ɛberɛ a me ne mo wɔ hɔ no, na metaa ka yeinom nyinaa kyerɛ mo.
Wɔ June 26, 2006 no, ɔfaa Ɔman Bagua a ɛtɔ so 11 no Titenani dibea efisɛ nea odii n'anim, Owura Nguyen Van An, gyaee adwuma sɛ ɔrekɔ pɛnhyen ntɛm.
ɛnam anaa nsã biara anka m’ano, na mamfa sradehwam ansra kɔsii nnawɔtwe mmiɛnsa no awieeɛ.
Nnuane a wɔdua ne aburo,ayuo, nkateɛ, nkruma,nkuto dua ne ɛmoo.
Yɛtwa so a, yɛhunu sɛ ne sin anim no wowɔ biribi a n'ahosua te sɛ akokɔ seradeɛ ne ɛna biribi a n'ahosuo te sɛ fitaa.
Ɛma adwumayɛfoɔ ani gye.
efraim too no edin beria ɛsiane abɛbrɛsɛ a n’abusuafoɔ faa mu no enti.
Sɛdeɛ wɔtaa yɛ no, wɔde aboa nwoma a ɛsono ne kɔla na ɛyɛ djellaba, nanso mprempren asaawa djellaba a emu yɛ hare agye din.
Once the chickenpox rash appears, it goes through three phases:
Nhyehyɛeɛ ahodoɔ te sɛ Freiburg Suapɔn, Tübingen Suapɔn, Charité Aduruyɛ Sukuupɔn wɔ Berlin, ne Leipzig Suapɔn no boaboaa South Afrika nnompe a aka no pii ano, a emu pii yɛ tiboa, a wɔde abusuakuo ho nkrataa a ɛmfata akyerɛkyerɛ mu, na wɔkyekyɛɛ no abusua mu.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu (2000) no, Emmanuel Adjei Boye nso peree mpɛsoa no akonnwa no bi.
Sɛ nhwɛsoɔ no, Henry Atkinson a ɔfiri man no mu no kyerɛkyerɛ abakɔsɛm a ɛboa ma wɔgyina nsɛm so yi mu.
ɛfiri sɛ na onyankopɔn rehwɛ ɛkwan na ɔde wɔn abɛka deɛ ɔreyɛ saa ɛberɛ yi no ho.
Na ɔyɛ Atɔe mantam mu soafo ne mmarahyɛ badwani a ogyina hɔ ma Sekondi mpɛsoa so.
yakob ne n’asefoɔ nyinaa siim kɔɔ misraim.
Ahenfo de nkyea kɔma wɔn manhene no ma wɔhyɛ no bɔ sɛ wɔtaa n'akyi.
yɛawie pokuase anyinam ahoɔden afidie bulk supply point ho dwumadie no apa ɛho ntoma ama ɛgu so nso redi dwuma.
mmrahyɛbagua no Kasafo, Aaron Mike Oquaye hyehyɛɛ mmrahyɛbagua boayikuw bi a wɔde wɔn ho hyɛ mu sɛ wɔnhwehwɛ asɛm no mu.
afe apem ahankron ne du nson nom mu no ɔfirii berntsen kuo ɛna honhom kronkron no de no kɔsii yesu.
Wei nti ɔtwetwa atɔsodeɛ na ɔkye wɔ anwa mu na ɔde nsuo apiti so.
Wɔ 1989 mu no, wɔpaw no sɛ ɔnkɔ Asɛnnibea Kunini no benkyi so.
Wɔ kane Ɔmanfoɔ Asɛmdifoɔ Panin, Mutembo Nchito, asɛm no mu wɔ Ɔbɛnem 16, 2015 no, Ɔtemmuafoɔ Mambilima kaa ntam sɛ asɛnnibea no mufoɔ baanan a Ɔmampanin Edgar Lungu paw wɔn sɛ wɔnhwehwɛ ne mu wɔ abrabɔ bɔne a wɔkyerɛ sɛ ɔyɛeɛ no ho.
ne mma sɔre a wɔfrɛ no nhyira; ne kunu nso saa ara, na ɔkamfo no sɛ, “mmaa pii yɛ nneɛma a ɛwɔ edin, na wo deɛ, wosene wɔn nyinaa.” ɔbaa kɔnɔfoɔ yɛ nnaadaa, na ahoɔfɛ twam ntɛm so; nanso ɔbaa a ɔsuro awurade no fata nkamfoɔ.
Atadeɛ afoforo wɔ nsubɔnten a emu dɔ mu anaa nsubɔnten a emu dɔ mu.
ɔman no mmɔdenbɔ a wɔde brɛ nneɛma ase no bi ne bɔhyɛ a ɛne sɛ ebedu afe no wɔbɛma.
obiara a ɔtie asɛm no na ɔmfa nni dwuma no te sɛ obi a ɔhwɛ ahwehwɛ mu, na ɔhunu sɛdeɛ ɔteɛ.
Mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ
wɔyɛ israel adiyifoɔ a wɔhyɛɛ nkɔm maa yerusalem na wɔhunuu asomdwoeɛ anisoadeɛ, wɔ ɛberɛ a asomdwoeɛ nni hɔ’, otumfoɔ awurade na ɔseɛ.
Ɔsono amanyɔkuo (NPP) no mmarahyɛbadwafoɔ aduasa mmiɛnsa (33) a wɔdii nkonim wɔ Asante mantam abatoɔ no a na wɔ wɔ mmarahyɛbadwam no, na ne mpasua no ka emu aduasa baako (31) no ho bi.
Efie mu nneɛma atitiriw (ntade, nkongua, ahotew ho nneɛma)
satu abusua mu no: elioenai, eliasib, matania, yeremot, sabad ne asisa.
ɔno na ɔhwɛɛ aba a ntawantawa baa ho a ɛne "Union Government' (UNIGOVE)" wɔ March da ɛtɔ so 30, afe 1978 mu wɔ Sepreme Millitary Council (SMC) bre so.
na yɛhyɛ bɔ sɛ, yɛrenyɛ adwuma biara mfeɛ nson a ɛbɛba biara mu, na ɛka biara a yudafoɔ afoforɔ bi de yɛn no, yɛbɛtwam.
afei, ɛdeɛn bio na wohwehwɛ?
Amanneɛbɔ bi kyerɛ no, ɛda adi yiye sɛ nnipa dodow a wɔwɔ wiase no begyae nkɔanim ansa na afeha a ɛto so 21 no aba awiei.
Eduu bere bi no, ɛbɛyɛɛ nea ɛboro so maa me...
Bayifuo baa no gye ne ne anna tɛkyrɛma na ɔmaa Asukɔtweaa ketekete nnan a ɔbɛ tumi de anante sɛ nnipa.
Keteke Akwan nso nam Nkran kosi Tema
Wubetumi asusuw mogya mu nnuru no dodow a ɛsɛ sɛ wode di dwuma no.
Ɔkɔɔ mmarahyɛbadwam Ɔpɛpɔn bosome ne da a ɛtɔ so nson afe apem ahankron aduokron nson(Ɔpɛpɔn 7,1997).
Mpasua yi yɛ mpasua bi a wɔtee no wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe nwɔtwe (1988) mu a wɔtee firii kane Dangme mansini mu.
David Kwame Dontoh (wo woo no1964/65) ye Ghanani sinitwani ne TV so dwumadini
Afe 2017 mu no, ɔyɛɛ Marvel Studio sini "Spider-Man: Homecoming" no bi.
Mmaranimfo
momma yɛnnyina gyidie a yɛasɔ mu no mu denden, ɛfiri sɛ, deɛ ɔhyɛɛ yɛn bɔ no yɛ ɔnokwafoɔ.
Ɔsan tua so kɔ sua ade wɔ Knutsford University College ɛhɔ na ɔsua Bachelor of Science degree wɔ Marketing ɔsan sua Master of Business Administration (MBA) wɔ marketing.
Teshie yɛ nkuro a ɛtɔ so nkrɔn a nnipa dɔɔso sen biara wɔ Ghana, na nnipa 171,875 na wɔte mu.
Kwae a wɔato mu a Borassus aethiopum nnua pii wɔ so titiriw na ɛwɔ abɔnten so atrae no mu.
Ɔdii tumi a ɛtɔ so mmienu wɔ berɛ a wɔsan paw no wɔ afe 2012 Ghana amansan abatoɔ mu denam abatoɔ 15,308 a ɔnyaeɛ wɔ abatoɔ 28,517 a ɛfata wɔ ne mansin mu no so.
mmusua ntuanofoɔ mpenu ahansia na na wɔma saa akofoɔ abenfoɔ yi akwankyerɛ.
binui abusua mu no: ɛsra simei, selemia, natan, adaia, maknadebai, sasai, sarai, asarel, selemia, semaria, salum, amaria ne yosef.
Emmanuel a ɔyɛ NRP muni, Osei Kwadwo yɛ CPP muni, Salisu Muhammed yɛ PNC muni ne Kofi A.
Amamere ne Amaneɛ pii na abɛ bata nwuma ho wɔ ɛne yi.
ɛnyɛ dua dwumfoɔ ba no ni?
Nhwehwɛmu ama no ada adi sɛ, berɛ a wɔde asɛmfua no dii dwuma wɔ Apam Dada no mu ne da a Israelfoɔ no boaboa wͻn ho ano wͻ Onyankopɔn anim no.
Wadi ne ho adi wɔ akansi biako mu ama Ghana mmea ɔman bɔɔlbɔ kuw.
Ɔfirii N'adwuma ase sɛ ɔkyerɛkyerɛni wɔ beaeɛ a ɔkɔɔ sukuu no wɔ afe 1937 mu.
nhyira nka onipa a ɔyɛ yeinom, onipa a ɔkura mu denden: deɛ ɔkae homeda na ɔyɛ no kronkron, na ɔkame ne ho firi bɔneyɛ ho.” mma ɔnanani a ɔde ne ho ama awurade nka sɛ, “ampa ara awurade renkane me mfra ne nkurɔfoɔ mu.” na opiani biara nso nwiinwii sɛ, “meyɛ duawuiɛ.” sei na awurade seɛ, “apiafoɔ a wɔkae me home nna, wɔn a wɔyɛ deɛ ɛsɔ m’ani na wɔkura m’apam mu denden, mɛma wɔn, wɔ m’asɔredan ne ɛho afasuo no mu, nkaedeɛ ne edin a ɛkyɛn mmammarima ne mmammaa; mɛma wɔn edin a ɛbɛtena hɔ afebɔɔ, edin a ɛrentwam.
Ahyeaseɛ adwendwen mu ne de ba anisoɔ, Kartografini deɛ ɔboa nsɛm ano ne titire ne deɛ ɛhia no ɔfa deɛ ɛhia no to wɔn akoma so.
Na ɔka Ghana kuw a wɔkɔɔ 2018 Africa Women Cup of Nations a wɔyɛɛ no Ghana no ho.
nantwie a wɔde bɛbɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ nie.
nanso, deɛ ɔsene yona wɔ ha.
Ntini mu ntua ne metastases a ɛba.
Wɔ ne nana, nhabannuru ho ɔbenfoɔ a wagye din no nkɛntɛnso akyi no, ɔhunu ayaresa tumi a ɛwɔ nsɛmfua bi a wɔka ne sanku nnyegyeeɛ soronko mu, titiri "akoma bɔ nnyegyeeɛ".
Appiagyei yɛ kane soafo abediakyire ma Asante mantam firi afe 2001 kosi 2005.
nneɛma a wɔde brɛ ase ne nsakrae a wɔyɛ wɔ nsakrae mu madagascar yɛ ɔman a ɛde ne nsa ahyɛ.
wɔ nabasobɔdeɛ mu no ɔnyaa vilcek akyɛdeɛ ɛnam sɛdeɛ ɔsi bɔ ne tirim yɛ nnoɔma wɔ kasadwini wɔ mfeɛ mpem.
Obuobia Darko-Opoku ne Jessica Adwoa Mannuel na wɔyɛɛ akansifoɔ.
Wɔfrɛ no kɛse sɛ NAPO.
Nhyehyɛeɛ ho haw anaa Hobbesian haw no gye asetena mu nhyehyɛeɛ ahodoɔ a ɛwɔ hɔ no nnidisoɔ na ɛbisa sɛ ebia ɛbɛtumi aba sɛ wɔbɛsɔre atia anaa.
Afurumu nso bɛn 4000 BCE.
“awurade afɔrebɔ ɛda no, mɛtwe mmapɔmma ne ahenemma ne wɔn a wɔhyehyɛ ananafoɔ ntadeɛ nyinaa aso.
ɛberɛ a yosua tee sɛ nnipa bi reyɛ gyegyeegye no, ɔka kyerɛɛ mose sɛ, “ɛyɛ me sɛ wɔreboaboa wɔn ho akɔ ɔko!” ɛnna mose nso buaa no sɛ, “ɛnnyɛ nkonimdie mu anigyeɛ anaa, nkoguo na mmom, ɛyɛ nnwontoɔ.” wɔbɛduruu atenaeɛ hɔ, mose hunuu nantwie ba no ne asa a wɔresa.
Wɔpaw no sɛ ɔnyɛ mmarahyɛ badwani ma ɔbɛgyina Nkwanta North Constituency ananmu wɔ Volta mantam mu wɔ Ghana wɔ January 2005.
Wɔdii kan paw no sɛ ɔmmra Mmarahyɛ Bagua no mu wɔ afe 2012 Ghana amansan abatoɔ no mu sɛ Mmarahyɛ Bagua no muni ma Sene Atɔeɛ Mantam a ɛwɔ Bono Apueeɛ Mantam mu wɔ Ghana.
Wɔ VOC mu no, mogya mu nkwammoaa kɔkɔɔ a wɔde sickled siw mogya ntini no kwan, na ɛde ischemic opira ba ntini ahorow no mu, ɔfe ne ɛyaw.
sɛ wɔtua amumuyɛfoɔ ka a, ateneneefoɔ ani bɛgye, na wɔbɛhohoro wɔn nan ho wɔ amumuyɛfoɔ mogya mu.
Nzemafoɔ a wɔwɔ Atɔeɛ mantan a ɛwɔ Ghana ha na ɛka Nzema kasa no.
Ɛwom sɛ na ɔda so ara da afiase de, nanso wɔmaa no kwan sɛ onnyina sɛ ɔmampanyin a ɔpɛ sɛ ɔyɛ ɔmampanyin wɔ Ɔman Mmarahyɛ Bagua no mu wɔ Ɔpɛpɔn 2016 mu.
afei, naomi ka kyerɛɛ ne nsenom yi sɛ, “monsane nkɔ mo maamenom fie.
“mmapɔmma a wɔfiri atifi fam nyinaa ne sidonfoɔ nyinaa wɔ hɔ, wɔ ne atɔfoɔ kɔɔ wɔ animguaseɛ mu, wɔn tumi a wɔde hunahunaeɛ no nyinaa akyi.
Owusu-Ankomah yɛ mmaranimni.
na nnipa no nyinaa gyee so sɛ, “amen!” na wɔkamfoo awurade.
ɔmaa ogya firi ɔsoro baa asase so wɔ nnipa nyinaa anim.
asase a wɔde maa aser asase no kyɛfa a ɛtɔ so enum no kɔɔ mmusua a wɔbɔ mu yɛ aser abusuakuo no nsam.
Jordan Yamoah (wɔwoo no Ɔpɛpɔn 30, 1993) yɛ Ghanani a ɔtu mmirika wɔ dua so.
Wɔ Paralympic alpine skiing akansi ahorow a wɔyɛe wɔ United States ne Canada mu no, oduu asɛnka agua so mpɛn 10.
ɛdɔm no tu teneeɛ de osebɔ teateaam sɛ, “hosiana dawid ba!” “nhyira ne deɛ ɔnam awurade din mu reba no.” “hosiana wɔ ɔsoro nohoa!” ɛberɛ a ɔduruu yerusalem no, kuro no nyinaa bɔɔ twi.
ɛnsɛ sɛ moyɛ adwuma biara saa ɛda no.
Faalong yɛ obi a ɔkamfo affirmative action wɔ Ghana mmrahyɛbagua mu na n'ani gye pɛyɛ ne nkɔso a ɛka obiara ho.
na yosef yɛ aberanteɛ a ɔwɔ nnyinasoɔ, na ne ho nso yɛ fɛ yie.
wɔbɛdane nkwaseafoɔ.
Na eyi bɛma ayɛ mmerɛw sɛ wɔbɛkyekye tumi a wɔde bɛyɛ ntade a wɔyɛ a ɛbɛkɔ so atra hɔ daa na ayɛ nea ɛwɔ hɔ nnɛ.
Tu a ɛkɔɔso wɔ Dadaab ne Somali.
mompempan ne mman no, ɛfiri sɛ saa nnipa yi nyɛ awurade dea.
mmoa binom nsuo mu mmoa te sɛ dɔɔfen ne bonsu ntumi mmɔ wa.mmoa a kasɛe nni wɔn mu bi te.
mfeɛ mmiɛnsa biara, ahyɛn no ba a, wɔde sikakɔkɔɔ, dwetɛ, asonse, nkaatia, nkontromfi ne kohaa brɛ ɔhene no.
Quist anya abasobɔde ahorow a edidi so yi:
“sɛ mode mmoa a wɔapirapira, a wɔyɛ mpakye anaa wɔyareyare bɛbɔ afɔdeɛ ma me a, me nsɔ mu anaa?” yei na awurade bisa.
Mexico nnipa dodow fi ɔpepem 13.6 wɔ afe 1900 mu abɛyɛ ɔpepem 112 wɔ afe 2010 mu.
mede ne nyinaa bɛma wo, na mesrɛ sɛ, awurade, wo onyankopɔn nnye afɔdeɛ yi.” na ɔhene no buaa arauna sɛ, “dabi, mepɛ sɛ mɛtɔ, na merentumi mmɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ mma awurade, me onyankopɔn, a mammɔ ho ka biara.” enti, dawid tuaa dwetɛ bɛyɛ gram ahanum aduɔson enum de tɔɔ ayuporobea ne nantwie no.
ɛberɛ a yehoahas wuiɛ no, wɔsiee no samaria wɔ ne mpanimfoɔ nkyɛn.
Afei hwie moo no ka gyeene ne nnam no ho na kyew no sima kakraa bi.
Tema West yɛ mpɛsoa a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam.
Ɛdenam mmoa a wɔhyɛɛ ho nkuran maa ɔman akwahosan ho nhyehyɛe biako, nhyehyɛe biako a wɔde hwɛ nneɛma so ne nhwehwɛmu, ne akontaabu a wɔde bɛma wɔn ho wɔn ho so no, IHP+ bɔɔ mmɔden sɛ ɛbɛma ahotoso aba aban, ɔmanfo, nkɔso mu ahokafo ne akwahosan ho adwumayɛfo afoforo ntam.
na ɔda so wɔ faako a marta hyiaa no hɔ no.
Wobuu no kɛse sɛ ɔyɛ burger-highlife akwampaefoɔ no mu baako denam ne nnwom a edi kan a ɛyɛ dɛ "Ako Te Brofo" ("The Parrots Speak/Understand English") a woyii no adi wɔ afe 1983.
Nkekaho.
Wɔde di dwuma kɛse wɔ Asia Apuei Fam, Asia Anaafoɔ Fam, ne Asia Anaafoɔ Fam Apuei nnuane mu.
na ebed-meleka kusni odwumayɛni a ɔwɔ ahemfie hɔ tee sɛ wɔde yeremia akɔto abura no mu.
Wɔ Ɔsanaa bosome wɔ afe 2018 mu no, Germany de nnipakuo a ɛto so mmiiɛsa a emu nnipa ti, nnompe, ne nnipa nkae foforɔ 27 mae wɔ badwam dwumadie bi a emu yɛ den mu.
Saa nkurofo fitti bεnewne kente maa Asantehene.
Ɛno akyi no, ɔyɛɛ Ɔnanmusifo a wɔagye no atom wɔ Harare, Zimbabwe, fi afe 2004 kosi March 13, 2006.
afei, mose siane firii bepɔ no so baeɛ a ɔkura mmaransɛm edu no a wɔatwerɛ agu aboɔ apono mmienu akyi ne animu no.
Yvonne a wonim no sɛ ɔkasa kɛse nnansa yi wɔ amammuisɛm ho nsɛm a ɛwɔ ɔman no mu ho no dii awerɛhow sɛ nkɔso a ennyaa Ghana fi bere a ɔman no nyaa ahofadi wɔ afe 1957 Ɔka kyerɛɛ BBC wɔ nsɛm a wobisabisaa no mu sɛ ebia obesusuw ho sɛ ɔbɛpere amammui dibea daakye.
nanso ansa na wbhy nhyehye bi a wde bgyina wim nsakrae a wde bhy mu no ano titiriw w kuadwuma.
nanso me deɛ, ɛsiane sɛ meka nokorɛ enti na monnye me nni no.
Nitiwul dii nkonim wɔ afe 2016 mmrahyɛbagua abatow mu maa ne mansin no denam National Democratic Congress kandifo Dr Joseph Mamboah Rockson a odii nkonim no so.
rahel ka kyerɛɛ lea sɛ, “mesrɛ wo, ma me wo ba no dudaima no bi.” nanso, lea de abufuo buaa sɛ, “woabɛgye me kunu akyiri no, woresane abɛgye me ba dudaim a ɔde abrɛ me no bi apaa so?” na rahel de awerɛhoɔ kaa sɛ, “ɛyɛ, ɛnneɛ, yakob mmɛda wo nkyɛn ɛnnɛ anadwo yi, na ma me dudaim no bi.” enti, ɛda no anwummerɛ a yakob firi afuom reba no, lea kɔhyiaa no, ka kyerɛɛ no a dudaim: yei ne sɛdeɛ wɔfrɛ dua no wɔ hebri kasa mu.
spain no wɔfrɛ asɛnnibea kunini no atemmufo atemmufo ne atemmufo sɛ wo awurade su señoría nanso wɔ mmere a wɔahyɛ.
Nhwɛsoɛ ahodoɔ;
afei, bra na me ne wo nyɛ apam a ɛbɛdi me ne wo ntam adanseɛ.
Afoko yɛ kane titenani ma amanyɔkuo New Patriotic Party, Paul Afoko no wɔfa.
Wɔ afe 2004 Ghana amansan abatoɔ mu, ɔdii nkonim wɔ Upper Denkyira East Constituency mmrahyɛbagua no mu a ɔnyaa abatoɔ 21,440 a ɛyɛɛ 68.10% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu berɛ a NDC mmrahyɛbagua kandifoɔ Kojo Adjepong Afrifah nyaa abatoɔ 6,433 a ɛyɛɛ 20.40% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu, CPP mmrahyɛbaguani ɔkannifoɔ Beatrice Buadu nyaa abatoɔ 304 a ɛyɛɛ abatoɔ 1.00% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu, PNC mmrahyɛbagua kandifoɔ Amaniampong Owusu Offin nyaa abatoɔ 270 a ɛyɛɛ abatoɔ a wɔtoo no nyinaa mu 0.90% na Independent mmrahyɛbagua kandifoɔ Carl Ebo Morgan nyaa abatoɔ 3,047 a ɛyɛɛ 9.70% wɔ abatoɔ no nyinaa mu abatow a wɔtow.
Amoah yɛ ɔtɛmmuafoɔ sane yɛ mmrahyɛbedwani ma Bosome Freho mpɛsoa a ɛwɔ Asante mantam.
esiane sɛ na saulo pɛ sɛ ɔgu asafo no enti, ɔkɔɔ afie mu kɔkyekyeree agyidifoɔ mmarima ne mmaa de wɔn guu afiase.
aane, ɔne me ayɛ apam a ɛwɔ hɔ daa.
Clindamycin/tretinoin yɛ gɛle a wɔde sa honam ani nsaawa yareɛ ne titire anim nsaa.
Ne titiriw no, ɔkraman yɛ asasesin mu de, na ɔkyere mmoa nketewa te sɛ mpɔtorɔ anaa nnomaa.
Afei nso, ahofadi ho apereperedi a ɛte saa a edi mu no ma wɔte nka sɛ ɔman korɔn a ebetumi ama wɔanya ɔmampɛ a ɛtra so.
Nnoɔma a ɛwɔ mu kɛseɛ paa no bi ne:
afei, da bɛn na yɛhunuu sɛ woyare a, yɛbɛsraa wo, anaasɛ wodaa afiase a, yɛbɛhwɛɛ wo?’ “na ɔhene no, bɛbua wɔn sɛ, ‘sɛ moayɛ ama me nuanom nkumaa yi mu baako yi, moayɛ ama me!’ “afei, mɛdane m’ani akyerɛ wɔn a wɔgyina me benkum so no aka akyerɛ wɔn sɛ, ‘mo a wɔadome mo, wɔmfa mo nkɔgu ogyatannaa a ɛnnum da a wɔasɔ ama ɔbonsam ne n’ahokafoɔ no mu.
wɔn mu na aseda nnwom bɛfiri aba ne ahosɛpɛ nnyegyeɛ.
onyankopɔn adom enti, abarimaa no nyiniiɛ.
South Africa's Gini coefficient, a ɛyɛ 0.63 wɔ afe 2023 mu no, da pɛyɛ a enni hɔ koraa adi.
Wɔ 1988 mu no, wɔhyehyɛɛ Ashanti Ɔhemmaa Ɛna Fekuw.
na ne maame a ɔyɛ israelhene omri nana no din de atalia.
kenan woo mahalalel akyiri no, ɔtenaa ase mfeɛ aha nwɔtwe aduanan, wowoo mmammarima ne mmammaa kaa ho.
Eyi nti wɔtae de di dwuma berɛ a pH no so kɔ fam 7.1 na sɛ nea ɛde ba no yɛ ɔyaredɔm, ayare, anaa asaabo.
sɛdeɛ abɔsoɔ kyekyere onipa asene mu no saa ara na mede israel efie ne yudafie nyinaa bataa me ho sɛ wɔnyɛ me nkurɔfoɔ a wɔbɛma me din so, aka m’ayɛyie na wɔahyɛ me animuonyam, nanso wɔntiee me,’ deɛ awurade seɛ nie.
Topae a Ɛpaeɛ wɔ Nkran (2015 Accra explosion) no sii wɔ Ayɛwohomumɔ 3, 2015.
Nanso, Amanaman Nkabom no bu akontaa sɛ wiase nnipa dodow adu ɔpepepem ason wɔ October 2011 mu.
Abakɔsɛm A ɛwɔ Kumasi.
Ahyehyɛde ahorow bi yɛ aniwa ayaresabea ahorow a wotumi fa so kɔ mmeae a ɛwɔ akyirikyiri, na wɔyɛ nhwehwɛmu na wɔyɛ oprehyɛn wɔ beae hɔ.
Berɛ A owuiɛ.
2011 ⁇ 2017: Mfiase no, nnipa bebree san baa ɔman no mu, titiriw wɔn a wofi Liberia ne Ghana.
Wɔ bosome Oforisuo afe 2017 mu no, wɔkyerɛ sɛ British High Commission a ɛwɔ Ghana no bɔɔ Acheampong, George Boakye, Johnson Kwaku Adu, ne Joseph Benhazin Dahah soboɔ sɛ wɔboaa wɔn abusuafoɔ ma wɔhyɛn UK wɔ ɔkwan a mmara mma ho kwan so de wɔn diplomatic passport di dwuma.
Mprempren amammui adwene ahorow a ɛfa sɛnea wɔbɛyɛ nsɛm a ɛteɛ a ɛfa nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho mmusua mu nyiyim ne nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho atɛntrenee ho no redan akɔ adwene a ɛne sɛ wɔde atɛntrenee a wɔde di dwuma wɔ nhyehyɛe mu () bedi dwuma no so.
nanso, ɛsiane suro a na mesuro onyankopɔn no enti, mamfa saa ɛkwan no so.
"Nnipa" kyerɛ ɔman mma a wɔwɔ tumidi bi a wɔde amanmuo tumi ahyɛ mu anaasɛ wɔaboaboa wɔn ano ama amanmuo atirimpɔ ahodoɔ nyinaa.
Eyi tumi yɛ nea Asase yɛ po wiase, nea ɛno nkutoo na ɛwɔ Owia Nhyehyɛe no mu a ɛma nsu a ɛwɔ soro a ɛyɛ nsu kɔ so tra hɔ no.
Ɛnam nkuran a ne nanabaa hyɛɛ no nti ɔkɔdaa Christie fashion Brown ano wɔ ɔbɛnem bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe mu wɔ Ghana a amanɔnefoɔ pii noa nim saa dwumakuo yi.
Wohuu anhweatam so mfonini bi a ɛkyerɛ ɔhemmaa no, a mprempren ɛwɔ Khartoum Ɔman Tete Nneɛma Akorae a ɛwɔ Sudan no wɔ Amun Asɔredan mu wɔ Naqa.
Mpɛn pii no, ɔman anidan ahorow botae ne sɛ wɔbɛsan akyekyɛ tumi a ahofadi fa bi ka ho anaa sɛ ɛnni mu nkutoo,te sɛ kabimamenkabi a wɔde di dwuma "wɔ" ɔman bi mu, a sɛnea ɛteɛ no, ebia ɛbɛkɔ so ayɛ nea ɛnsakra.
Nigeria amansan mmara a ɛbaa afe 1999 mu no gyee hokwan a ɔwɔ sɛ onya dan toom pɔtee wɔ ɔfa aduanan mmiɛnsa (43) a ɛka sɛ: ""Nigeria ɔman ba biara wɔ hokwan sɛ onya na ɔwɔ agyapade a entumi nkɔ baabiara wɔ Nigeria"."
Ɔgyinaa Australia ananmu wɔ 2016 Rio Paralympics wɔ agumadi mu.
mmom sɛ wɔkyere no a, ɛsɛ sɛ ɔtua ka mmɔho nson; sɛ ɛhia sɛ wɔtɔn ne fie agyapadeɛ nyinaa mpo a, ɛsɛ sɛ wɔtɔn.
esiane bɔ a ɔbarima a ɔnyɛ okristoni de ne ho abɔ ɔbaa no enti, onyankopɔn bɛgye no na ɔbaa a ɔnyɛ okristoni no nso, ɛsiane bɔ a ɔde ne ho abɔ ɔbarima no enti, onyankopɔn bɛte ne ho.
Bio, ɛwɔ sɛ yɛhwɛ dwuma no ho hia a ɛhia, mmoa anaa suahunu no ho boa a ɛbɛboa wɔ saa beaɛ no
wɔsomm wɔn ahoni na ɛbɛyɛɛ afidie maa wɔn.
paulo siane baa fam, kɔbutuu ne so, maa ne so kaa sɛ, “monnsuro, ɛfiri sɛ, ɔnwuiɛ!” afei, ɔsane foro kɔɔ abansoro no so kɔbubuu burodo ne asuafoɔ no diiɛ.
Amammerɛ ne amanneɛ kyerɛ sɛ, agyanom ne wɔn awofoɔ dwene saa dintoɔ yi ho.Mmom agyanom bɛtumi nso ne wɔn yerenom adwene saa dintoo yi ho.
ɔkyinkyini hwehwɛ aduane; ɔnim sɛ esum da no abɛn.
Ɛwom sɛ Afrikafo na wɔhwɛ ma wɔyɛ abusua abakɔsɛm mu nhwehwɛmu de, nanso wɔhyia nsɛnnennen pii:
Nneɛma ahorow bi na ɛde eyi ba, ɛno nkutoo anaasɛ wɔaka abom, te sɛ ɔpɛ, wim nsakrae, afuw a wɔyɛ de yɛ kua, adidibea a wodi boro so ne kwae a wotutu de yɛ pɛtro anaa adansi nneɛma.Ɛwom sɛ afifide di dwuma titiriw wɔ abɔde a nkwa wom a ɛwɔ asase no mu a wɔkyerɛ mu de, nanso nhwehwɛmu ahorow ada no adi sɛ, wɔ mmeae pii no, nsu a ɛtɔ ne nsu a ɛsen no so tew kɛse bere a afifide kata so kɛse no Asase a ɛso yɛ kusuu a wɔmmɔ ho ban no ne mframa bɔ anaasɛ nsuyiri a ɛba ntɛmntɛm hohoro no, na ɛma asase a ɛwɔ fam a ɛsow aba a ɛtow wɔ owia mu na ɛbɛyɛ kyɛnsee a ɛyɛ den a ɛnsow aba.
Wɔ 1940 mfe no mu no, nnwom no mu paee abien: asaw kuw highlife ne sanku kuw highlife.
12,000 fi Togo ne aman foforo so
Ɔsan nso wiee 'officer training wɔ Royal Military Academy, Sandhurst, England.
Wɔ Ayɛwohomumɔ 1962 mu no, wɔpaee mu kae sɛ ɔyɛ Mmarahyɛ Bagua no muni ma Keta Mantam no.
Ɔyɛ obi a wawie Vrije Universiteit Brussel na onyaa ne master's degree wɔ Management Information System mu wɔ afe 1998.
nsakraeɛ yi mmfiri di a obi di mmara bi so.
Sinihwɛ yɛ ɔkwan a wɔfa so yɛ nhwehwɛmu no mu baako a ɛdi mu a ɛboa nhwehwɛmufoɔ ma wɔtumi hunu mfoni anaa sini no yie ne nsɛm a wɔtie a ɛmu dɔ.
afei, ɔhoroo aboa no ayamdeɛ ne ne nan ho hyee no afɔrebukyia no so sɛ ɔhyeɛ afɔdeɛ.
“nanso sɛ ɛba sɛ saa ɔbabarima yi wɔ ɔbabarima a ɔhunu bɔne a n’agya yɛ no nyinaa nanso ɔnnyɛ saa nneɛma no bi: “ɔnnidi wɔ mmepɔ so abosonnan mu na ɔmfa ne ho nto ahoni a ɛwɔ israel efie so.
Bere a Shibam atra hɔ bɛyɛ mfe 1,700 no, kurow no mu afie dodow no ara fi afeha a ɛto so 16 mu.
Ɛnyɛ nea wobetumi ahu nea ɛde ɔhwe a edii akyi bae no bae.
wɔn a wɔbɛkɔ hɔ ara ne yefune babarima kaleb ne nun babarima yosua.
Sheand dii dwuma wɔ ne sini mu dwumadi a edi kan mu a ɔyɛɛ dwumadi akɛse wɔ sini mu wɔ Princess Tyra mu wɔ afe 2007 ne Playboy mu wɔ afe 2008.
Ɛfirii sɛ wɔtee saa suapɔn yi nyinaa na ɛyɛ mmarima nko ara na wɔkɔgye nteteeɛ wɔ hɔ.
ɛfiri sɛ, salomo agya me hɔ, akɔsom astoret a ɔyɛ sidonfoɔ nyamebaa ne kemos a ɔyɛ moabfoɔ nyame ne amonfoɔ nyame molek.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 51.70% yɛ pɛ.
nanso, yei mpo, ammoa no.
Jonas Bonoebara Tingani na na ɔyɛ anamsini de ma PNC amanyɔkuo no.
Ɔtwee abatow a ne nyinaa yɛ 6,160 a egyina hɔ ma 33.70%.
Nea ɛho hia sen biara, Algiers Sukuupɔn Benyoucef Benkhedda (anaa Algiers 1 Sukuupɔn), gyina hɔ sɛ abakɔsɛm-adesua atetesɛm no ɔdedifo.
Ɔtenaa mmrahyɛbɛdwa fie firi afe 1996 kɔ pem afe 2017.
Ernest Akobuor Debrah (Ɔpɛpɔn 3, 1947.
yɛka kɔɔ mpoano nkakrankakra kɔsii sɛ yɛde ɔbrɛ bɛduruu baabi a wɔfrɛ hɔ hyɛn agyinaeɛ a ɛbɛn kuro lasea.
onyame a wogye me nkwa, na me tɛkrɛma bɛto wo tenenee ho dwom.
yɛmfa yɛn adwene nkɔ nneɛma a yɛhunu so, na mmom, nneɛma a yɛnhunu so na yɛde yɛn adwene kɔ.
momma yɛnkɔfa awurade apam adaka no mfiri silo.
Wɔ ɔyare mmoawa a edi kan akyi no, ebia ankorankoro bi renhu sɛnkyerɛnne biara, anaasɛ obenya yare a ɛte sɛ influensa bere tiaa bi.
Ɔkɔɔ me ntoasoɔ sukuu wɔ St Roses sukuu wɔ ɔnimuonyamfoɔ Sister Solamen Ott ne Simon Zeta nsam a ɛwɔ German Dominican Nuns a ɛwɔ Akwatia, apueɛ mantam Ghana.
Sɛ ebia, me maame na yɛ me nana a ɔyɛ ɔbaa (Nanabaa) ɛna me maame agya nso yɛ me nana a ɔyɛ barima (Nanabarima).
Papa Owusu-Ankomah yɛ Ghana mmaranimni ne amanyɔni.
Nneyɔeɛ bi wɔ wɔ na sɛ obi da no adi a wɔtumi gyina so ka sɛ ɔyɛ bayifoɔ.
ne mpɛn enum so no, sanbalat ɔsomfoɔ kura krataa a wɔatwerɛ baeɛ.
Afe a Brigitte hyɛn kronkronbea hɔ no, na mmea ne mmeawa 5,000 wɔ ɔman no mu wɔ "Trokosi".
nnawɔtwe biara mu, medi mmuada mprenu na deɛ menya biara nso, meyi mu nkyɛmu edu mu baako de ma.’ “saa ɛberɛ no na ɔtogyeni no gyina akyiri baabi a ɔmpɛ sɛ ɔma n’ani so kyerɛ ɔsoro.
manase ne efraim mmusua nyinaa yɛ yosef asefoɔ.
Apatwa Afahyɛ yɛ afehyia afahyɛ a ahenfo ne wɔn manfoɔ a wɔn wɔ Achensua –Asutifi wɔ Ahafo Mantam mu, kane Bono ne Ahafo Mantam wɔ Ghana no di.
Ne nhwehwɛmu no gyina mmarima ne mmea, nsɛm ho amanneɛbɔ ne nniso ho nsɛm so titiriw.
Ne din afoforo.
Edenam eyi so no, one afoforo pii te sɛ David Dontoh, Anima Missa, Kofi Dovlo ne pii a wote agodipono so dwumadie ase no ayɛ pii.
ɔbɛhyɛ awurade bɔ foforɔ de afiri aseɛ, na ɔde odwennini ba a wadi afe bɛba abɛbɔ ɛfɔdie ho afɔdeɛ.
ɔyɛ me kyɛm, me nkwagyeɛ mu ahoɔden ne me banbɔeɛ, m’abantenten, m’agyenkwa, deɛ ɔgye me firi basabasayɛ mu.
sɛ onipa a ɔhyɛɛ nsamanseɛ no te ase a, saa nsamanseɛ no nka hwee.
Merino oguan bi a wɔretwitwa de ahwehwɛ ne nwi
Ɛde besi afe 2022 no, ɔyɛɛ Ɔmanpanyin fotufo wɔ HIV/AIDS ho wɔ Ghana Ɔmanpanyin Dwumadibea.
(3rd parliament of the 4th republic of Ghana).
Wɔhyɛɛ Cathedral no ase wɔ afe apem ahanum ne aduasa mmienu (1532) wɔ Duke Francesco ɔtɔ so mmienu pɛn so, ɔno na ɔmaa wɔde ntwereɛ bi siesiee ho baa Antonio da Lonate.
monyɛ aso, mo aberempɔn!
Boye nyaa Bachelor of Arts ne LLD wɔ Ghana Suapɔn mu.
na amrado no hyɛɛ wɔn sɛ mma wɔn ne asɔfoɔ no nni afɔrebɔ nnuane no, gye sɛ ɔsɔfoɔ bi de ntonto kronkron bɔ a wɔfrɛ no urim ne tumim akyerɛ wɔn gyinabea wɔ saa asɛm yi ho.
Basabasayɛ a wɔyɛ mmea no da so ara yɛ ɔhaw a atrɛw, a agyanom mpanyimfo asetra mu gyinapɛn ahorow, mmara a ɛfata a wonni, ne mmara a ɛwɔ hɔ dedaw a wɔmfa nni dwuma no na ɛma ɛyɛ kɛse, titiriw wɔ Atɔe Fam aman no akyi.
Bright Wireko-Brobby (wɔwoo no 6 January 1972) yɛ Ghana amanyɔni ne mmarahyɛbadwafie a ɛtɔ so awɔtwe(8) wɔ Ghana adehyeman amammuo a ɛtɔ so nan no mu nipa a ɔregyina hɔ ama Hemang Lower Denkyire mpɛsoa a ɛwɔ mfinimfin mantam mu(Central Region) wɔ Ɔsono amanyɔkuo(New Patriotic Party) no din mu.
Cassia sieberiana, sankuo dua no yɛ dua bi a ɛwɔ abusua mu a ɛwɔ Afrika.
Sɛdeɛ abɔm no dii yie no maa no tumi tutu akwan kɔɔ Abibirim atɔe fam nyinaa.
na afei, me mma, montie me; monyɛ aso mma deɛ meka.
Ɔgyee atenaeɛ no wɔ December 2008 Ghana amansan abatoɔ no mu firii Alex Seidu Sofo hɔ a ɔnyaa abatoɔ 2,450 wɔ abatoɔ 25,364 a ɛfata a wɔtoeɛ no mu = 49.1% na ɔnyaa mmrahyɛbagua no mu dodoɔ no ara.
“nanso, akuafoɔ no hunuu sɛ ne ba no afiti reba pɛ, wɔfaa ne ho adwene kaa sɛ, ‘ɔdedifoɔ no na ɔreba no; momma yɛnkum no, na yɛmfa afuo no!’ ɛhɔ ara, wɔtwee no firii afuo no mu, kɔkumm no too baabi.
bio ɛwɔ sɛ yɛhwɛ dwuma no ho hia a ɛhia mmoa anaa suahunu no ho boa a ɛbɛboa wɔ saa.
University of Ghana() yɛ suapɔn a akyɛre yie na ɛsan nso ka Ghana aban asuapɔn dummiɛnsa no ho.
Abdul-Rauf Ibrahim yɛ Tass Kalia Enterprise Limited no kwankyerɛfoɔ panin firi afe 1983 kɔsi afe 2016.
na dawid yɛɛ deɛ awurade nam gad so ka kyerɛɛ no no.
Wɔ afe 2007 mu no, onyaa Master of Science abodin krataa wɔ Agroforestry mu wɔ saa sukuupɔn koro no ara mu.
nanso, me din enti, meyɛɛ deɛ ɛmma ho ɛkwan ma wɔnngu me ho fi wɔ amanaman a meyii wɔn firii so no ani so.
Onimuonyamfoɔ Yussif tuu fo sɛ mmabunu no nyinaa ngyina nea ɛbɛfiri mu aba wɔ asɛm a ɛsii wɔ Nima ne Mamobi ntam wɔ Yawda no so na wɔnfa ntu wɔn ho fo.
ɔsom.
Na ɔyɛ Nhwehwɛmu Badwakuo no twerɛfoɔ na na ɔyɛ NPP man Ɔsatuo Kuo a ɛdi kan no mu ni wɔ afe 1992 bosome mmiensa mu.
Ambrose Dery a ɔwɔ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no mu.
Eyinom nyaa abatow 10,824, 555 ne 1,684 wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu.
emu hɔ is-boset bɔɔ abner kwaadu sɛ ɔne n’agya saulo mpena a wɔfrɛ no rispa, a ɔyɛ aya babaa, ada.
Wɔ Amerikafo a Wɔadi M dɛm Mmara a wɔyɛe wɔ 1990 mu no atirimpɔw ahorow nti, U.S.
ɛno enti, israel, yeinom ne anyame a wɔyii mo firii misraim!” ɔde nantwie mma ahoni yi sisii israel anafoɔ ne atifi, wɔ bet-el ne dan.
Wɔde abatow 19,694 na ɛpaw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 37,946 mu.
ɛnsɛ sɛ moyɛ adwuma biara wɔ baabi a moteɛ.
Nkrumah kɔɔ nkurase ne mpɔtam pii twee amansan adwen baa Ghana faahodie ho.
ɛfiri sɛ, ɛberɛ a woyii yɛn agyanom firii misraim no, ao, otumfoɔ awurade, woka kyerɛɛ wo ɔsomfoɔ mose sɛ, woate israel afiri aman a aka nyinaa a ɛwɔ asase yi so ho sɛ, wɔnyɛ w’agyapadeɛ sononko.” asɔredan no anobue ɛberɛ a salomo wiee saa mpaeɛbɔ ne n’abisadeɛ a ɔde danee awurade yi no, ɔgyinaa awurade afɔrebukyia anim, baabi a na ɔtaa bu nkotodwe, na ɔpagya ne nsa kyerɛ soro.
Na Nandi di asɛm yi ne nkɔmmɔbɔ yi anim.
Wɔ Latin Amerika no, Afrofo asefo hyia akwanside ahorow wɔ boseabɔ a wɔahyɛ da ayɛ ho: sikakorabea ahorow hwehwɛ asase ho nkrataa ne nneɛma a wɔde bɛbɔ wɔn ho ban a Afrofo asefo a wɔwɔ nkuraase pii nni, na ɛde wɔn ho to wɔn a wɔde bosea ma a wɔmfa mmara kwan so a wogye mfɛntom a ɛboro ɔha biara mu nkyem 20 afe biara so.
Wɔ Ayɛwohommumɔ 13, 2010 no, Ghana dii so nkonim 1-0 wɔ agodie a edi kan mu wɔ.
Kuro no wɔ ɛpɔ no soro bɛyɛ sɛ kwansini aduoson num na nnipa a ɛwɔ hɔ bɛyɛ mpem aduonu nsia, ahankron ne nkron.
Ɔman no sikasɛm gyina hɔ sɛ ɛrehu amane wɔ wim nsakrae nkɛntɛnso ahorow ho esiane sɛ ɛde ne ho to nnwuma a ɛfa wim tebea ho te sɛ kuayɛ, ahoɔden, ne kwae so nti.
Mmire bi a atwam no na ayaresabea yɛ nnwuma bebree.
ɔde n'adwuma no too bre a woyii no kɔɔ asoe a ɛhwɛ Nkuro ne nkurase amammuo so wɔ afe 1981.
Yɛba akanfoɔ asafo dwom toɔ mu a, Akanfoɔ wɔ akofoɔ bebree a wɔde wɔn gu akuo akuo mu.
ɔsɔre sɔɔ kuro no apono no ne n’aponnwa mmienu mu hodwoo no, na ɔtutuu dadeɛ abaa a ɛda akyire ne deɛ ɛkeka ho nyinaa.
eber woo mmammarima baanu.
Amanaman ntam Nkabomkuo a wohwɛ Akwantuo (IOM) so kyerɛ kwan pa so akwantuo no sɛ ɛyɛ nea agyina ɔman a kwantufoɔ no fi, ɔman a ɔbɛfiri ne ɔman ɔrekɔ mu no akwantuo mmra no hyia.
Mprempren ɔyɛ Ɔsoafo a ɔhwɛ Ahoɔden so.
nneɛma a ɛma wotumi kɔ hɔ no bi nso boa nnipa a wɔadi dɛm bere tiaa bi te sɛ wɔn.
Wɔ ntwene wɔde to nkra a agye din pa ara no firi Abibirem Atɔeɛ.
African Journal of International and Comparative Law.
ɛsɛ sɛ ɔboro ahohorabɔ so, ɔyere biako kunu; a ɔyɛ obi a ɔhyɛ ne ho so, ɔhyɛ ne ho so bere nyinaa, obu ne ayamye nanso ɔyɛ pintinn wɔ nnyinasosɛm mu; wɔmfa wɔn ho nhyɛ nsa a wɔnom boro so mu; ɛnyɛ basabasayɛ anaa ntɔkwaw su, na nea ɛsen ne nyinaa no, ɔnyɛ sika ho adifudepɛ...
Wɔde Ɔtemmufoɔ Torkornoo tdw gua sɛ ɔnkɔ Ghana Asɛnnibea Kunini no mu wɔ November 2019 ; Wɔkaa ntam sɛ ɔbɛdi tumi wɔ 17 December20
Nkuro ahodoɔ pii ne caliphates bi te sɛ Ottoman Empire, dwadie a ano yɛ den ne wɔn a wɔsesa firi wɔn som mu ɛnam Nkramosom nnwuma a wɔdie nti na ama Nkramosom no mu atrɛ(dawah).
Ankyɛ na amanaman mu foɔ gye diiɛ twee wɔn ho firii Jewish amammerɛ ne Jerusalem awieeɛ wɔ afe AD 70 ɛnna ɛtwaa Judaismsom mu, Akristosom yɛ nkrankra firii Judaismsom mu.
Wɔ 17 Ɔbɛnem 2018 no, ɔpenee so sɛ wɔbɛyɛ apam foforo, a ɛbɛkɔ so akosi afe 2025 a wɔde adetɔ ho asɛm a ɛbɛkɔ soro bɛyɛ €80 ɔpepem.
wosrɛɛ me no, mede ɛka kɛseɛ a wode me no nyinaa kyɛɛ wo; ɛnsɛ wo sɛ wo nso wohunu wo yɔnko mmɔbɔ sɛdeɛ mehunu wo mmɔbɔ no anaa?’ ɔhene no de abufuo maa wɔde ɔpaani yi kɔtoo afiase kaa sɛ, gye sɛ watua ɛka a ɔde no no nyinaa ansa na ɔbɛma wɔayi no.
yei siiɛ wɔ mfeɛ mmienu a israelfoɔ firii misraim no akyi, ɔbosome a ɛtɔ so mmienu no no ɛda a ɛdi ɛkan.
Asaase ne emu nnipa ho adesua ne ewiem nsakraeɛ.
Babia menyaa firiiɛ: Peacefmonline
Seesei Ɔtemmuafoɔ Andoh hwɛ Asɛmten a Ɛhwɛ Adwadie Ho wɔ Accra.Saa dwumadie yi mu no, ɔhwɛ adwadie ho nsɛm a emu yɛ den ne nsɛm a sika a ɛkɔ abɔnten ka ho.
ɛnyɛ saa.
ɔde apono ano ahwɛfoɔ akuakuo no sisii wɔn apono ano sɛdeɛ dawid, onyankopɔn onipa no kyerɛɛ wɔn no.
Wɔkyerɛw ne nhoma a edi kan "Harmattan Rain" (2008) sɛ nea efi fekubɔ a efi Per Ankh Publishers — wɔ Ghana ayɛsɛm kyerɛwfo Ayi Kwei Armah akwankyerɛ ase — ne TrustAfrica, na wɔpaw no tiawa maa 2010 Commonwealth Writers' Prize (Africa Region).
Nea εyε nsu a wͻde ko yare nni hͻ ma yare yi.
Sɛ ɔyε basin, εnɛ afahyɛ εwɔ sɛɔ ɔsi aburoo ma obiara hunu sɛ ɔyε basin anaa sɛ ɔnyɛ basin ɛne neɛ εkeka hoo.
Ɔyɛ mmarahyɛbaguani wɔ Bosome Freho Mantam mu firi Ɔpɛpɔn 2021.
ɛberɛ a yɛwɔ horeb no, awurade yɛn onyankopɔn ne yɛn yɛɛ apam bi.
nokorɛ mu ni, nhyira a mahyira no no, sɛ mesane m’ano a, ɛrenyɛ yie!” ɛberɛ a esau tee asɛm a n’agya kaeɛ no, ɔno nso de awerɛhoɔ teaam dendeenden, ka kyerɛɛ n’agya sɛ, “agya!
List of trade names for Rabeprazole.
Nsɛm a Wɔkasa Tia Yɛn.
2024: Jackson Ɔman Sukuupɔn
Grayling ka aman ho asɛm sɛ wɔyɛ nneɛma a wɔde nsa ayɛ, "wɔn ahye a wɔde akodi a atwam mogya atwe".
Norgesterone a wɔsan frɛ no norvinodrel anaa vinylestrenolone na wɔtɔn no wɔ Vestalin din ase no yɛ progestin aduro a kan no na wɔde di dwuma wɔ mmaa awoɔ mu, nanso seesei wɔmmɔ ho dawuro bio.Wɔde dii dwuma wɔ estrogen etinylestradiol ho.
Ɔsuaa adeɛ wɔ kokoam maa General Certificate of Education Ordinary Level wɔ afe 1980 mu.
Wɔ Ivory Coast no, ɛtɔ mmere bi a wɔfrɛ no grand ouara a ɛne petit ouara (Cola lateritia) bɔ abira anaa mpo awapu, wawapu (akan-asanté); daba, uara, wara (abé); bo (baoulé); awa (akye); wobized (brong); amio, awapu, bafoalé, bafuaré, dabu-dabu, waré, wawapu (anyi 3).
Wɔ Kountché ne Saibou ase.
Esiane sɛ nnɛyi ɔkyerɛwfo nnwuma taa da so ara yɛ kokoam nsɛm a odi ho dwuma nti, ntease ankasa a ɛwɔ wɔn abodin no mu no da so ara yɛ nokware.
Wɔ 1985 mu no, owiee sukuu no nyaa B.A.
Nhomanimfo ne wɔn a wɔpere sɛ wɔbɛsesa nneɛma no kyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ amanaman ntam agyapadeɛ mmara ne atɛntenenee a wɔde di nsɛm a ɛfa amammerɛ ho no kyerɛ wɔn kwan.
Ɔnyaa abatoɔ 10,568 wɔ abatoɔ 27,034 a ɛfata a wɔtoo no mu a egyina hɔ ma 39.10%.
mpopoeɛ yamkuro ho mpopoeɛ na ɛdidisoɔ yi ayase yaw abdominal pains a wɔhyehyɛ no berɛ a wɔde didi.sɛ ɛba no.
apakye nan a awu na ɛsensɛn hɔ no, yɛ abɛbusɛm a ɛda ɔkwasea ano.
wɔka w’adɔeɛ ho asɛm wɔ ɛda mu anaa, anaasɛ wo nokorɛ ho asɛm wɔ ɔsɛeɛ kurom?
Hatra nyaa nkɔso wɔ afeha a ɛto so 2 mu, na wɔsɛee no na wɔmaa obiara nni hɔ wɔ afeha a ɛto so 3 no mu.
enti, wɔyii stefano a na gyidie ne honhom kronkron ahyɛ no ma no, ne filipo, prokoro, nikanor, timon, pamina ne nikolao a ɔfiri antiokia a na ɔwɔ yudasom no mu.
Afe ahankron aduanan-mmiɛnsa owia berɛ mu na ɔnyaa nkra sɛ, wɔn a ɔhwɛ Hanoi nnedua fie hɔ no aboro ne yere ama no awu, ama ne ba baa ada nnedua fie awu.
Wɔ afe 2001 abatoɔ no na Boampong di nkan kɔ mmrahyɛbadwafie, a ogyina hɔ ma Bia atɔɛ.
Adantam sukuu
ɔfefee ne nuanom no nyinaa ano suiɛ, na ɛno akyiri no, wɔtumi ne no kasaeɛ.
While it has not been properly studied in pregnancy, it appears to be safe.
Banwaa bɔ bɔɔl sɛ bɔɔl kyefoɔ anaa sɛ goalkeeper ma Hasaacas Ladies FC – bɔɔlbɔ kuo a wɔ si akae wɔ Ghana mmaa bɔɔlbɔ akansi mu no mu baako.
Wɔ Ɔpɛpɔn bosome wɔ mfeɛ mpem aduonu ne aduonu mu no, Amandzeba ne US agyinahyɛdeɛ bi a wɔfrɛ wɔn Jah Mikal Entertainment de wɔn nsa hyɛɛ nkrataa ase sɛ dwumadifoɔ de wɔn nnwom foforɔ ho nsɛm bɛtoo dwa ne ɔne US rappa (rapper), Micheal Morgan wɔn nkabɔm dwumadie wɔrebɛdi wɔ ne nnwom Wogbekeke nsasamu ho.
Ɔnyaa ne O-Levels wɔ Abor Senior High School, ne ne bachelor's degree wɔ..
Wiase Sikasɛm Nhyiamu no paw no sɛ wiase mmeranteɛ ɔha ne du-num (115) a wɔyɛ wiase nyinaa akannifoɔ wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu (2020) mu no mu baako.
wɔasɛe me bobe ne me borɔdɔma nnua.
Na Onyeka Onwenu ne ka neho.
Ɔyɛ Muslimi na waware a ɔwɔ mma baason.
Wl mfeɛ mpem mmienu ne du nsia(2016) Ghana abatoɔ wɔ Tema East no nnipa na na wɔn din wɔ abatoɔ nkrataa nom a ɛwɔ sɛ yɛto aba ma wɔn.
wɔmmfa wɔn nsa nka akorɔmfoɔ ntomadan, na wɔn a wɔma onyankopɔn bo fuo no wɔ banbɔ na onyankopɔn bɔ deɛ ɔde ma wɔn ho ban.
Ɛno mu no ɔsom sɛ sini no panin wɔ sini no mprɛnsasoɔ a ɛbaeɛ no mu nyinaa.
afei wɔfaa burodo a abɔ ntu sɛ wɔn aduane.
korley klottey mantam a ɛwɔ greater accra mantam no na ɔkɔɔ so dii nkonim wɔ mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ mu.
timoteo, hwɛ deɛ wɔde ahyɛ wo nsa no so yie.
Wɔ woo Beatrice Love Naa-Afieye Ashong baabi wɔ a Kpone Katamanso a ɛwɔ Nkran punpuni mantam no mu wɔ ɔman Ghana mu.
israelhene baasa kɔko tiaa yuda, na ɔmaa rama banbɔ sɛdeɛ obi ntumi nni ahyɛnfirie wɔ yudahene asa asase so.
Sɛ wɔwie aɛ, ɔde wɔn kɔ mmeae ahodoɔ na wɔyɛɛ adwuma wɔ n'ase.
Shai-Osudoku(yɛ mansini no baako a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam.
nanso, monnyɛ deɛ wɔyɛ no bi ɛfiri sɛ, deɛ wɔka no, ɛnyɛ ɛno na wɔyɛ.
onyankopɔn a w’agya somm no.
Wɔwoo no wɔ Akrokerry, Ashanti Mantam mu, Ghana.
ɔsomaa abɔfoɔ kɔɔ israel afanan nyinaa, kɔfrɛɛ wɔn a wɔsom baal no nyinaa.
Queen 'Masenate nso akɔsra AIDS ho adwuma ahorow wɔ ɔman no mu nyinaa, a nyisaa atrae ahorow ka ho.
Wobɛtumi nso de nhaban no ayɛ nkwan, aduane a ɛyɛ dɛ a ɛyɛ amammerɛ nkwan a ɛwɔ Nigeria no mu baako.
Wɔfrɛ ɔmantam temmufo bi a ɔte Mantam Asɛnnibea no sɛ "Wo Nidi".
“enti, sɛ mohunu akyiwadeɛ a ɛbɔ ɔman wɔ asɔredan mu hɔ a, ɔkenkanfoɔ, hwɛ yie!
Mpasua yi, yɛbɛ hunu wɔ Nkrae Metropolis Mansini no mu wɔ Nkrae Mantam Keseɛ no mu wɔ Ghana.
Nnua a ɛsono nea ɛyɛ wura mu anaa nea wɔyɛ no fa bi no trɛ wɔ Asia nyinaa wɔ abakɔsɛm a edii abakɔsɛm anim mu, na ɛbɛyɛ sɛ na wɔyɛ afieboa koraa wɔ Asia Kesee Fam Apue.
ahonhommɔne mpo tie ne nne!” saa anwanwadeɛ a ɔyɛeɛ yi ho nsɛm trɛ faa galileaman mu nyinaa.
Yɛ de nimdeɛ a yɛ nim fa kwan a yareɛ no da ne ho adi kane wo china na ɛbe firi aseɛ.
wo ne wɔn nkɔ na monkɔdwira mo ho na tua ho ka ma wɔn sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, wɔbɛtumi atwitwa wɔn tirinwi.
Afe mpem mienu ne baako mu no (2001), ne sini a edi kan no yɛ 'That Day', ɛno na ɛmaa n'anisoadehunu pue.
Ɔpanin Boafo a ɔhwɛ Meridian Biao Sikakorabea so.
ɔkaa sɛ, ‘bra bɛdome yakob ma me!
nsɛm wɔ mfididwuma nimdeɛ soronko mpuntuo mu nafa a ɛwɔ neɛ ɛwɔ mmoa nsɛm nsɛm mu a ɛgyina hɔ ma.
Ɛtaa nyin wɔ kwae mu, akwan nkyɛn ne mmeae a basabasayɛ wɔ.
Sɛnea na otumi bɔ guitar yiye no maa otumi de ne ho hyɛɛ nnwontofo kuo biara mu.
Tumi a ɛwɔ tilapia yɛn mu no gu so rekɔ n'anim nkakrankakra.
Wɔ saa nnwuma yi mu, a wɔde ama mfiridwuma na wɔde asi hɔ wɔ sukuupɔn ahorow no mu no, AUF ma kwan ma wonya abodin krataa bɛboro 80 a edi kan ne master's a ne nyinaa nam akyirikyiri adesua so, a emu bɛyɛ 30 yɛ nea Afrika asoɛe ahorow de ma na wɔde ne mmoa na ɛyɛe.
mose ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “monkɔ atifi fam wɔ negeb bepɔ no so na monhwɛ sɛdeɛ ɛhɔ asase no te; afei, monhwɛ wɔn a wɔte hɔ no nso tebea mu sɛ wɔwɔ ahoɔden anaa wɔyɛ mmerɛ, sɛ wɔdɔɔso anaa wɔsua anaasɛ asase no mu wɔ sradeɛ anaasɛ nso sradeɛ nni mu, ne nkuro a ɛwɔ hɔ, sɛ ɛyɛ nkuraa anaa wɔabɔ ho ban, sɛ asase no mose yɛ asasebereɛ anaa asasenini anaasɛ nnua pii wɔ so.
Afei nso, wɔdi Ogya afahyɛ no wɔ bosome a edi kan wɔ Dagomba kalenda no mu.
deɛ nnipa pene so na mereyɛ yi anaa?
United Party yɛ amanyɔkuo na ne ɔne anayɔkuo foforɔ repere ɔmanpanin akonwa wɔ Ghana Adehyeman deɛ ɛdi kan no mu.
Owui wɔ 19 Ayɛwohomumɔ 2015 wɔ Narh-Bita Ayaresabea wɔ Tema wɔ yareɛ tiawa bi akyi, a na wadi mfeɛ 92.
Ɛkwan a wɔfa so sɔ ɛno ano ne sɛ, wɔma ayarefoɔ no num nnuro a wɔagye atu mu.
wɔn honam akwaa no bi to so de da no adi ma mmarima hwɛ gyina so pɛ wɔn mu bi.
akwantuo no mu no, mmusua a wɔhyɛ yuda abusuakuo no ase, a aminadab babarima nahson tua ano na ɔtu wɔn frankaa na wɔdi ɛkan.
monkɔ so mmɔ mpaeɛ mma yɛn.
Nnwom no mu nsɛm ka akokɔduro ne brɛ a wɔabrɛ a saa akokɔduro yi de mfasodeɛ aba ama yɛade yɛn ho afiri aborɔfo a na wɔretase yɛn sika kɔkɔɔ no.
mu no wode wani bubu a wɔn dodoɔ bɛyɛ ɔpepepem baako ne akyire pɔ nwɔtwe million a wɔn nyinaa.
Netwɛk node ahorow.
fricanfo nso faa Santo Domingo wɔ Caribbean baa San Miguel de Gualdape atubraman (ɛbɛyɛ sɛ ɛwɔ Winyah Bay mpɔtam wɔ nnɛyi South Carolina), a Spainni ɔkwantufo Lucas Vázquez de Ayllón na ɔde sii hɔ wɔ 1526 mu.
Stepfather – agya a ɔware a ɔnyɛ awofo a abofra no fi abusuabɔ bi a atwam mu
Eyinom nyaa 1%, 24.6% ne 26.2% wɔ abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu.
Kurow no sika bere, sɛ Mali Ahemman no adesua ne amammerɛ beae titiriw no, aba awiei na ɛhyɛn bere tenten a ɛrekɔ fam mu.
Ɔmampɛ ho nhyehyɛe, sɛ ɔkwan a wɔfa so boaboa ɔmanfo adwene ano twa ɔman foforo a egyina nnipa tumidi so ho hyia no kɔɔ akyiri sen 1789: na nyansapɛfo te sɛ Rousseau ne Voltaire a wɔn adwene nyaa Franse Ɔman Anidan no so nkɛntɛnso no ankasa anya nhwɛso no so nkɛntɛnso anaasɛ wɔahyɛ wɔn nkuran a edi kan no mu ahofadi akuw a wɔpɛ mmarahyɛ bagua, titiriw Corsican Republic (1755–1768) ne Amerika Ɔman Anidan (1775–1783).
ao awurade, sɛ wobu yɛn bɔne ho nkonta a, anka hwan na ɔbɛtumi agyina ano?
Wɔ afeha a ɛto so 9 mu tɔnn no, Persiafo Banu Musa anuanom na wɔyɛɛ nnwom a wɔde di dwuma nhyehyɛe a wotumi yɛ ho nhyehyɛe, na wɔkaa mfiri a wɔde bɔ sanku a wɔde yɛ adwuma ho asɛm wɔ "Book of Ingenious Devices".
wɔ afe mu no ɔtoaa so kɔɔ suapɔn a ɛne norwood college london ma no nyaa abɔdin krataa wɔ.
Ɔhaw a aduro yi tumi de ba ne sɛ wontumi nna yie, hwenem keka, wo bo fono wo, tipaeɛ ne mogya firi hwene no mu ba.
mmaa fifiri nkuro a ɛbemmɛn ɛkwan no ho no bɛtwee mmomone maa ɔhene saulo.
na sɛ ebinom nni gyidie ɛ?
Wɔfrɛɛ Amuah kɔɔ Lincoln's Inn wɔ afe apem ahankron ne aduonum nkron (1959) mu, ɛnam ɛno so nti ɔne Mmaranimfo afoforo yɛɛ adwuma wɔ Ghana mmara adwumayɛbea bi mu firi afe apem ahankron ne aduonum nkron de kɔsii afe apem ahankron ne aduosia mmienu (1959 and 1962).
Akonnwa no wɔ Zabzugu/Tatale mansini mu a ɛwɔ atifi mantam mu wɔ Ghana.
mmrahyɛbagua no Appointments Committee no hwehwɛɛ ne mu wɔ Ɔpɛpɔn 2017 mu.
Waware na ɔwɔ mma baanan (4)..
yonatan ka kyerɛɛ aberanteɛ a ɔyɛ n’akodeɛsoafoɔ no sɛ, “ma yɛntwam nkɔ abosonsomfoɔ no nkyɛn.
Wayɛ adwuma sɛ ɔkwankyerɛfo boafo wɔ Ministry of Food & Agriculture.
PZA ne Z yɛ ne tiawa mu a wɔagye ato mu na wɔde di dwuma wɔ nnuroyɛ kasadwini,ɛwom sɛ woka no yie a, ɛboa yi ne tiawa no firi hɔ na ɛno boa yi mfomsoɔ nso firi hɔ
Mpesua no akonnwa no hyɛ Bawku mansini adantam a ɛwɔ apueɛ do mantam wɔ Ghana mu.Ɛnam mfeɛ mpem mmienu ne nan Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ no nti, wɔyii Pusiga mansini ɛfiri Bawku Central mpesua na ɛnkane wɔfrɛ no Bawku East mansini.
Amerika One Laptop per Child (OLPC) adwuma a wofii ase wɔ Afrika aman pii mu wɔ afe 2005 mu no botae ne sɛ wɔde laptop kɔmputa bɛhyɛ sukuu ahorow mu a ne bo nyɛ den.
Abakɔsɛm kyerɛ sɛ Zambia ne South Africa wɔ abusuabɔ a emu yɛ den, na Zambiafo mpempem pii te South Africa, titiriw wɔ nkurow akɛse te sɛ Johannesburg ne Cape Town mu.
yɛn asetena mu nyinaa, yesu enti, yɛte hɔ ma owuo sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, n’abrabɔ bɛda adi wɔ yɛn onipadua a ɛwu no mu.
Ɔsakɔ mu no, Akanfoɔ wɔ asafofoɔ nkyekyɛmu ahodoɔ.
na wɔakɔ asiria te sɛ wiram afunumu a ɔno nko ara nenam.
Ná nnipa nyinaa wɔ hemoglobin a ɛyɛ pɛ, na ɛyɛ ɔkwan a ɛda ho adi sɛ aberewa.
nanso mehunuu sɛ yei nso te sɛ deɛ obi di mmirika taa mframa.
Amansan mmara yɛ nnyinasosɛm atitiriw anaa nhwɛso ahorow a wɔde asi hɔ a wɔaka abom a ɛyɛ mmara kwan so nnyinaso a ɛwɔ amammui, ahyehyɛde anaa adwumakuw foforo bi mu na ɛtaa kyerɛ sɛnea ɛsɛ sɛ wodi saa adwumakuw no so.
Wɔ aman bi te sɛ United States mu no, "Homecoming Day" yɛ da a obi a wɔagye no ayɛ ne ba no ne wɔn abusua foforo a wɔagye no ayɛ wɔn mma no bom wɔ aban kwan so.
Owui ansa na ɔreduru Jasikan Aban Ayaresabea.
Kannifoɔ a ɔdii kan wɔ afe 2012 mu no yɛ Tetteh Kabraham Early.
Wɔde sa basal cell honam ani kokoram ne afoforo te sɛ awotwaa, ɔbarima akyi berɛmo, ɔbea awotwaa mu, awotwaa mu kokoram a ɛnyɛ nkwammoaa nketewa no mfiase pɛɛ.
Kakpagu dii nkogu wɔ abatow no mu wɔ Moses Amadu Yahaya a ofi Convention Peoples' Party mu no anim.
Quaye hyɛɛ n'amammui adwuma ase wɔ afe 1969 mu bere a ɔbɛyɛɛ mmarahyɛ baguani a ɔpɛ sɛ wɔto aba ma no wɔ Progress Party (PP) din mu sɛ obegyina Bawku West mantam ananmu ansa na wɔrefi 1969 Ghana mmarahyɛ bagua abatow no ase mu.
Ɛno ne beae a edi kan a wɔabɔ ho ban wɔ Gabon bere a wɔyɛɛ Lopé-Okanda Wuram Mmoa a Wɔkora So (Wildlife Reserve) wɔ 1946 mu no, na wɔ afe 2007 mu no, ɔman no mmɔnten so atrae ne Lopé-Okanda asase a atwa ho ahyia no de kaa Wiase Agyapade Kyerɛwtohɔ ho denam UNESCO so esiane abɔde a nkwa wom a ɛwɔ hɔ nti, savanna-kwae mu nsakrae beae, ne abo a wɔakyerɛw so a ɛyɛ nwonwa wɔ ɔmantam no mu.
nadab di ɔhene wɔ israel yeroboam babarima nadab hyɛɛ aseɛ dii adeɛ wɔ israel ɛberɛ a na ɔhene asa adi adeɛ wɔ yuda mfeɛ mmienu mu.
Wɔpaw no sen Yahuza Mohammed Awale a ofi Ɔmanfo Ɔman Nhyiam no mu, Seth Otchere a ofi Ɔman Demokrasi mmrahyɛbagua no mu, Nyadua Kofi Evans a ofi Democratic Nnipa Kuw no mu, Patrick Kwabena Adjei a ofi Nhyiam no mufo Ɔmanfo Kuw no mu ne Martin Bruce Opare a ɔyɛ ɔmanpanyin a ɔde ne ho.
Wɔwoo Elsie Owusu wɔ Ghana na wɔ November 1962 mu no, ɔne n'awofoɔ tu kɔɔ UK, baabi a na n'agya yɛ ɔmanpanyin wɔ London.
obiara a wɔbɛfa no dedua no, wɔbɛwɔ no akofena akum no; wɔn a wɔbɛkyere wɔn no nyinaa bɛtɔ wɔ akofena ano.
Nsa dua kawa yɛ kawa a ahemfo de gu wɔn nsa na ɛgu ahodoɔ pii.
Bere a Maquiladoras ma wonya nnwuma no, mpɛn pii no wontua sika kakraa bi pɛ.
Ɛwɔ mu no, ɛtumi tena ase wɔ baabi a ne tebea te sɛ ne deɛ mu, nanso wɔntaa nhwehwɛ sɛ ɛyɛ nwura.Wɔ April 2015 mu no, wɔkaa A.
ɔhunuu amane no, wampoopoo n’ani na ɔde n’anidasoɔ nyinaa hyɛɛ onyankopɔn a ɔyɛ ɔtemmufoɔ pa no mu.
Bachelor's degree wɔ University for Development Studies, Master's degree wɔ aguadi mu wɔ University of Ghana, 2008.
Woagya atutu wo nnan.
nti yefaa dawuro boom se obiara nnkyere biara ase na.
Sɛnea wɔdi afahyɛ no.
nanso akyire no, wɔbɛnya wɔn asotwe sɛ wɔanni me nhyehyɛeɛ so na wɔtiaa me mmara.
Kyerɛ sɛ, ɔbarima a ɛretua sika no de rema ɔbaa no nuanom mmarima na wɔadi adanseɛ sɛ ɛkwan nna wɔn nuabaa no ho nti ɔbarima biara rentumi mma ne ho mmɛsrɛ no awareɛ.
sɛ nnipa bi mpene a, fa wɔn brɛ me wɔ ha.
afei, wɔkumm parsandata, dalfon ne aspata, porata, adalia, aridata, parmasta, arisai, aridai ne waisata a wɔyɛ hamedata babarima haman a ɔyɛ yudafoɔ ɔtamfoɔ no mmammarima edu no.
Wim nsakrae ayɛ asɛm a ɛho hia wɔ Australia fi afeha a ɛto so 21 no mfiase.
Awiei koraa no ɔsan kɔɔ fie wɔ 1996 mu bere a na ɔyɛ ɔbabun.
monnsuro babiloniahene a seesei mosuro noɔ no.
Graphic Road, baabi a kar nnwumakuo binom wɔ na ɛyɛ beaeɛ titire a wɔn a wɔtɔn nneɛma a asɛe ne nnipa afoforɔ a wɔtete ho no,nsuyiri kɛse faa hɔ.
wo mu, ao awurade, na manya hintabea; mma m’anim ngu ase; firi wo tenenee mu gye me.
no adi agye din sɛ sɛ obi rennya kyɛfa biara wɔ mpɔtam hɔ nsɛm a wɔde di dwuma no mu.
Sekondi wɔ Sekondi Takoradi ahenkuro nhyiam mansini no mu a ɛwɔ atɔeɛ mantam mu wɔ Gaana.
Asetena Fam ne Mmara Mu Haw Ahodoɔ a Wɔhyiaeɛ.
Ɔsahene J.J.
Nnipa a wɔpaw wɔn no nyinaa yɛ 276 wɔ Ghana.
Bamful Turkson ɛyɛɛ Ghana ananmusifoɔ wɔ France firi afe 1976 kɔsi afe 1980.
melo melo.
Ghanani Nsemkyereni Ajoa Yeboah-Afari yɛ ne ba.
Ahenfoɔ dodoɔ no ara wɔ akyeame pii na wɔn dodoɔ tumi duru du mmienu mpo.
Ɛmma wɔn ka saa afahyɛ ye ho no yɛ de wɔn fa ammamerɛ ahodoɔ mu na Ɔkomfoɔ no hwɛ sɛ saa Mabunu no mfa barima da anasɛ wɔn mu bi mfa afuro ansaa na wa ma ho kwan ama wayɛ saa ammamerɛ yi.
ɛnam sɛ ɛyɛ bosome a edi kan wɔ abosome du mmienu no mu nti no nkrɔfoɔ ani sɔ paa ara.
Wɔwoo no wɔ 30 April 1958 wɔ Agona-Abodom wɔ Central mantam mu.
Sɛ saa mmoa yi fra yɛn nnuane ne yɛn nsuo na sɛ yɛdi anaa yɛnom ko yɛn mu a, berɛ a aduane no reyam no, wɔkɔka yɛn nsono mu.
ɛberɛ a simri hunuu sɛ wɔafa kuro no, ɔkɔɔ ɔhene no abankɛsewa mu wɔ ne fie, na ɔhyee hɔ ne ne ho fraeɛ, ma ɔwuu egyadɛreɛ no mu.
Wɔ wiase nyinaa no, wobu akontaa sɛ mmeawa dɔɔso bɛyɛ ɔpepem 7 sen mmarimaa a wɔnkɔ sukuu.
Walewale wɔ West Mamprusi mansini adantam a ɛwɔ atifi apueɛ mantam wɔ Ghana.
Sɛ obi yem na sɛ ɔwɔ paneɛ no bi a ɛbɔ abɔfra no ho ban firi pertussis ɛfiri ne bosome ahyɛaseɛ no, na aman ahodoɔ pii agye atom de ma wɔn.
Sɛnea wɔde di dwuma ne mfaso ahorow.
mmara ne nkyea monnodɔ mo ho mo ho sɛ anuanom wɔ kristo mu.
Sɛnea John Frimpong kyerɛ no, ɛbaa n'adwene mu sɛ, asram bi a atwam wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu mmienu (2022) mu no, wɔakum mmea a wɔabɔ dam a wɔayi wɔn nipadua akwaa a wɔfrɛ no sɛ ɛyɛ amanne kwan so awudie.
a ɔyɛ ɔkyerɛwfo.
na sobal mmammarima yɛ alian, manahat, ebal, sefi ne onam.
sɛdeɛ nneɛma te no ara na mohunu.
Esiane amanyɔsɛm bi a na ɛrekɔ so wɔ ne kurom nti na ɛwɔ sɛ ɔne n'abusua tu kɔ Pristina.Wɔ afe mpem mmienu ne nan (2004) mu no,ɔde ne ho hyɛɛ akansie bi a na ɛne 'Idols' sɛ mu na otumi faa akansie no afa ahorow a edi kan no mu koduu awiei.
Mmere a ɛtwam mu no ɔbɔ maa Djurgårdens IF Football (Mmea).
na matania, bakbukia ne obadia nso ka ho.
PhD) yɛ Ɔkyerɛkyerɛfo Panyin wɔ mfiridwuma dwumadibea wɔ Kwame Nkrumah Nyansahu ne Mfiridwuma Sukuupɔn, Kumasi (KNUST), na ɔsan yɛ Brew-Hammond Ahoɔden Asoɛe no mfɛfo.
bere a nhwɛsode a wɔde ɔhyew mu nsakrae kyerɛ no kyerɛ sɛ abusuabɔ bi da ɔhyew a ɛkɔ soro ne.
Ebia mmofra dodow no ara a wɔwɔ Down syndrome no bɛpɛ sɛ wɔhwɛ sukuufo afoforo na wɔne wɔn adamfo di agoru nanso wɔne wɔn nni agoru, titiriw esiane sɛ wɔte ase sen sɛnea wobetumi ada no adi wɔ akyi nti.
Elam a ɛyɛ anibuei ahorow yi mu nea ɛda nsow sen biara no nyaa nkɔso wɔ anafo fam atɔe kaa nea ɛwɔ Mesopotamia no ho, na ɛkɔɔ so traa hɔ kosii sɛ Iran ahemman ahorow no bae.
Wɔ mmrahyɛbagua mu no wasom wɔ boayikuw ahorow mu, a Boayikuw no muni a ɔhwɛ Sikasɛm, Aduan, Kuadwuma ne Kokoo Nsɛm so ka ho
saa ɛberɛ no mu na dawid ne ne mmarima kɔ maon ɛserɛ a ɛwɔ araba bɔnhwa a ɛwɔ yesimon anafoɔ fam no so.
ware no si anan.” samson kaa sɛ, “saa ɛberɛ yi, obiara rentumi mmɔ me soboɔ wɔ biribiara a merebɛyɛ mo filistifoɔ ho.” afei ɔfiri hɔ kɔeɛ, kɔkyeree asakraman ahasa.
deɛ ɛsɛ sɛ ɔde ba sɛ aduane afɔrebɔdeɛ yɛ kɛntɛn baako a ɛka nantwinini biara ho ne kɛntɛn baako nso a ɛka odwennini baako biara ho.
Wɔ 1985-1991 mu no, Soviet Union gui esiane demokrase mu nsakrae nti.
Wɔ afe 1972 mu no, wɔsesaa kuw no din Securitas (nl), de Roma nyamewa a ɔwɔ din koro no ara din, ahobammɔ ne ahotɔ nyame, a wɔde ahyɛnsode a ɛyɛ nsensanee kɔkɔɔ abiɛsa ne asɛmfua "Securitas" din.
pow kasa a nnipa di kan de di kan de gyina kasa a ɛdi kan a ɛkyerɛ sɛ obi yɛ onipa no akyi.
sɛ adeɛ sa a, obiara ntumi nyɛ adwuma.
Wɔne Aborofo ntam dwadiɛ fii ase bere a wɔne Pɔtgɔkyifoɔ yɛɛConard.
Ɛno akyi no, ɔsan kɔɔ FC Kobenhavn wɔ afe 2000-2001.
Role of IOM in North African Migrant Repatriation yɛ International Organization for Migration (IOM) di dwuma titire wɔ akwantuo a ɛmfata a nnipa tu kɔ no ho.
mɛdane me nsa atia ekron, kɔsi sɛ filistini a ɔtwa toɔ no bɛwu,” sɛdeɛ asafo awurade seɛ nie.
sɛ wɔkyere mo a, monnnwene asɛm a mobɛka de ayi mo ho ano.
Wɔn aware no mfiase no, James yɛɛ adwuma maa Kuadwuma Dwumadibea, na Sirleaf yɛɛ adwuma sɛ nhoma sohwɛfo wɔ sotɔɔ bi a wosiesie kar mu.
fa tumi gyae sɛ ɛduru nna du na ɛnyaa ayaresa biara a na ɛmu ɔha mu nkyekyɛmu aduokron nso tumi.
isak nkoa no sane tuu abura foforɔ, nanso gerar nnwanhwɛfoɔ no sane ne wɔn kasakasaa ɛno nso so.
Nigeria foɔ frɛ no Asaro wɔ Yoruba kasa mu.
Bebey kɔɔ kolege wɔ Duoala ɛhɔ na ɔkɔ sua Mathematics ansa na ɔkɔsua Broadcasting wɔ University of Paris.
Kuro no kwan ankasa fa sham arcaded facade a ɛma nkabom ba Place des Vosges.
Sɛ agya bi ne ne mma ntam abusuabɔ da nkyɛn a, ebia agya no ne abofra no benya awofo, mmara, ne asetra mu abusuabɔ a ɛde hokwan ne asɛyɛde ahorow bi ka ho.
enti, ɔhene no ka kyerɛɛ ne mpanimfoɔ no mu baako sɛ ɔnhwɛ na biribiara a wahwere no, wɔmfa mma no.
nanso, nsuomnam a wɔnni tɛtɛ ne abon deɛ, monnwe.
atwerɛsɛm no da no adi sɛ, “wɔn baanu no nyinaa yɛ onipadua korɔ.” nanso, onipa a wɔde no abata awurade ho no ne no yɛ baako wɔ honhom mu.
Aba no wɔ polyphenols.
ɔpɛ sɛ wɔte sɛ, sɛ moamma mo nsa so a, wɔbɛtua kuropɔn yi.
monkae ahohia a mokɔɔ mu ɛberɛ a mohunuu hann no, momiaa mo ani hunuu ɔko bebree mu amaneɛ.
Amansan nsanyareɛ
Shai Hills Resource Reserve wɔ Tema–Akosombo kwan no ho.
Wobetumi de asiw kraman yare kwan ansa na aboa no aka obi anaa wͻ ɛno akyi bere dodow bi.
Wɔ 2007 ɔde nnwom a ɔno ara yɔɔyɛ baa abɔnten "Ledja o Ledja" a ɛbɛgyee din ara yiye wɔ aman a Željko tae di ne dwuma.
ma awurade animuonyam ntena hɔ daa; ma awurade ani nnye ne nnwuma ho, deɛ ɔhwɛ asase na ɛwosoɔ, na ɔde ne nsa ka mmepɔ a wisie firi mu ba.
Adu-Gyamfi yɛ Ghana Ɔmanpanyin wɔ Sierra Leone firi afe 2005 kɔsi afe 2009.
Ankorankorɛ asetena.
Esiane sɛ na opira no san ba bio nti wɔamma no ankɔ 2018 FIFA U-17 Mmea Wiase Kupɔn no mu bere a na ɔka kuw no ho wɔ bere a edi kan a wɔde fata no mu no.
Ɔnyaa mma no mu mpem aduasa nan ne aduanan nkron (34,049) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduosia nan akyiri pɔ ohunu (64.0%) kyɛne nimpa a na ɔben no a na ɔne no resi akan no a odii ne so nkonim wɔ mpɛsua no so a ɔde bɛyɛɛ Mmarahyɛbadwani.
ɔtoa so kɔ sua french kasa no kɔ nanim kɔ nyaa abɔdin ntoasoɔ wɔ university of borbeaux asuapɔn wɔ france.
yei ne deɛ awurade seɛ: “wɔte nne bi wɔ rama, awerɛhoɔ ne agyaadwotwa bebree, rahel resu ne mma na ɔmpɛ sɛ wɔkyekyere ne werɛ, ɛfiri sɛ, ne mma nni hɔ bio.” yei ne deɛ awurade seɛ: “hyɛ wo ho so na woansu mia w’ani na woante nisuo, ɛfiri sɛ wɔbɛtua w’adwumayɛ so ka,” awurade na ɔseɛ.
ɛbaa yudahene yosia a ɔyɛ amon ba berɛ so.
Gbi Amammerɛ Mpɔtam Panyin Panyin, Togbega Gabusu VI, de nidi maa saa asomdwoe mmɔdenbɔ ahorow no.
Appiah Kubi a ɔyɛ Nhyehyɛeɛ Amanyɔkuo a Ɔnyaa mma ahanu aduasa-num a ɛyɛ ɔha kyɛmu akyiripɔ aduonum wɔ Ghana afe apem ahankro aduokron-nsia abatoɔ no nyinaa mu.
Sɛ nhwɛso no, abodin Maata, wɔ Akan kasa mu no kyerɛ flatulence na nkurɔfo twee no esiane sɛ ɔde nsɛmfua a ɛtete saa dii dwuma wɔ ne dwom mu nti.
Ɛwɔ afe mpem mmeinu ne nan (2004) abatoɔ no mu Yaw Baah a ɔsane firi ɔsono amanyɔkuo(NPP) no mu na ɔnya adwa no.
Ɛfa hyɛ bi te sɛ, asa,amammerɛ, anansesɛmtoɔ ne kasa nnidisoɔ.
Wɔ yi Akara (Acarajé) wɔ Netflix TV series, "Aduane a wɔ tɔn wɔ mmɔnten so deɛ ɛtɔ so mmienu", a ne fapim gyena Latin Amerika Aduane a wɔ tɔn wɔ mmɔnten so.
herode pɛ sɛ ɔhunu yesu ɔmansinihene herode tee deɛ yesu ayɛ no nyinaa no, ɛhaa no yie, ɛfiri sɛ, na ebinom keka sɛ yohane osubɔni na wasɔre afiri awufoɔ mu, na afoforɔ nso se ɛyɛ elia anaa tete adiyifoɔ no mu baako na wasɔre afiri awufoɔ mu aba.
wɔbɛdi awurade akyi.
mesu ma mo sɛdeɛ yaser su, ao sibma bobe.
Bere a ɔsan kɔɔ London wɔ 1986 mu akyi bere tiaa bi no, ɔde ne ho kɔbɔɔ aberante Matthew Ashimolowo 's Kristofo som adwuma a ɔyɛɛ asɛnnennen a ɛne sɛ 'ɔbɛyɛ Onyankopɔn aniberesɛm' no ho biribi.
Bere a ne papa bisaa nea asi no, obuae sɛ ɔbarima a na ɛsɛ sɛ ɔware no no yɛ ɔkorɔmfo a okura akode; ne papa de baa awiei sɛ "Meka kyerɛɛ wo saa".
wokaa sɛ, ‘mɛkɔ so daa, ayɛ ɔhemmaa afebɔɔ.’ nanso woannwene saa nneɛma yi ho na woansusu deɛ ɛbɛtumi asie ho.
na midian mmammarima ne efa, efer, henok, abida ne eldaa.
na wɔn mmoa dodoɔ enti, wɔn baanu no nsene asase a wɔte so no so.
na sɛ meka kyerɛ omumuyɛfoɔ sɛ, ‘owuo na wobɛwuo,’ na afei ɔdane firi ne nnebɔne ho na ɔyɛ deɛ ɛyɛ na ɛtene, na sɛ ɔsane de bosea ho awowasideɛ ma, na ɔsane de deɛ wawia ma, na ɔdi ahyɛdeɛ a ɛma nkwa soɔ, na wanyɛ bɔne a, ampa ara ɔbɛnya nkwa, na ɔrenwu.
ɛyɛ sɛ yɛbɛhinta wɔ awurade mu sene sɛ yɛde yɛn ho bɛto onipa soɔ.
It can also be spread directly, for example, by dirty handkerchiefs and by direct contact with the chicken pox lesions.
nanso, mo deɛ monni kyɛfa biara wɔ yerusalem.” a sumina pono no mu na na yudafoɔ de mmoa a wɔde wɔn bɔ afɔdeɛ no fa kɔ ben- heinnom subɔnhwa mu .
Yɛwɔ deɛ ɛbɔ ɔkra ho ban ɛna yɛwɔ deɛ ɛfa aabosom ho
Wobu ne nhomakorabea sɛ nea ɛto so abien wɔ Misraim akyi wɔ Misraim Ɔman Nhomakorabea ne Nneɛma a Wɔkora So nkutoo.
Kane no na wɔde di dwuma kɛseɛ wɔ nkwagyeɛ ntadeɛ ne mfidie a ɛtete saa mu - kosii sɛ nneɛma a wɔde ayɛ nneɛma bɛsii nhama no ananmu kɛseɛ.
Wɔ afe 1982 mu no, onyaaMaster's abodin krataa wɔ Arabic kasa mu wɔ Bayero Sukuupɔn Kano a ɛwɔ Kano, Nigeria, na ɛno akyi no, wɔ 1984 mu no, onyaa ne Ph.D.
Wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmienu (1992) mu no, Quannor Metel a ɔwɔ kyiniiɛ amanyɔkuo (National Democratic Congress) na ɛgyina maa mpesua no.
Wɔde di dwuma wɔ amanne kwan so nnuruyɛ"(Traditional medicine)" mu, na ɛma wonya nnua ne aduan nso.
Wɔwoo Tijani wɔ 16 Ɔpɛpɔn 1965.
Asante nso yɛ kuro a ɛwɔ ɛnnɛ Kumasi yi.
Wotintim ntama a ɛfa nnwumakuo nkabom nso ho.
Abusua ne mmofraase asetra.
Wɔwoo Addae wɔ 25 Ɔpɛpɔn 1963.
salomo sii abosonnan maa moabfoɔ nyame kemos, a na ɔyɛ akyiwadeɛ, wɔ ngo bepɔ a ɛwɔ yerusalem apueeɛ fam, na ɔsii bi nso maa amonfoɔ nyame molek, a na ɔyɛ akyiwadeɛ.
yɛmfa ahitofel afotuo no anaa?
Wɔn a wɔde saa abasobɔdeɛ no maa no nye; "The African Port Award (APA) Foundation," na abasobɔ no din nye African Port Award.
Sɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ na ɔtwerɛfoɔ ɔhyɛɛ Ghanafoɔ a wɔdwinni ne asukufoɔ sɛ wɛmo mfa "abibifoɔ nipasu" na ɛnyɛ wɔn adwuma ɛda yɛ man no amanneɛ ne atetesɛm adi.
Owu yi ͻha mu nkyekyem bɛboro aduokrͻn anum si wͻ Asia ne Afrika.
w’akoa a ɔde ne ho dii abɔfra no agyinamu sɛ ɔde no bɛba kaa sɛ, ‘sɛ mamfa no ansane ammrɛ wo a, ɛho asodie no mmɛda me so, me nkwanna nyinaa.’ “afei, mesrɛ wo, ma w’akoa nsi abɔfra no ananmu wɔ ha, na ma abɔfra no ne ne nuammarima no nsane nkɔ.
wɔfirii rameses no, wɔbaa sukot.
deɛ ɛdi hɔ ne sɛ, mose de mmatakari no hyehyɛɛ aaron mmammarima a abɔwomu ne ɛkyɛ ka ho sɛdeɛ awurade hyɛɛ no sɛ ɔnyɛ no.
Russia nso yɛ Amanaman Nkabom a egye aborɔfo a wɔwɔ nsase a wɔde wɔn yɛɛ atubrafo tete no tom, nanso emu nna hɔ kakra wɔ aborɔfo kakraa bi a ɛpo biara ntetew wɔn ho mfi wɔn a wɔyɛɛ wɔn atubrafo no ho no ho.
wɔn ho popo wɔ beaeɛ a ehu nni hɔ.
Ɔsan toaa so de ne su a ɛyɛ nwonwa maa Östersunds DFF wɔ Sunnanå SK, ɔbaa mu sɛ obi a ɔde ne ho besi ananmu wɔ simma 55 mu bere a Östersunds DFF de bɔɔl bɔɔ fam no, ɔde bɔɔl no yɛɛ pɛ wɔ simma 60 mu, na ɔsan nso kɔɔ so bɔɔ bɔɔl a ɛto so abien wɔ agorudi no mu wɔ simma 70 mu de Östersunds DFF dii kan a ɛboaa Östersunds DFF ma wodii nkonim wɔ agorudi no mu 3–1 wɔ Sunnana so, wɔ agorudi no akyi no wɔmaa no Ɔbea a ɔsen biara wɔ akansi no mu abasobɔde.
Wɔaduadua bi so wɔ Madagascar, Sri Lanka, Malaysia, Indonesia, Central America, Cambodia, the West Indies, ne islands pii a ɛwowɔ India, Pacific Oceans.
Wɔn hyɛmma ma wɔn to kwan kɔ akyire wɔ ɛpo so.
Yeinom gyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu 74.40%, 11.90%, 11.60%, 2.10% yɛ pɛ wɔ abatoɔ a ɛfata a wɔtoo no nyinaa mu.
Ɔde n'adwuma sɛ mmerahyɛbadwani baa n'awieɛ wɔ Ɔpɛpɔn bosome no ne da a ɛtoso nsia wɔ mfei mpem mmienu ne baako no mu (6th January 2001).
kenas mmammarima ne otniel ne seraia.
Wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmienu (1992) mu no, Lemuel Nii-Amon Kotei a ɔwɔ National convention party amanyɔkuo mu peree mpɛsoa no akonnwa no.
Nsawosoɔ boa ma atiefoɔ tumi kaekae nneɛma bi te sɛ nnwom bi mu nsɛm.
Ɔboaa ne babarima, Mike Oquaye Jnr, sɛ ɔnko sɛ ɔbɛyɛ NPP mmrahyɛbagua Kandidate ama ɔmansin no.
Afe 1973 mu no, Tadjo kyerԑԑ Borↄfo kasa wↄ Lycee Mordene de Korhogo(ntoasoↄ sukuu) wↄ Cote d'Ivoire atifi afa mu.
fa wo nhwɛsoɔ a ɛwɔ dwumadie no mu biara yɛ ɔkasamu a ɛdidi soɔ yi mu biara ho nhwɛsoɔ.
Wosiee no wɔ Tamale Cemetary.
Ne ho Asɛm..
Ɔdii nkonim wɔ Ɔbaa Adwumfoɔ a Ɔsen Biara wɔ afe 2012 mu, wɔ YFM All Star Weekend Awards, December, 2012.
Wɔtaa de ginger ntini mu nsu di dwuma sɛ nnuan a wɔde hyɛ Indiafo nnuani mu, na ɛyɛ ade a wɔtaa de di dwuma wɔ Chinafo, Koreafo, Japanfo, Vietnamfo, ne Asia Anafo famfo nnuan pii mu de hyɛ nam, nam, ne nnuan a wodi afumduan mu dɛw.
Smart Havens Africa yɛ dwumakuo bi a wɔn dwumadie fa nnipa asetena mu nsɛm ho.
Wɔnyɛ nea ɛde asosie ba wɔ Ghana no ho nhwehwɛmu yiye.
Ɔwieɛ no, Nadia kɔ sua sinitwa ho adwuma ɛwɔ sukuupɔn a wɔfrɛ no University of Ghana.
191).
Wɔ ɔkwan koro no ara a abusuakuw ne ɔbarima ne ɔbea nna nyɛ nea wɔde abɔde a nkwa wom asisi hɔ no, saa ara na dɛmdi nso nyɛ saa.
Boateng ɔnyaa 443 ɛgyina hɔ ma 0.60%.
Na ɛsɛ sɛ wɔma atubra aman kwan ma wonya ahofadi bere a wɔatumi ada tumi a wɔwɔ sɛ wodi wɔn ho so adi pɛ.
Asante-Akim Atifi(yɛ mpɛsua baako a ɛwɔ mmarahyɛbadwamu wɔ Gaana.
Na ɛyɛ Bethune nkyɛn na Moore de n'anodisɛm a edi kan wɔ anodisɛm pii a ɔka de kyerɛɛ nnipadɔm a wɔpɛ sɛ wɔde wɔn ho hyɛ ɔmanfoɔ (abibifoɔ) faahodie ɔkoo no mu too dwa.
Ababaawa yɛ ɔbaa a ɔyɛ panin.
amanaman no ahonya no na mobɛdi na wɔn ahodeɛ na mode bɛhoahoa mo ho.
Wɔ afe 2020 mu no, Amanaman Ntam Nkɔsoɔ Nhwehwɛmu Asoɛeɛ (IARC) maa Adeyemo sɛ Nyansahufoɔ a ɔsen biara wɔ afe no mu.
1.2.1 Beaeɛ a ɛwɔ ne ne kɛseɛ.
meyɛɛ komm, na mammue m’ano ɛfiri sɛ, wo na woayɛ yei.
Ɔasom sɛ FIDA mmara mmoa akwankyerɛ boayikuw no titrani, ne mmara, akenkan ne akyerɛw ne nhoma tintim boayikuw no adwuma no sohwɛfo mfe bi.
Saa ɔfotufo yi huu tumi pii wɔ ne mu araa ma otuaa Yawa sukuu ka wɔ abusua no sikasɛm mu ahokyere mu sɛnea ɛbɛyɛ a obetumi akɔ so akɔ sukuu.
Acarajé yɛ aduane a ɛho hia wɔ Afro-Brazilian ammamerɛ som mu te sɛ Candomblé.
Wɔn a wɔboaboa nneɛma ano de kɔmputa tumi dii dwuma de maa nhyehyɛe yɛɛ mmerɛw denam ma a wɔmaa nhyehyɛeyɛfo kwan ma wɔkyerɛɛ akontaabu denam fomula bi a wɔde infix nkyerɛwde bɛhyɛ mu no so.
wɔkyerɛ sɛ apuei fam kwae a osu tɔ na owia bɔ kɛse wom a ɛfata ma ruffed lemurs no so.
Personal life
Odwumayɛni bi nso wu a, wɔtumi to wɔ n'ayie ase.
tumi, dwumadi, ɔkwan a wɔfa so paw atemmufo, nteɛso, ne ntetee a wɔde ma wɔn no gu ahorow kɛse wɔ tumidi ahorow mu.
Yɛtumi de eduwa frɔe anaa nkatiɛ ka kelewele ho di.
Wei ne Ashantefoɔ atetesɛm mu gyidie a ɛne sɛ, abusuabɔ bi wɔ awufoɔ ne ateasefoɔ ntam na anyame no boa ma wɔka wɔn mmienu nyinaa bɔ mu.
Nufusu a wotu gu ne ɔkwan a wɔfa so yi nufusu fi akokoaa no aduan mu denam nnuan a ɛyɛ den a wɔde ba de sesa nufusu no so.
Diberɛ Ahodoɔ.
wɔagye atom kɛse sɛ mmoa a wɔde ma wɔ mpɔtam hɔ nsakrae ho no ye yiye denam mpɔtam hɔ nsakrae.
Na Atta ka asomfo afoforo du a wonyaa wɔn asomfo nkrataa a wɔde befi adwuma ase wɔ wɔn som adwuma ahorow mu no ho.
yei nso yɛ ahuhudeɛ.
Tansi hunuu sɛ wanya n'abaso werɛmfo, nanso ɛnam sɛ Lissouba sii no kwan wɔ n'akwantuo ho nti wantumi ankɔgye yarehwɛ wɔ amanɔne amma ɔne ne yere.
ɛhɔ na yesu somaa n’asuafoɔ no mu baanu sɛ, wɔnni ɛkan nkɔ.
Ɛyɛ ɔman ketewa bi a ɛhɔ yɛ hyew, a ne kɛse yɛ kilomita ahinanan 56,785 (akwansin ahinanan 22,000) na emu nnipa bɛyɛ ɔpepem 8, na ne tɛtrɛtɛ nnu kilomita 115 (akwansin 71) wɔ Ghana ne n'apuei fam fipamfo Benin ntam.
Sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, akyerɛkyerɛfo a wɔwɔ mfitiase sukuu ahorow a wɔsom Hispanicfo ne Afrikafo sukuufo a wɔdɔɔso sen biara no tua $2250 afe biara sen wɔn mfɛfo a wɔwɔ ɔmantam koro no ara mu a wɔyɛ adwuma wɔ sukuu ahorow a ɛsom Hispanicfo ne Afrikafo sukuufo kakraa bi no mu.
wɔn nyinaa abu ɔhempɔn kaesare mmara a ɔde ama yɛn sɛ yɛnni so no so, ɛfiri sɛ, wɔka sɛ, ɔhene foforɔ bi wɔ hɔ a wɔfrɛ no yesu.” saa asɛm yi hwanyanee dɔm no ne kuro no mu mpanin no.
Duabɔ kumaa so nsunsuansoɔ nnyɛ hu te sɛ duabɔ kɛseɛ.
Dua no betumi afifide bere biara wɔ afe no mu, nanso ne titiriw no wɔ ahohuru bere mu ne otwabere mu wɔ mmeae a ɛhɔ yɛ hyew.
Wɔde abatow 30, 035 na ɛpaw no a egyina hɔ ma abatow no nyinaa mu ɔha biara mu nkyem 56.67.
nanso, asɔredan mu asomfoɔ no a na wɔn ntuanofoɔ yɛ siha ne gispa no deɛ, wɔn nyinaa kɔtenaa ofel kokoɔ so.
yɛn nna wɔ asase so te sɛ sunsumma a ɛtwam kɔ ntɛm so a wɔnhunu bio.
Bio nso, wɔayɛ saa ahyɛn yinom wɔ akwan sononko bi so a, ɛtumi ma no nante akwan a ɛnyɛ so nanso ɛnsɛe.
Ɔgyinaa MP ananmu wɔ afe 2004 mmrahyɛbagua abatoɔ mu wɔ Tamale South mantam a na wɔhyehyɛɛ no foforɔ saa berɛ no.
Ebia nhwiren ne nnuaba wɔ hɔ, nanso nnua bi te sɛ nnua a wɔfrɛ no conifers no wɔ pollen cones ne aba cones mmom.
na yahat yɛ ɔbapanin, na sisa di yahat akyi.
Commonwealth Youth Council no yɛ adwumakuo kɛseɛ ne nea ɛwɔ akwaa ahorɔw pii a ɛma mmabun akwanya wɔ wiase, ɛnam saa nti, Dugan yɛ nea ogyina mmabun a wɔn wɔ aman ahorɔw 53 mu anan mu.
wo ya wɔn fa ho di wɔ Ayɛwohomumɔ da a ɛtɔ so ebien wɔ afe edu nkron ne aduanan wɔtwe mu (1948).
1865 "Special Field Orders No.
Europa amannɔne ntrɛwmu maa nkitahodi baa Dedaw ne New Worlds a wɔyɛɛ no ntam, a wɔde Italiani ɔkwantufo din too so.
“agya kronkron, ewiase nnim wo, nanso me deɛ, menim wo; na asuafoɔ yi nim sɛ wo na wosomaa me.
Wɔ ahinime da a ɛtɔ so du wɔ mfie mpem mmienu ne dunsia mu no, Ghana Abatoɔ Kɔmmisa no de bɛtoo dwa sɛ wɔayi Maame Akua Donkor ne afoforɔ bi a wɔn dodoɔ yɛ dummienu asi nkyɛn a wɔntumi nnyina mpere ɔmanpanin adwa no bi wɔ abatoɔ a na ɛbɛba so wɔ Ɔpɛnimaa bosome no, ne da a ɛtɔ so nson wɔ mfie mpem mmienu ne dunsia no mu.
Ɛwɔ nnyegyeeɛ soronko bi a, ɛma agorɔ yɛ dɛ.
yeinom nyinaa baa wɔn so de yɛɛ nhwɛsoɔ maa afoforɔ.
sɛ obi nya hwenemmusie a, mframa ntumi mfa ne hwene mu.
Ananse ho bɛ
Nneɛmaa a ɛwɔ mu no bi ne capsular polysaccharide a ɛyɛ korɔgyee.
Ɛwɔ Ɔpɛnimaa bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nwɔtwe abatoɔ mu no, Amanyɔkuo no nyaa mmrahyɛbadwa nkonwa no mmienu.
NE NKYERƐASEƐ.
wɔbɛn wɔn no wɔteateaam.
wɔtoo wɔn ho ɛpono mu, foforo kɔɔ abandenden no atifi pɛɛ.
awurade mma ɛmpare me sɛ mede me nsa bɛka onipa a onyankopɔn asra no.
Odi nnipa a wɔboro bɛyɛ aduosia anim a ɔtete wɔn wɔ nsem kyerɛ adwuma no mu a ɔmo a wɔkɔ fa nsem ba nso ka ho bi a wɔwɔ mantam a ɛwɔ ɔman yi mu nyinaa.
Ɔmanpanin Nana Addo Danquah Akuffo-Addo yii no Ɔpɛpɔn bosome mu afe mpem mmienu ne du-nson mu, mmarahyɛbadwafoɔ gyee no too mu Ɔgyefuo bosome mu.
wo nwomanim bebrebe no abɔ wo dam.” nanso, paulo buaa sɛ, “daasebrɛ, memmɔɔ dam.
Ansa na wɔrepaw no sɛ mmrahyɛbagua no muni no, Ɔyɛɛ adwuma sɛ Nhwehwɛmufo wɔ Commission on Human Rights and Administrative Justice (CHRAJ) fi 1994 kosi 2004.
Wɔkyerɛ sɛ Richard Price na ɔhyehyɛɛ nwoma a edi kan a ɛka asetenam nneɛma a ɛbɛtumi asi a wɔtintimii wɔ afe 1771 mu no, na akyiri yi Augustus De Morgan, "On the Application of Probabilities to Life Contingencies"afe apem ahannwɔtwe aduasa nnwɔtwe (1838) nso kaa ho asɛm.
Wɔ 1971 mu no, nnwontofoɔ kuo no yii nnwom nhoma bi a wɔato din; Doin' Yɛn Ankasa Ade.
Caycedo si sɛnea atubrafo, abɔde, nneɛma a woyi fi mu, ne aborɔfo a wɔyɛ nneɛma a ɛkɔ so wɔ n'adwinni mu no wɔ abusuabɔ so dua.
Abasobɔde afoforo a w'anya yɛ Cité de l'Architecture et du Patrimoine's Global Award for Sustainable Architecture (2009), Schelling Architecture Award (2014), Arnold W Brunner Memorial Prize in Architecture from the American Academy of Arts & Letters (2017) ne Thomas Jefferson Foundation Medal in Architecture (2021).
wɔde pea kumm hamor mose ne ne ba sekem, na wɔfaa wɔn nuabaa dina firii sekem fie de no kɔɔ wɔn nkyɛn.
Saa afe no ara mu no, ɔbɛyɛɛ Ghana Aban no soafoɔ panin (cabinet minister of the Government of Ghana).
sikakɔkɔɔ ne dwetɛ nkuku ne nkaka a nebukadnessar tase firii onyankopɔn asɔredan a ɛsi yerusalem no mu de kɔɔ babilonia no, ɛsɛ sɛ wɔsane de kɔ yerusalem, de kɔgu onyankopɔn asɔredan no mu sɛdeɛ na ɛteɛ no.
nanso, mɛhunu mo bio ama mo ani agye na obi rentumi nnye saa anigyeɛ no mfiri mo nsam.
Album ne so tracks bi ne "Rintam", "Balada", "Gadura" ne duet a ɔnebHaris Džinović "Šta će meni više od toga" yɛɛyɛ.
Nea nkorɔfoɔ ka ne sɛ saa nnwom ahorow yi ase firi nnwom a na agye din wɔ Yorubafoɔ mu wɔ berɛ a na abrɔfo edi Nigeria man no so no.
Ɔnyaa abasobɔdeɛ firii"United Nations" hɔ a wɔmaa no "Gold star order of the companion Honour" ɛna wɔsane maa no "The Excellent Personality Merit" abasobɔdeɛ wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dunson mu.
Latanoprost/Timolol, a woato no din Xalacom a ɛkyerɛ sɛ aduro a wɔde ka bomu a wɔde sa glaucoma, a ɛyɛ latanoprost (akɔ soro uveoscleral outflow of aqueous humor) ne timolol (a beta blocker decreasing the production of aqueous fluid).
anyɛ saa a, ɔbɛsu afrɛ awurade atia wo, na wobɛdi bɔne ho fɔ.
Wɔnim no sɛ ɛwɔ nnuaba a sɛ wɔdi a, ɛma nnuane a ɛyɛ anika (te sɛ lemon ne limes) a akyire yi wɔdi no yɛ dɛ.
menim sɛ nabal yɛ otirimuɔdenfoɔ a ne bo nso ha no; mesrɛ wo, ntie no.
mede bogyaboɔ bɛto w’abantifi afasuo, na mede abohemaa a ɛhyerɛn ayɛ w’apono, na mede aboɔdemmoɔ ayɛ w’afasuo nyinaa.
Wɔgyedi sɛ wodii Aafhyɛ no nea edkina wɔ afeha a ɛtɔ so 16 no mu.
ahotɔsoɔ a mewɔ wɔ m’awurade yesu mu no ma mehunu sɛ biribiara nni hɔ a ɛho nte.
Wɔ afe 2018 mu no, wɔpaw no wɔ akannifoɔ 200 mu sɛ Obama Foundation Africa Leaders nhyehyɛeɛ no fa na afe 2019 mu no, wɔmaa no African Social Impact Award wɔ House of Parliament, House of Commons wɔ UK
ɛberɛ a onyankopɔn mmammarima yi kɔɔ nnipa mmammaa yi ho no, wɔne wɔn wowoeɛ.
Ne mpasua no ka mmarahyɛbadwa nkonnwa dunwɔtwe a New Patriotic Party, Ɔsono amanyɔkuo no nyaa wɔ mmarahyɛbadwa nkonnwa aduonu-nsia no nyinaa mu no ho wɔ saa afe abatoɔ no mu wɔ Atɔeɛ mantam mu.
biribiara a wɔyɛ no kɔkoam no bɛda adi na deɛ ahinta no nso bɛpue.
Na Hatra yɛ akwantufo kurow a wɔabɔ ho ban denneennen ne Arab Ahemman ketewa Hatra, a ɛwɔ Roma ne Partia/Persia ahemman ahorow ntam no ahenkurow.
onyankopɔn ka kyerɛɛ abraham sɛ, “ɛnam isak so na w’ase bɛtrɛ.” yei kyerɛ sɛ ɛnyɛ wɔn a wɔyɛ abraham mma, na mmom, wɔn a wɔnam onyankopɔn bɔhyɛ so woo wɔn no na wɔyɛ abraham asefoɔ turodoo.
so aduonu wɔ afe apem ahaasa ne mmiensa mu wɔ pope boniface viii aberɛ so sɛ ɛnyɛ studium mfa.
ao, awurade, israel onyankopɔn, ka kyerɛ me.” na awurade buaa no sɛ, “ɔbɛba.” bio, dawid bisaa sɛ, “enti, keila mmarima bɛyi me ne me mmarima ama saulo anaa?” na awurade buaa sɛ, “aane, wɔbɛyi mo ama.” dawid kɔhinta ɛserɛ so na dawid ne ne mmarima bɛyɛ sɛ ahansia firii keila, na wɔkyinkyinii baabiara samuel a wɔbɛtumi akɔ.
Guinea-Bissau, wɔ aban kwan so no Republic of Guinea-Bissau (Portuguese: República da Guiné-Bissau [ʁɛˈpuβlikɐ ðɐ ɣiˈnɛ βiˈsaw]), yɛ ɔman a ɛwɔ Afrika Atɔe fam a ne kɛse yɛ kilomita ahinanan 36,125 (akwansin ahinanan 13,948) a wobu akontaa sɛ emu nnipa yɛ 2,026,778.
dua a ɛwɔ nnyinasoɔ pa no tumi so aba pa; na dua a ɛnni nnyinasoɔ pa no nso so aba bɔne.
Sɛ iodine a enni hɔ na ɛde goitre ba a, wɔde iodide nketenkete a ɛyɛ Lugol's iodine anaa KI solution ma.
wɔkyeree aboa no ne n’atorɔdiyifoɔ a ɔyɛɛ anwanwadeɛ maa no no.
Mfeɛ a abɛsene kɔ no, na Center no ne adesua beaeɛ a ɛwɔ soro wɔ adesua mu firi USA, China, UK, Sweden, Germany, Liberia, Nigeria ne Senegal ne afoforo bebree wɔ ayɔnkofa a tema ne nteaseɛ wɔ mu.
Eso sen Nkran kuro no na ɛwo nnipa bɛyɛ 800.000 seseaa.
Ɔyɛɛ adwuma sɛ Ocerec Company Limited a ɛwɔ Accra no panyin ansa na ɔrekɔ amammuisɛm mu.
Nokoe nso wɔ abodin krataa wɔ Nkɔso Ho Adesua mu (master's degree in Development Studies) wɔ Kwame Nkrumah Suapɔn a ɛhwɛ Nyansahu ne Mfiridwuma so (Kwame Nkrumah University of Science and Technology).
metɔ hɔ na meda a, menyane bio, ɛfiri sɛ awurade kora me so.
‘wɔhyɛ nkɔmtorɔ wɔ me din mu.
ɛno na mobɛtena asase a mede ama mo ne mo agyanom yi so.” nanso mommuaa me na monntiee me.
ɛberɛ a haran agya tera te ase no, haran wuu baabi a wɔwoo no a wɔfrɛ hɔ ur a, ɛwɔ kaldea asase so no.
Bɛyɛ mfeɛ ɔha ne akyire yi no,wɔde n'aduaba,n'aba ne dua no akyi ayɛ nnuro a ɛsa yareɛ bi te sɛ ɛwa de kɔsi ahoɔhyeɛ so.Ɛyɛ nhwehwɛmu a "Center For International" "Forestry Research" yɛeɛ no,wɔde baeɛ sɛ Garcina kola dwadie ho da so hia pa ara wɔ Alata borɔno ne ne nkurase so.Ɛyɛ,a ɛyɛ bese ankasa no,ɛne "Garcina Kola" nyɛ pɛ koraa ne Clusiaceae,na mmom ɛyɛ mallow abusuakuo no mu bi.
Ɔsane baa mmrahyɛbedwafie biom sɛ mmrahyɛbedwani ma Offinso Atifi mpɛsoa a ɛwɔ Asante mantam wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan(2004) abatoɔ kɛseɛ no mu a ɔnyaa mma mpem du mmiɛnsa ahasa ne aduowɔtwe nkron(13,389) a ɛgyina hɔ ma ɔha mu abupɛn aduonum n'akyire pɔ aduasa(50.30%).
firii Howard University, afe 1971 mu.
“ ‘na sɛ obi boapa yɛ mfomsoɔ a, sɛ ɔyɛ israelni anaa ɔnanani no, ɔgu awurade din ho fi, enti wɔbɛyi no afiri nnipa no mu.
woahunu wɔn aweretɔ no mu den, wɔn pɔ a wɔbɔ tia me no nyinaa.
Julia Sebutinde (wɔwoo no Ɔpɛpɔn 28, 1954) yɛ Ugandani mmaranimfoɔ.
Afe biara wɔde ma adansi ho nimdefo a ɔbɔ mmɔden sen biara wɔ wiase nyinaa.
Agyapadeɛ (Legacy).
ɛfiri sɛ, obi a wanhunu mmɔbɔ no, onyankopɔn atemmuo mu no, wɔrenhunu no mmɔbɔ.
Sɛnea ɛbɛyɛ foforo no, Cubani kasa ho nimdefo José Juan Arrom ahwehwɛ asɛmfua maroon mfiase mu akɔ akyiri asen Spainfo cimarrón, a wodii kan de dii dwuma wɔ Hispaniola de kyerɛɛ wuram anantwi, afei Indiafo nkoa a woguan kɔɔ nkoko so, na ebeduu afe dunum aduasa mu mfe no mfiase no, wɔde kyerɛɛ Afrika nkoa a wɔyɛɛ saa ara.
montoa no!
ɔbaa bi a mogya atu no mfirinhyia dumienu a obiara ntumi nsa no yadeɛ no, firii yesu akyi sɔɔ n’atadeɛ ano.
Nkuro a ɛdi Hɔmɔwɔ ne La, Teshie, Teshie Nungua, Osu, Ga-Mashie, Tema, Prampram ne Ningo.
nkɛntɛnso a wim nsakrae benya wɔ kuayɛ mu nneɛma a wɔyɛ so wɔ afrika no benya nkɛntɛnso kɛse wɔ aduan.
wɔn nteaseɛnam mose no nan tutuiɛ enti na wɔntumi nkɔ bio.
Korsah ka nnipkuo 20 a wɔboa ma wɔhyehyɛɛ adwumakuo a ɛde "Ghana Academy of Art and Science" wo afe 1959 mu.
Bere a bere bi a atwam no na wɔde anantwi gu akuw nketewa mu wɔ abusua mfuw mu, didi adidibea na wɔma wɔn sare wɔ awɔw bere mu no, nnɛyi su bi wɔ hɔ sɛ wɔbɛma nguankuw akɛse, nhyehyɛe a emu yɛ den, silage a wɔde ma wɔn aduan ne "zero grazing", nhyehyɛe a sare wom wotwitwa na wɔde ba nantwi no nkyɛn, na wɔde no sie afe mũ no nyinaa.
Omfiflo yɛ adwumakuo bi a Owura bi a ne din de Mshila Sio a ɔfiri Kenya ayɛ.
Esiane abakɔsɛm ɛwɔ Oman Ahemman ne atubrafoɔ nsasesini a ɛwɔ Britania East Africa Protectorate ne German East Africa nti, wɔtaa de asɛmfua East Africa di dwuma (titiriw wɔ Borɔfo kasa mu) de kyerɛ beaeɛ pɔtee a mprempren yi ɛka aman mmiensa a ɛne Kenya, Tanzania.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nkron mu no, wɔmaa no so kɔɔ ɔkyerɛkyerɛni panin diberɛ ɛna ɛno akyire no ɔkunini wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nan.
Akasakasa bi sii ɔne Bernard Mornah a na ɔyɛ PNC guamtrani saa bere no ntam.
saulo tee asɛm a aba no, ɔsane somaa akodɔm foforɔ, nanso wɔn nso kɔhyɛɛ nkɔm!
wɔn su bɛgyegye mpomma mu, mmubuiɛ bɛsisi apono ano akwan, mpunan a wɔde ntweneduro ayɛ no ho bɛdeda hɔ.
Wɔ afe 2012 mu no, wɔpaw no sɛ mmrahyɛbadwani wɔ saa amansin koro no ara mu.
ɛna afei nso wasane nso ayɛ kuo ba de ama mmarahyɛbadwam abadwakuo a na wɔhwɛ nsaase ne Kwaeɛ ahodoɔ so (Lands and Forestry Committee).
Aduruyɛ nhwɛsoɔ no twe adwene si ayaresa, ayaresa, anaa nneyɛeɛ a wɔde bɛsan asiesie wɔn a wɔadi dɛm a wɔbɛhwehwɛ so kɛseɛ'
wɔyɛ dwetɛ fi hunaa.
Na pitch AgriHack akansi no abue ama wɔn a wɔhyehyɛɛ ICT ano aduru a ɛdi ahiadeɛ ho dwuma wɔ kuayɛ mu.
ɛnyɛ nnwuma pa bi a yɛayɛ enti, na mmom, ɔnam n’ahummɔborɔ mu ahohoro yɛn ho, agye yɛn nkwa, ama honhom kronkron no awo yɛn foforɔ ama yɛn nkwa foforɔ.
Moore na ɔtee Universal Association of Ethiopian Women (anaasɛ Ethiopia Mmaa Amansan Fekuo) no, na ɔno ne ekuo no titenani, na ɔno nso na ɔyii apamfoɔ maa Committee for Reparations for Descendants of U.S.
Sɛ wɔka ne nyinaa bom a, National Democratic Congress no nyaa mmrahyɛbagua nkongua 128 wɔ Ghana man a ɛto so anan no mmrahyɛbagua a ɛto so anan no mu.
Burkina Faso yɛ Amanaman Nkabom, La Francophonie ne Islam Nkɔmmɔbɔ Ahyehyɛde no muni.
Ganafo frɛ no ""kɔkɔɔ ne beans"".
ɔde ogya too awurade asɔredan, ahemfie ne afie a ɛwɔ yerusalem nyinaa mu.
Gangala-na-Bodio Hunting Reserve na ɛtwa ho hyia wɔ atɔeɛ, anafoɔ, ne apueeɛ, na ɛne South Sudan hyeɛ wɔ atifi ne atifi apueɛ.
momma mo ani nnye, mo sion mma, mo nni ahurisi wɔ awurade mo onyankopɔn mu, ɛfiri sɛ watɔ nsuo ama mo, ne nokorɛdie enti.
Samuel Kweku Obodai ne mmarahyɛbadwani ma Agona West mprenpren.
Saa aduaba yi wɔ abono num (5 pods) are wɔfrɛ wɔn (follicles) a wɔn tenten no bɛyɛ 13 cm (5.1 in) wɔn kɛseɛ nso bɛyɛ 7 cm (sɛ ɛbere a abono no mu paapae na ɛyi mma pue a wɔwɔ aduradeɛ mfitaamfitaa a biribi a n'ahosuo no reyɛ ayɛ sɛ kɔkɔɔ nso ka ho.
nanso, momu bi a mowɔ tiatira no nni saa nkyerɛkyerɛ bɔne no akyi.
wɔ july mu ansa na aisha buhari kuruwa ne africa women cup of nations qualifiers a wɔne nigeria.
Wɔde saa nneɛma yi pii kɔɔ Belgium na awiei koraa no wɔde kɔtoo Tervuren Tete Nneɛma Akorae hɔ, na ɛno bɛyɛɛ nneɛma a wɔde kyerɛ sɛ na Belgium di tumi wɔ hɔ.
Wɔ afe 2020 mu, wɔ COVID-19 ɔyaredɔm no mu wɔ Nigeria no, wɔpaw Adeyemo sɛ Oyo Mantam COVID-19 Decontamination and Containment Team no guamtrani.
ɔde n’asomfoɔ a wɔdɔɔso yie kaa ne ho baa yerusalem.
Kola no bi ne kɔkɔɔ, tuntum,fitaa/fufuo,bibire, akokɔ seradeɛ, dodeɛ, ahahanmono, ne deɛ ɛkeka ho.
mmom, deɛ ɛsɛ sɛ modwene ne sɛ, monnyɛ biribiara a ɛbɛma mo nua akɔ bɔne mu.
Ahmed Ibrahim yɛ Ghana amannyɔni a na ɔka mmarahyɛbadwakuo a ɛtɔ so num ne nson no mu ɛwɔ ɔman Ghana mu, na ɔgyina hɔ ma Banda abatoɔ mpesua no a ɛwɔ Bono mantam no mu, ɔnam kyiniiɛ amannyɔkuo National Democratic Congress so na ɛkɔɔ mmarahyɛbadwam hɔ.
ɔdii mfeɛ ɔha ne edu ansa na ɔrewu.
ɛbɛsi afe mpem mmienu ne du nwɔtwe (2018) mu no, na Asantehene Otumfuo Osei Tutu II na ɔyɛ suapɔn no chancellor.
Duadwumfoɔ yɛ nnoɔma bi te sɛ dadeɛ pono, grilles, railing, light fixtures, nkonwa, sculpture, dadeɛ ho nnoɔma, asaase dwuma ho nnoɔma,ɛsom ne nnoɔma a wɔde siesie beaeɛ, kyɛnsen a yɛde noa aduane ne akodeɛ.Na yɛwɔ nsonsonoeɛ a ɛda nnoɔma a emu yɛ duru a duadwumfoɔ yɛ ne nnoɔma a emu yɛ hare a whitesmith nso yɛ, a ɔde agudeɛ, silver, pewter anaa fine steel ho nnoɔma a wɔde ayɛ ade awie.
Ɔbenfo Sheena Lovia Boateng yɛ ɔbenfo a ɔka ho wɔ Department of Marketing and Entrepreneurship wɔ Ghana Sukuupɔn Adwumayɛ Sukuu (UGBS) mu.
Sao Paulo yɛ fie ma nkaedum,tete nneɛma akorae ne agorprama bi te sɛ Latin American Memorial, Ibirapuera Park, Sao Paulo Museum of Arts ne Museum of The Portuguese Language.Wɔyɛ dwumadie ahodoɔ bi te sɛ Sao Paulo Jazz Festival,Sao Paulo Art Biennial, the Brazzilian Grand Prix, Sao Paulo Fashion Week,the ATP Brasil Open ne Brasil Game Show.
ɛbɛ bue ama wanya nsuo ɛtene de ahohoro wonsa me kyerɛ deɛ yɛ frɛ no veronica bucket wɔ nam abɛɛfo.
Ɛfiri kwaeɛ a nsuo tɔ na owia bɔ kɛsep wɔ hɔ ne kwaeɛ a ɛyɛ nwunu a ɛwɔ Afrika savanna mmeae mu.Wɔde X.
a wɔde di dwuma wɔ tebea foforo koraa mu a ɛfa deɛ wɔn a wɔkamfo no aka ho asɛm tiawa.
Ɛwom sɛ ɔbɔɔ mmɔden yɛɛ aban nkrataa too ne nkrataa so nanso yɛyii no firii akansie a ɛkɔɔ so wɔ 2020 abatoɔ kɔmisa abatoɔ no mu ɛnam sɛ ne nkrataasɛm no ansɔ ani.
afei, fa aaron ne ne babarima eleasa kɔ bepɔ hor so.
Wɔwɔ mma baanum (6) a wɔwoo wɔn ne mmofra afoforo pii a wɔagye wɔn atom.
Eyi yɛ abusua yɛ nnipa kuw a wɔde wɔn ho to wɔn ho wɔn ho so te sɛ nea abusua a wofi mu bɛyɛ.
Wɔ afe 2014 mu na wɔfirii ase yɛɛ wɔn a wɔretwa wɔn ho asan aba wɔn man mu no, bere a Kenya, Somalia, ne UNHCR yɛɛ apam bi wiei no.
Nnoɔma a ɔtwerɛɛ.
Nkyerɛwee ahorow.
Mpraeso wɔ nkoro nketewaa 2013 na nnipa dodoɔ a ɛwɔ hɔ no yɛ 11,190..
m’akoma bɔ paripari wɔ me mu, mentumi nyɛ komm.
ɛnam owuo a ɛbɛtoo mmarahyɛbadwani a na ɔyɛ anamsini de ma ɔdeneho amanyɔkuo independence no alhaji saani iddi wɔ ayɛwohomumɔ.
It is most common in children under the age of 10 in whom it is usually mild.
Mohammed Nuru Dini (wɔwoo no October 15, 1987) yɛ Ghanani bɔɔlbɔfoɔ a ɔde ne ho bɔɔ Liberty Professionals a ɛwɔ Ghana Premier League wɔ afe 2006-07 mu.
hyɛɛ no sɛ ɔnyɛ adwuma wɔ Ghana a wɔato din A Great Day In Accra sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛma Hiplife nnwom ahorow wɔ Ghana mu akɔ wiase.
Wɔ nhwehwɛmu bi a YouGov yɛe wɔ afe mpem-abien-na-du-anan mu no, na Amerikafo ɔha mu nkyem asuasa-nson pɛ na wogye di sɛ ɛsɛ sɛ wɔma nkoa sika bere a wɔagye wɔn afi nkoasom mu no.
Kuo ne Dwumadie Ahodoɔ.
Adesua bi ama yɛahunu sɛ nuammaa da ahoɔyaa suban adi kyerɛ wɔn nuanom kyɛn nuammarima.
Eduu Ayɛwohomumɔ 15, 2016 no, anyɛ yiye koraa no, na nnipa 10 na awuwu.
sɛ wɔyɛ saa a, mpanimfoɔ aduonu ɛnan no butubutu deɛ ɔte ahennwa no so no anim som deɛ ɔte hɔ daa daa no.
Wɔpaw no sen Mohammed Kwaku Doku a ofi Ɔman Democratic Congress, Stephen Keabena a ofi Democratic People's Party ne Seth George Mensah a ofi Convention People's Party.
monnhyɛ wɔn abufuo a ɛde ɔko bɛba, na meremfa wɔn nsase no mu biara mma mo; mpo, baabi a mode mo nan bɛtia, ɛfiri sɛ, mede seir bepɔ kuro ama esau sɛ n’atenaeɛ.
Wɔwoo Kotei wɔ May 24, 1915 wɔ kurow bi a wɔfrɛ no Labadi, a ɛwɔ Greater Accra mantam mu wɔ Gaana.
ɔsusuu anafoɔ fam, na ɛyɛ anammɔn ahanson ne aduonum.
Ɛkyerɛkyerɛ ankorankoro ne nnipakuw hokwan ahorow a aborɔfo wɔ mu, a wɔn agyapade hokwan ahorow, amammerɛ ne amanne kwan so a wɔda no adi, wɔn nipasu, kasa, adwuma, akwahosan, nhomasua, ne nsɛm afoforo ka ho.
Ɔmantam Panyin (DCE) (Sene Apuei Mantam), 28 Ayɛwohomumɔ 2009 kɔsi 2012.
Wɔwoo no Kitawonsa bosome da a ɛtɔ so aduonu wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe nkron, wɔ Nkran, Ghana.
abraham twee sekammoa no, pagyaa sɛ ɔde rebɛtwa ne ba no mene akum no.
mekae sɛ mebɔɔ stefana ne ne fiefoɔ asu.
mose ne eleasa sane wɔn akyi, na wɔbɔɔ nnipa no wu a aaron awuo no ho amaneɛ no, wɔsuu no adaduasa.
Accra Metropolitan Assembly panin paa a ɔda wɔn ano, Alfred Oko Vanderpuije kaa nsuyiri no ho asɛm sɛ ɛho hia kɛseɛ.
Nanso, wiase no mu nnuan bɛyɛ ɔha biara mu nkyem dunan yera fi nea wɔyɛ mu ansa na adu aguadidan mu.
n’afotufoɔ nyinaa de ahodwirie ne awerɛhoɔ sunsuanee wɔn ntadeɛ mu, dedaa fam saa ara.
Dwa no kɔɔ so ara kɔɔ famu wɔ afe 2020 mu berɛ na ɛbaa sɛ ɛwɔ sɛ wɔto adwumakuo no mu denam Covid 19 Nsanyareɛ a ɛbaa India no nti.
monyiyi akwansideɛ mfiri me nkurɔfoɔ akwan mu.” na yei ne deɛ ɔkorɔn no, deɛ ɔte ase daa a ne din yɛ kronkron no seɛ: “mete beaeɛ a ɛkorɔn na ɛyɛ kronkron, me ne deɛ ɔwɔ ahonu na ɔyɛ honhom mu hiani nso te, sɛ mɛkanyane honhom mu hiani no honhom, na makanyane n’akoma a abubu no.
Abɔfono yɛ aboa bi a wawu da wuram na obi akɔto so.
Wɔpaw no sɛ Ɔsɔfopɔn wɔ Ɔpɛnimaa bosome no da a ɛtɔ so dunkron (19), wɔ afe 1994 mu, wɔhyiraa no so sɛ Ɔsɔfopɔn wɔ Kɔtɔnimaa bosome no da a ɛtɔ so aduonu nwɔtwe (28), wɔ afe 1995 na wɔde no sii ahenwua so sɛ Ɔsɔfopɔn a ɔdi kan wɔ katolek asɔre foforo a ɛwɔ Keta-Akatsi no mu wɔ Ayɛwohomumɔ bosome no da a ɛtɔ so du (10), wɔ afe 1995.
na mogya afɔdie a memfa nkyɛeɛ no, mede bɛkyɛ.
Wɔ July 20, 1922 mu no, Great Britain nyaa Amanaman Apam no ahyɛde sɛ wonni Togo atɔe fam fa na France nni apuei fam fa no so.
medii nsuo ase nnɔnhwere aduonu ɛnan pɛn.
Ɔkɔɔ Ghana Mmara Sukuu mu (Ghana School of Law) na onyaa ne tumi krataa a ɔde yɛ adwuma (practising license) wɔ afe 1993 mu.
afei, momfa ɔpapo a sɛdeɛ moyɛ mose daa no atokoɔ ne nsã afɔrebɔdeɛ ka ho nka afɔrebɔ a mobɔ no daa no ho.
ahonhom yi yɛɛ asoɔden tiaa onyankopɔn ɛberɛ a noa resene ne hyɛn no, nanso onyankopɔn too ne bo ase maa wɔn.
Sɛ wɔde si hɔ pintinn a, gyinapɛn bi bɛyɛ kuw no dwumadi nhyehyɛe no fa ma enti ɛyɛ den sɛ wɔbɛsesa.
Efiri afe 2022 no, ɔyɛ Amansan Akwahosan Badwa a "Chatham House" frɛɛ no na Helen Clark ne Jakaya Kikwete ne wɔn bom yɛ dwamtenani no muni.
Ɔwuiɛ wɔ Ahinime da a ɔtɔ so 28, 2024 wɔ Nkran Ɔmantam no Ayaresabea aber a na ɔresa ne ho yare.
Mmarahyɛbedwani a ɔte akonnwa no so seisei ne Dr.
num akyirepɔ nan.
Atwerɛ kasadwini gu ahodoɔ mmiɛnsa;
Ɔsoom ɔman mmaranimfo, Soafo ɔwhɛ atɛntrenee ne Soafo a ɔhwɛ amanɔne nsɛm so mprenu.
Wɔ 23 Oforisuo 2023 no, Ɔhemmaa Sylvia de ne nwoma, n'ankasa asetena ho asɛm a wɔato din The Nnaabagereka Ɔhemmaa Sylvia Nagginda Luswata sii hɔ wɔ Sheraton Hotel wɔ Kampala.
ahonya ne sika wɔ ne fie, na ne tenenee tena hɔ daa.
Wɔ afe 2006 mu no, wɔyii Zongo asɛm no firi hɔ a wɔanhunu obiara sɛ ɔbɔnefoɔ.
Nanso, wɔde di dwuma wɔ nsɛm dodow bi te sɛ mmara mu akodi a wɔkasa tia obi awo ho asɛm, baabi a ɛna no ntumi nsi pi esiane sɛ onhuu ne ba bere tenten nti, anaasɛ ɛho hia sɛ wohu nnipa a wɔawuwu no.
monsɛe no korakora na monnnya no nkaeɛfoɔ biara.
Bere a Arabfo dii nkonim akyi no, aguadi akwan no sesae, na nea efii mu bae ne sɛ saa nkurow yi hweree adwuma dodow no ara a ɛmaa wɔn sikasɛm nyaa nkɔso no.
Na saa nnwontofoɔ kuo no mma baanu, Roger Ball ne Malcolm Duncan, bɛkɔ so ayɛ nwontoɔ kuo a wɔfrɛ no Average White Band.
Sɛ kaka pii na tutu wɔ ne tebea mu, nnuru ahodoɔ a wɔtɔn a (NSAIDs) ka ho bi bɛtumi aboa (gye sɛ yareɛ bi de ne ho gye mu, te sɛ ɛse mu kokoram).
Ɛnnɛ yi, Akuaba nsɛnkyerɛnne no da so yɛ adwini a Akanfoɔ nni ho agorɔ koraa.
Wɔpaw no sen Henry Haruna Asante a ofi Ɔmanfo Ɔman Nhyiam no mu, Samuel Adiepena a ofi Ɔman Demokrasi Mmarahyɛ Bagua no mu ne Greenstreet Kobina a ofi Nhyiam no mu Nnipa Kuw no mu Eyinom nyaa abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu ɔha biara mu nkyem 1.0, ɔha biara mu nkyem 37.9, ne ɔha biara mu nkyem 9.0.
na ne babarima amon na ɔdii n’adeɛ sɛ ɔhene.
wim tebea ho nsɛm bi ne wuram ogya ɔhyew asorɔkye ahum po mu nsu a ɛkɔ soro ne nsu a.
Alan Osmond, Wayne Osmond, Merrill Osmond, Jay Osmond ne Donny Osmond, a wɔyɛ The Osmonds no mufo
wɔhyɛɛ aseɛ bɔ gyee so, dii ne ho fɛ sɛ, “yudafoɔ ɔhene, wo nkwa so!” wɔde abaa paa n’apampam, tetee ntasuo guu ne so, buu no nkotodwe, de dii ne ho fɛw.
ɛsan sɛɛ yareɛ no aba fam no nti, wo bɛ firi aseɛ ɛbrɛɛ nhyɛ no ase
Kristo Asafo a ɛyɛ ankorankorɛ asɔre wɔ Ghana a wɔkyerɛ mu sɛ ɛyɛ amammerɛ asɔre no bɛyɛ mfeɛ pii no ɛda nso firi ankorankorɛ nsɔre a ɛwɔ abibirem ha.
Nhwehwɛmu a wɔyɛe wɔ awo nhyehyɛe ho no wɔ abusuabɔ a emu yɛ den ampa, nanso, wɔ mmeae te sɛ nyansa ne nipadua mu nneɛma, nanso ɛda adi sɛ nneɛma afoforo a ɛnyɛ awo gyinabea ankasa na ɛde ba.
Nsrahwɛfo pii nkɔ Togo efisɛ ɔman no mmɔnten so atrae atitiriw no na wotumi kɔ hɔ kɛse wɔ Ghana.
ɔmanfo ɔmampɛ da atetesɛm a ɛne ntease ne ahofadi ho adwene mu nanso sɛ ɔmampɛ bi no wɔtaa de toto.
Kwabena Sarfo (wɔwoo no 29 Ɔpɛpɔn 1947) yɛ Ghana ɔmanyɔni.
ɛne nsutɔbre a esi wɔ afe biara mu no hyia wɔ Ghana.
na obiara nnim sɛ yonatan afiri israel sraban mu.
ekuo a wɔmfra na wɔnni din, wɔpam wɔn firii asase no so.
ɔrentumi nnye mo mfiri me tumi ase.
sɛ amanfrafoɔ a wɔtete kuro no mu no dodoɔ yɛ nwomasua higher education facilities include volgograd state university volgograd.
Kyinie Amanyɔkuo (NDC) no ɛsan nyaa akonnwa no so tenaa bio wɔ mfe mpem aduonu ne dunsia (2016) Ghanaman nyina abatoɔ no mu.
Wɔpaw Ɔtemmufoɔ Malike Dey sɛ ɔnkɔ bench w) afe mpenu ne du nsia wɔ Circuit Court Level, a ɛno na ɛhyɛɛ n'atemmuo adwuma ase.
Nnwom no bi ne "Varnice", "Zaboravljaš" ne "Karavan".
afei, tase bɛmma a aka no na toto wowɔ fam.” enti, ɔhene no taseeɛ, na ɔtoto wowɔɔ fam mprɛnsa.
"Pamboo ee, Osenyee!"
Wɔ woo Baffoie wɔ afe 1930 mu wɔ Mankessim a ɛwɔ Mfinfin mantam mu Ghana (nkane Gold Coast).
"'"Rabeprazole, a adwakuo a wɔfrɛ wɔn Aciphex ne wɔn ɛka ho na ɛtɔn no yɛ aduro a wɔde te nsuden a ɛwɔ yafunu no mu so.Wɔde sa yamkuro,menemkuro ne nsuden beberee a ɛwɔ yafunu no mu,ɛbi ye sɛ Zollinger–Ellison syndrome.Wɔtumi nso de ka nnuro binom ho de sa "Helicobacter pylori".
Wɔwoo Pauline Miranda Clerk wɔ May 26, 1935 wɔ Osu, Accra maa Richard Alfred Clerk, ɔman adwumayɛfo a na ɔyɛ atubrafo a na ɔyɛ adwuma wɔ Gold Coast ne Nigeria.
ɔsenee okuo nnua bi de sikakɔkɔɔ duraa ho.
Ɔtwerɛ ne MA ne PhD wɔ British ne Afrika anwensɛm ho.
wɔmaa aboa a ɔtɔ so mmienu no ɛkwan ma ɔhomee nkwa guu aboa a ɔdi ɛkan ohoni no mu, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a ohoni no bɛtumi akasa, na wakum obiara a ɔnsom no no.
Wɔ mfeɛ mpem aduonu ne dunwɔtwe(2018) mu no, kuo no yɛɛ Power Shift Environmental Summit dwumadie na wɔde rehyɛ Wiase nyinaa Atenaeɛ Da(World Environmental Day) no nso wɔ mfeɛ mpem aduonu ne dunwɔtwe(2018) mu wɔ Nkran.
Amanneɛbɔ no kaa nyansahyɛ ahodoɔ a wɔde mae sɛ wɔne abakɔsɛm mu Abibifoɔ kɔlege ne sukuupɔn ahodoɔ bɛyɛ nwomasua mu fekubɔ, ayɛ ɔmanfoɔ nkae, na wɔahu nnipa a sukuupɔn adwumayɛfoɔ, akannifoɔ ne akyerɛkyerɛfoɔ de wɔn ayɛ nkoa no asefoɔ a wɔte ase.
Wɔwoo Byanyima wɔ Mbarara Mantam mu wɔ Uganda Atɔe Fam Mantam mu, a na ɛyɛ Britaniafoɔ ahobammɔ saa berɛ no.
Ɛno akyire no ɔkɔɔ GHOne kasamfoni so a ɔkɔyɛɛ dwumadie kyeame maa 'Gliterrati' mmerɛ tiawa bi mu na ɔsane maa Berla Mundi.
Wɔ afe 2010 mu no, Nuah puei wɔ "The Game" mu, a Abdul Salam Mumuni na ɔkyerɛɛ no kwan.
Wɔtaa ma mpataa a wɔyɛn wɔn kua no aduan a wɔde pelleted ayɛ.
Abatoɔ no baa awieɛ no na wanya mma no mu Mpem nson, ahan nsia aduoson (7,670) a sɛ yɛde kɔ ɔha mu nkyekyɛmu mu a, owura Collins Dauda nyaa Ɔhamu nkyekyɛmu aduanan nwɔtwe ne akyirepɔ mmiɛnsa (48.3%).
Ɛmfa ho sɛ Amerika asetena ama wɔanya fahodie no, ɔka sɛ ne nkyi a ɔfiri sɛ Afrikani no aboa nma wɔate ahoɔfɛ ase yie na ɛda ɛdi nso wɔ ne nnwuma ahodoɔ mu.
yosia di twam afahyɛ ɔhene yosia hyɛɛ nnipa no nyinaa sɛ, “ɛsɛ sɛ modi twam afahyɛ ma awurade, mo onyankopɔn, sɛdeɛ wɔatwerɛ wɔ apam nwoma mu no.” ɛfiri ɛberɛ a atemmufoɔ dii israel so mfeɛ bebree a atwam wɔ israel ne yuda ahemfo so no, wɔnnii twam afahyɛ no bi saa da.
Wɔ Efqa Spring beaeɛ no, na Aboɔ Foforo mu atraeɛ bi wɔ hɔ, a abo nnwinnadeɛ a wɔkyerɛw no afe 7500 na ɛwɔ hɔ A.Y.B.
Essikado-Ketan mpɛsoa no wɔ Sekondi Takoradi ahenkuro nhyiam mansini a ɛwɔ Atɔeɛ mantam mu wɔ Gaana.
adɛn enti na woabubu n’afasuo ama wɔn a wɔtwam hɔ tete ne bobe aba no?
monnɔ asase no sɛdeɛ mobɛtumi biara na montena hɔ.
Wɔwoo no Ayɛwohomumɔ 24, 1960, wɔ Sunyani-Odumasi, Brong-Ahafo Mantam mu, Ghana.
Eyinom ne 0.69%, 43.49%, 0.61% ne 0.34% yɛ pɛ wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu.
Wɔ aban mmera mu no yɛ yi yinsɛn wɔ abere a yinsɛn no mboro bosome miensa.
ɛsɛ sɛ wɔbɔ saa afɔdeɛ no sɛ afɔdie afɔrebɔ, ɛfiri sɛ, ɔdi fɔ pefee wɔ awurade anim.” bɔne a ɛsɛ sɛ wɔbɔ ho afɔdie afɔdeɛ na awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “sɛ obi yɛ bɔne tia me, sɛ ebia, ɔmpɛ sɛ ɔsane de biribi a wɔde ama no asie kɔto baabi a ɛda anaasɛ ɔbɔ korɔno, anaa ɔsisi ne yɔnko, anaa ɔtu ahunu na ɔka ntam sane wɔ ho sɛ dekodeɛ no nni ne nkyɛn a, sɛ obi yɛ bɔne na ɔdi ho fɔ a, ɔbɛsane de ne korɔnodeɛ no anaa ne tintinnyɛdeɛ anaa deɛ wɔde maa no sieeɛ anaa agyapadeɛ a wɔde ahyɛ ne nsa, anaa adeɛ a ayera no aba.
Wɔ mfehaha pii mu no, Portobelo nyaa nkɔso bɛyɛɛ Spainfo adwumayɛbea a ɛyɛ anifere wɔ Wiase Foforo no mu efisɛ na ɛne ɔkwan bi a wɔde abo ayɛ a ɛkɔ Panama kurow no mu wɔ abusuabɔ yiye no.
ɛberɛ a absalom mmarima no duruu hɔ no, wɔbisaa ɔbaa no sɛ, “woahunu ahimaas ne yonatan anaa?” ɔbuaa wɔn sɛ, “na wɔwɔ ha deɛ, nanso wɔatwa asuwa no kɔ.” absalom mmarima no hwehwɛɛ wɔn, nanso wɔanhunu wɔn enti, wɔsane kɔɔ yerusalem.
Berɛ rekɔ so no, saa asɛm no asesa ma wɔde nyansahu mu akwan ne akwan a wɔfa so yɛ nsɛmmɔnedi ho nhwehwɛmu anaa mmara mu nsɛmmisa ho mmuaeɛ no adi dwuma, na ama nnɛyi mmara mu nhwehwɛmu ho nimdeɛ aba.
N'awofoɔ ne Mzee Amos Kaguta (afe apem ahankron ne du nsia dekɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmiɛnsa (1916-2013) ɔhwɛ anantwie so ne Esteri Kokundeka Nganzi (afe apem ahankron ne du nnwɔtwe dekɔ mfeɛ mpem mmienu ne baako (1918-2001) wɔ Rukungiri.
Wɔ aman a sikasɛm anya nkɔso kɛse mu, baabi a wɔapaw nnɛyi afie mu ntɛtea ahorow sɛnea ɛbɛyɛ a ɛbɛyɛ osetie ne nea ɛsow aba no, wɔde ntɛtea a wɔde yɛ ntɛtea ho nhyehyɛe ahorow a ɛma wotumi yi ntɛtea no fi hɔ de yɛ ɛwo ho adwuma na woyi fi mu no di dwuma.
na nnwan kakra a wɔwɔ ɛserɛ so no, wode wɔn gyaa hwan?
Ghana yɛ ɔman bi a ɛwɔ Abibiman atɔeɛ mantam mu.
ɔka kyerɛɛ nnipa no sɛ, “ɛyɛ ɔbrɛ bebree sɛ mobɛforo akɔ yerusalem akɔsom.
Dine" ne levels 15 a etwa to no.
awurade rebɛsɛe filistifoɔ no, nkaeɛfoɔ a wɔfiri kreta mpoano no.
Kɔmputa na ɛma Intanɛt, a ɛka kɔmputa afoforo ne wɔn a wɔde di dwuma ɔpepepem pii bom no nya ahoɔden.
Wɔ saa Nhyiam Kɛse no mu no, ɛkaa sɛ, sɛnea ɛbɛyɛ na wɔate asetra mu anigye ne nnipa hokwan ahorow nyinaa ase no, wogye nsu a ahobammɔ wom na ɛho tew a wɔnom ne ahotew nso tom sɛ ɛyɛ hokwan a nnipa wɔ.
Ɔhene no nnwumakuo a ɛwɔ Sekondi -Takoradi no yɛ timba, kookoo dwuma,plywood, keteke ahosiesie, ɛhyɛn ho dwuma, beaɛ a yɛde nnoɔma gu ne fangoo.
Sɛnea Ɔman Ghana Apɔwmuden Asoɛe (NIH) kyerɛ no, calcium ho hia ma nnompe a ɛyɛ den na ama ntini ahodoɔ no atumi ayɛ adwuma.
sɛ yɛyi nkabomu no si nkyɛn a yɛbɛhunu sɛ yɛde ɛhwenimu nnyegyeɛ nso asi anim mu ansa na yɛrenya edin.
Wɔ Ghana republic a ɛtɔ so nnan no mmarahyɛ bagua a ɛtɔ so nson mu no ɔyɛɛ adwuma wɔ Aduan, Kuadwuma ne Kokoɔ Nsɛm Boayikuo no mu sɛ Ɔmanpanyin a ɔdi kan.
Na VOC mpanimfoɔ mpɛ sɛ Europefoɔ bɛtena wɔn adwadie, ɛwɔ mu sɛ wɔ mfeɛ ɔha ne aduanan (140) a na Netherlandfoɔ adi wɔn so no, na VOC asomfo pii atu wɔn ho ama anaa wɔagyae adwuma no, na wɔkɔɔ so yɛɛ adwuma sɛ ɔman mma.
Adan..
Wosua abusuabɔ a ɛda honam fam hyɛn gyinabea ahorow ne MAC address ahorow ntam denam frame ahorow a wɔagye no fibea address ahorow a wɔhwehwɛ mu na wɔde frame no kɔ bere a ɛho hia nkutoo.
Ghana ɔmanpanyin ne ɔman ti a wɔapaw no ne Ghana aban panyin, ne Ghana Asraafo panyin nso.
na mede israel bɛsane aba n’ankasa adidibea.
a ɛwɔ baka mu no yɛ a ɛwɔ hɔ a nnipa na ɛyɛeɛ, na mpɛn pii no ɛyɛ ketewa sene.
Wɔn a wɔnya Mandela Rhodes Akwankyerɛ no yɛ asuafoɔ a wɔwɔ adesua mu nkɔsoɔ a ɛda nsow a wɔsan nso wɔ akannifoɔ tumi, adwumayɛ ho nimdeɛ, ne ahofama sɛ wɔbɛpata.
Nnansa yi asomdwoe mmɔdenbɔ dodow no ara gyina aman abien ano aduru, a ɛfa Palestina man a ɛde ne ho a wɔbɛhyehyɛ a ɛka Israel ho no ho.
sufamfoɔ abusua no, wɔde too wɔn tete agya sufam.
Afe mpem mmienu ne nsia no mu na European Unionfoɔ gye too mu sɛ wɔmfa nsa yadeɛ.
Africa asono (Loxodonta) yɛ abusua bi a ɛwɔ asono ahodoɔ mmienu a wɔte ase, Africa kwae mu asono (L.
Mahama de ne nnwuma de kyerɛ wɔ Ghana dwa so, ne mfonini (galleries) nso.
esiane sɛ na wɔabɔ paulo ho pɔ sɛ wɔbɛtɛ no ɛkwan so akum no enti, wɔsrɛɛ no sɛ wɔmma wɔmfa no mmra yerusalem.
Kumah yɛɛ adwuma maa Trans Volta Togoland Council firii afe 1957.
Chad atutenafoɔ a wɔagye pene sɛ wɔbɛsan aba wɔn man mu no nam Amanaman Nkabom no Atutenafoɔ Ho Dwumadibea (UNHCR), Chad aban, ne nnwumakuo ahodoɔ a wɔnnhyɛ aban ase(NGOs) a wɔaboa wɔn ano so.
Wɔ akataso no kɔla ase no, nhama nketewa a ɛyɛ nhama no yɛ mmeae a wɔde crotal dɔn ahorow bata ho.
aman a wɔantie m’asɛm no nyinaa, mede abufuo ne abufuhyeɛ bɛtɔ wɔn so wedeɛ.” awurade soboɔ a ɔbɔ israel montie asɛm a awurade reka: “monsɔre na mommɔ mo nkuro wɔ mmepɔ no anim; momma nkokoɔ nte deɛ mowɔ ka.
Ɔyɛ kan Ghana Ɔnanmusifo wɔ Côte d'Ivoire.
obi a ɔgye di sɛ yesu yɛ onyankopɔn ba no nko ara.
asuafoɔ no nyinaa ne wɔn yerenom ne wɔn mma kɔgyaa yɛn kwan kɔduruu mpoano.
Berɛ a ɔne nsɛmtwerɛfoɔ retwetwe nkɔma no, Roselyn de too dwa sɛ, "Aane meretwɛn no sɛ ɔno ankasa bɛpae mu aka akyerɛ me ne dɔ, na nka menwene ho mpo na m'apene so ama no.
Sɛ ɔpɛ sɛ ɔfiri yɛ mfoniyɛ adwuma sei a, ɔdi kan boaboa mfoni ne atwerɛnsɛm ahodoɔ a mpɛn pii no ɔfaa firii mfoni a wɔyɛɛ no bɛyɛ afe 1800 mu ano.
ɛno enti monsisi afie mfa mmɔ atenaseɛ; monyɛ nturo na monni emu aba.’ ” ɔsɔfoɔ sefania kenkanee krataa no kyerɛɛ odiyifoɔ yeremia.
Wɔyɛ oprehyɛn de sa yare no, na wɔbɛtumi ayɛ oprehyɛn de anya ahoɔfɛ ne apɔmuden.
wɔabu apam no so asɛm a ɛfiri awurade hɔ baa yeremia nkyɛn nie: “tie apam yi mu nhyehyɛeɛ na ka kyerɛ yudafoɔ ne wɔn a wɔtete yerusalem.
Na ɔyɛ New York Sikakorabea no titrani abadiakyiri.
Wole Soyinka kyerɛɛ nwoma yi ase kɔɔ Brɔfo kasa mu wɔ afe 1968 mu.
Abakɔsɛm mu no, nnipa aman dodow no ara de abusua di dwuma sɛ beae titiriw a wɔde wɔn ho bata ho, wɔhwɛ wɔn, na wɔde wɔn ho hyɛ asetra mu.
Key Lime afahyɛ a wɔdi no afe biara wɔ Key West, Florida no, wɔdi no afe biara fi afe 2002 mu wɔ Independence Day dapɛn awiei, na ɛyɛ afahyɛ a wɔdi Key limes wɔ nnuan, anonne, ne amammerɛ mu, a wɔtwe adwene si Key lime pie so kɛse.
aseda mpaeɛ ansa na mɛka biribiara no, menam yesu kristo so da me onyankopɔn ase ma mo nyinaa, ɛfiri sɛ mo gyidie a mowɔ no aduru ewiase afanan nyinaa.
yeinom nyinaa akyiri no, mɛka wo ho, na baabiara a wobɛkɔ no, mɛdi w’akyi, na mɛsane de wo aba saa asase yi so.
Ɛtɔ da bi a wɔkyerɛw edin Danquah no sɛ Dankwa.
Sɛ mpo sɛ wɔbɛto nwom wɔ wɔn agorɔ ase a, na wɔn mu bi na ɔpɛ sɛ ɔtoɔ anaa sɛ wɔn ara na wɔpɛ sɛ wɔyɛ ma agorɔ no ase yɛ dɛ.
Wɔn mmienu no boom yɛɛ Clark Atlanta Sukuupɔn no wɔ afe 1988 mu.
Aduruyɛ ho nhwɛso no twe adwene si nea ɛde dɛmdi ba ne ayaresa a wobehu so.
Asasetaw no bɛyɛ 50–60 km tenten atifi–anafo ne bɛyɛ 25 km trɛw, apuei–atɔe, wɔ beae a ɛwɔ Sanaa atifi fam, na ɛyɛ teateaa kakra wɔ anafo fam akyirikyiri.
ɛnnɛ a wɔrepam me afiri efie ha yi, ɛhe na mɛfa?
Asikyireyardeɛ a wobedi so no hwehwɛ sɛ wobɛteɛteɛ wɔa apɔw mu daa, wobenya mu duru a ɛfata, wodi aduan ho nhyehyɛe bi akyi, wɔahwɛ mogya mu asikyire dodow a nnipa no hia so, na wɔnom nnuru a wɔakyerɛw ama wo.
na yehoiada a ɔtua aaron abusua no ano no wɔ akodɔm mpem mmiɛnsa ne ahanson a wɔhyɛ n’ase.
Anwensɛm ahorow
n’asraadɔm bɛto ahyɛ mo nyɛmmoa ne mo nnɔbaeɛ so na ɛkɔm ade mo yie ama moawuwu.
a wonni adwuma ho tumi krataa.
Wɔde Danquah too afie wɔ mmara a ɛne "Preventive Detention Act," nanso odii afe baako wɔ hɔ.
Dzirasa yɛ adwuma sɛ nmmoakuo so hwɛfo wɔ ne papa afu mu bre a na ɔyɛ abrantewaa no, na ɔde ne papa anantwie kɔ adidie bre nyinaa.
nnansia na mode bɛyɛ adwuma.
Gyakie papa din de Nana Acheampong.
Apeui Mantam wɔ anafoɔ fam na ɛka Mantam dunsia (Tete na ɛyɛ du) a ɛwɔ Ghana no ho.
Ɔkɔɔ sukuu wɔ Ridge Church School ne Wesley Girls' ntoasoɔ sukuu.
leonardo da vinci afe apem ahanan ne aduonum mmienu dekɔ afe apem ahanum ne du nkron polymath ɔyɛɛ adwuma wɔ.
Ɛbɔ bosome no di Ahinime bosome no anim na Obubuo bosome no di Ahinime bosome no akyi.
Ɔkɔsua Sulpting wɔ Kwame Nkrumah Suapɔn mu.
She was part of the seven-member panel that heard the 2020 election petition by John Mahama against The Electoral Commission of Ghana and Nana Akufo-Addo.
Wɔn dii nkae to aba m'ano kɔɔ mmrahyɛ badwam wɔ National Democratic Congress tumi krataa so ma no gyina wɔ maa Wa Atoeɛ mpɛsuaso wɔ Ghana Atifi Atoeɛ Mantan (Upper West Region of Ghana)mu ɛwɔ mfei apem ahankron aduokron mmienu (1992) wɔ Ghanafoɔ nyinaa mmrahyɛ badwam abatoɔ (Ghanaian Parliamentary Election) no mu.
Nso ohoni yi ayɛ nhwɛsodeɛ a ma ohoni asukɔtweaa du-mmiensa wɔ kuro beree wɔ wiase nyinaa.
“ ‘yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: me ne wo bɛdi no sɛdeɛ ɛfata, ɛfiri sɛ woasɛe m’apam de abu me ntam animtiaa.
Wɔ 1535 mu, bere a na Yerusalem yɛ Ottoman Ahemman no fa no, Sultan Suleiman I hyɛe sɛ wɔnsan nkyekye kurow no afasu a asɛe no.
enti, benyamin abusuakuo no hweree akofoɔ akokoɔdurufoɔ ɔpeduonunum saa ɛda no, ma ɛkaa mmarima ahansia pɛ a wɔdwane kɔɔ ɔbotan rimon ho kɔtenaa hɔ abosome ɛnan no.
Abɔdeɛ mu nneɛma tebea.
Na ɔyɛ asoafoɔ a na ɔhwɛ mmaa ne mmarima, mmɔfra ne asetena bambɔ nsɛm so wɔ Ghana firi mfeɛ mpem mmienu ne du mmiɛnsa kɔpemm mfeɛ mpem mmienu ne du nson, Ɔmanpanin John Mahama yii berɛ a wɔtoo aba wieɛ no.
Sɛ obi wɔ yare yi bi a, na ntontom ka no a, na woagye atiridii no afi onii no hɔ de akɔma obi foforo.
Na agude ahorow a ɛyɛ fɛ a ebi ne nkate, ginger, ne saffron no bɛhyɛ ahemfo ne asɔre mpanyimfo a wɔwɔ nhyiam no ase no nkuran.
Wɔpaw no sen Edward Ayarkwah a ofi Ɔman Democratic Congress, Osman Isshak a ofi People's National Convention, Amidu Alhaji Adam a ofi Democratic People's Party ne Obeng Nyantakyi Clement a ofi Convention People's Party.
woyɛ hwan?
Gloria Akuffo (wɔwoo no ɔpɛnimaa bosome da a ɛtɔ so aduasa baako wɔ afe apem ahankron ne aduonum nan) yɛ Ghana mmaranimfoɔ ne amanyɔni a ɔsom sɛ Ghana Aban Lɔya ne ɔsoafoɔ a ɔhwɛ atɛntenenee so, ɛfiri mfeɛ mpem mmienu ne du nson mu.
Lipkalimor Kwajo Tawiah yɛ Ghana amanyɔni.
Vinblastine yɛ nnuru a wɔde sa yareɛ bi, a ebi ne ABVD a wɔde sa Hodgkin lymphoma, ne methotrexate a wɔde sa yare bi a wɔfrɛ no aggressive fibromatosis (desmoid tumor).
Owura Kwaku Agyemang-Manu de mma mpem aduonu mmiensa, ne aduasa nwɔtwe (23,038), na ɛtɔɔ so mmienu wɔ Dormaa West mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ mu.
Ɔnyaa ne bakyela of degree wɔ Management studied firii Cape Coast suapɔn, akyire na ɔkyɛɛ ne MBA firii GIMPA Business sukuu mu.
Wogye di sɛ eyi yɛ ade a adannandi yɛe wɔ asiane ho.
low abam bui wɔ ne mmɔdenbɔ wɔ agumadi no mu ne ntetee a onyae wɔ ɔkwan a ɛkɔ akyiri so.
Frank Annoh-Dompreh (wowoo no 25 Ahinime 1977) is a Ghana amanyɔni na ɔsan yɛ kɔnsultant.
ɛda adi sɛ akorade a ɛwɔ madagascar no so bɛtew wɔ afeha a ɛto so yi mu esiane wim.
Sika korabea baako a ɛho wɔ mfasoɔ wɔ akura no ase hɔ ne a"First Allied Savings and Loans Limited"
nkabɔne bɛsi deɛ ɛyɛ hwam anan mu; ntampehoma bɛsi nkatakɔnmu anan mu; tire a ɛso apa bɛsi tirinwi a wɔasiesie anan mu; ayitoma bɛsi ntoma pa anan mu; honam ani atwaatwa bɛsi ahoɔfɛ anan mu.
Wɔwoo Takyi 29 March 1965 wɔ Mpatuam, wɔ Amansie West District fi afe 1988.
Ɔkasamufa wɔ nkyekyɛmu titire mmienu;
Ɔyɛ obi a na ɔyɛ TV so dwumadie a agye din wɔ TV3 so, a ebi ne Diva dwumadie.
woama wo nkurɔfoɔ ahunu mmerɛ bɔne; woama yɛn nsã a ɛma yɛtɔ ntentan.
lewifoɔ no mu bebree faa adaka no ne adakawa a sika agudeɛ wɔ mu no, na wɔde guu ɔbotan kɛseɛ no so.
If you have a family history of brain tumors, talk about it with your health care provider.
sɛdeɛ monwe ɛnam no nie: monwe wɔ ɛberɛ a mo ntadeɛ a mode tu ɛkwan hyehyɛ mo.
kanaanni baa bi a ɔte ɔman no mu hɔ de su baa yesu nkyɛn bɛkaa sɛ, “awurade, dawid ba, hunu me mmɔbɔ!
wɔyɛɛ mmɔbɔ.
wɔbɛtena asase a mede maa me ɔsomfoɔ yakob, asase a mo agyanom tenaa soɔ.
Kuo nu wɔ abasobɔde ahorow pii a nea ɛka ho ne:
ɛpono no hwɛ mfikyire adihɔ hɔ; n’afadum ho wɔ mmɛdua a wɔakurukyire, na atrapoe nnidisoɔ nwɔtwe na wɔforo de kɔ hɔ.
Wɔ wiase nyinaa no, nnipa a kokoram kunkum wɔn no mu bɛyɛ 18% fa nyarewa a wɔde yare mmoawa ba ho.
He died in Grand-Bassam at the age of 86.
sɛ ɔnni obi a ɔbɛgye ama no na sɛ n’ankasa nya sika a, wɔbɛsese ɛso nnɔbaeɛ a wɔatwa ansa na ahosɛpɛ afe no reba na wɔagyina so atua ɛka no, na deɛ ɔtɔeɛ no nso adane asase no ama no.
mmarahyɛ bagua no penee so te sɛ mmara ahorow a wɔhyɛe wɔ ne mu no bɛka nsɛm.
na, mpo, ahemfo ne kanaanfoɔ a wɔtenaa asase no so no tumi saeɛ.
nanso, monnka nkyerɛ obiara.” na elia ka kyerɛɛ elisa sɛ, “tena ha, na awurade aka akyerɛ me sɛ, menkɔ yeriko.” nanso, elisa buaa bio sɛ, “mmerɛ dodoɔ a awurade te ase, na wo nso wote ase yi, merennya wo da.” enti, wɔnante kɔɔ yeriko.
Wobetumi atwi mako anaa wobetumi de shitɔ adi wo moo no.
ɛnyɛ saa nsɛm yi ara na awurade faa kane adiyifoɔ so paee mu kaaeɛ, wɔ ɛberɛ a yerusalem ne nkuro a atwa ne ho ahyia no wɔ asomdwoeɛ ne mpontuo no, ɛberɛ a na nnipa akɔtena negeb ne atɔeɛ fam nkokoɔ no so anaa?’ ” na awurade asɛm baa sakaria nkyɛn bio: “yei ne deɛ asafo awurade seɛ, ‘mommu atɛn a ɛyɛ nokorɛ na monnya ahummɔborɔ ne ayamhyehyeɛ mma mo ho mo ho.
monkae na momfa mo aduhwamhyeɛ nkukuo a aduhwam gu so mmra.
Afei amanyɔkuo no yii no sɛ ɔngyina ne kunu ananmu, na ɔno na ɔdii nkonim, abatoɔ no baa awieɛ no ɔnyaa mma no mu dodoɔ no ara a na ɛyɛ 13,596.
Ɔde Advanced-Level School Certificate wiee saa nhyehyɛe yi, na n'adesua titiriw ne Art, Economics, Geography, General Studies wɔ afe 1972 mu.
Saa edin Brɔdeɛ Kwan Ano yi na ɛnnɛ yi abɛdane BRƆDEKWANO yi.
Talking drum anaa Dondo a ɛkasa yɛ sanku a ɛte sɛ dɔnhwerew a efi Afrika Atɔe fam, wobetumi de adi dwuma sɛ ɔkasa a wɔde si ananmu denam ne nne ne ne nnyigyei a wɔbɛhwɛ so de asuasua nnipa kasa mu ɛnne ne nsɛmfua a wɔde di dwuma no so.
ɛberɛ a anidasoɔ asa no, abraham nyaa anidasoɔ gye diiɛ, enti ɔbɛyɛɛ aman bebree so agya, sɛdeɛ na wɔaka akyerɛ no sɛ, “saa na w’asefoɔ bɛyɛ” no.
Sɛ abɛrima duru ne mpaninfie so a wɔfrɛ barima.
Ne Nhomasua ho nsɛm.
Congenital disorder or congenital disease
ma ɔnka nsi m’anim!
Ɔkɔɔ North Ridge Lyceum sukuu ne Achimota Sukuu maa ne mfitiaseɛ nwomasua.
ɛhyeɛ a ɛda atɔeɛ fam no firi karmel kɔ sihor-libnat, na ɛbuka fa apueeɛ fam kɔ bet-dagon, kɔ ara kɔsi sebulon wɔ yifta-el bɔnhwa no mu, kɔ atifi fam kɔduru bet-emek ne neiel.
Ogya mmepɔw abien a ɛyɛ nnam wɔ abɔnten so atrae hɔ, Bepɔw Nyiragongo ne Nyamuragira.
Ɔyɛ mmarahyɛbadwani a ɔhwɛ Suhum (Ghana mmarahyɛbadwam mpɛsoa) so.
Ɔwɔ B.Sc.
Ahaban no yɛ nteantea na ɛte sɛ bamboo, ɛna ntini a ahyehyɛ fɛfɛɛfɛ nso wɔ ho.
wo tiri si so sɛ karmel bepɔ.
Opira maa Neymar agodie berɛ wɔ PSG na wɔ afe 2023 mu, wɔ mmerɛ nsia ne Ligue 1 nkonimdie anum akyi no, ɔde ne nsa hyɛɛ aseɛ maa Al Hilal wɔ apam a ɛmaa sika pii mu.
Wɔ December 1997 mu no, David Ouedraogo a na ɔyɛ Françoise Campaor a na ɔyɛ Ɔmampanyin Blaise Campaor nuabarima no kwankyerɛfo no yerae a ɛyɛ hu, na anka wobetumi akum no no maa Zongo yɛɛ nhwehwɛmu.
Wɔ Ɔpɛnimma, afe 1961 mu no, wɔkyeree asɔretiafo akuw akannifo efisɛ wɔbɔɔ wɔn sobo sɛ wɔasiesie atirisopam bi a ɛko tia aban.
south africa sukuufo mmeawa a nnipa mu nyiyim nniso no hyɛɛ wɔn ma wɔyɛɛ wɔn ti nhwi tiaa no huu.
Sɛ obi rekɔ wura kunayɛ mu a ɛyɛ nsakraeɛ a ɛde awerɛhoɔ brɛ okunani baa no ne okunani barima no.
Ɛwɔ mu sɛ mmaa ɔha a wɔyɛ mmaranimfo wɔ Egypt deɛ, na mmara biara nsi wɔn kwan sɛ wɔbɛyɛ temmufo deɛ, nanso ɔman no atwa mu no, na asɛmten nyinaa yɛ mmarima nko ara.
Bere tenten ansa na television reba no, na mpɔtam hɔfo ne akuw nyinaa tie nsɛm, agumadi, ne anigyede ahorow, a wɔde fi Radio Station Zoy, BBC, ne dwumadibea afoforo a ɛwɔ radio asorɔkye tiawa nnwontofo kuw no mu, kɔ radio biako so.
Ɔdi nkunim wɔ Emmanuel Kuffuor a ɔgyina ma amanyɔkuo NPP ne Yaw Ohene Manu a ɔgyina ma National Independence Party so.
ohoni deɛ, odwumfoɔ na ɔyɛ, na sikadwumfoɔ de sikakɔkɔɔ agu ho na wasiesie dwetɛ nkɔnsɔnkɔnsɔn ama no.
manase abusuakuo mu nnipa foforɔ bi a wɔfiri yair nso tenatenaa gilead nkuro bebree so, sesaa beaeɛ a wɔwɔ hɔ no din frɛɛ hɔ hafrotyair.
ne Mexico apam no ase a ɛde nsonsonoe kɛse a ɛba wɔ nsu a wɔkyekyɛ mu wɔ aman abien no ntam no fi nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho mmusua mu nyiyim so.
Amanyɔfoɔ a na ɔne wɔn repere saa akonnwa no ne Dr.
wɔhyɛ awurade apam no mu den yosua sii afɔrebukyia maa awurade, israel onyankopɔn, wɔ ebal bepɔ so.
The Market (TV so dwumadi ahorow), New Zealand television so drama
Wɔ 2021 nkutoo mu no, IOM yii:
afei, na wɔhwɛ adihɔ nsɛnanotam a ɛtwa ahyiaeɛ ntomadan no ho ne afɔrebukyia ne adihɔ nsɛnanotam, nhoma ne ɛhɔ nneɛma a wɔde di dwuma ahodoɔ no nyinaa so.
ɛberɛ a yudafoɔ asese afahyɛ no reyɛ aduru no, yesu nuanom ka kyerɛɛ no sɛ, “ɛsɛ sɛ wofiri ha sane kɔ yudea sɛdeɛ ɛbɛyɛ na w’akyidifoɔ bɛhunu nsɛnkyerɛnneɛ a woyɛeɛ no.
Ɔyɛ Budget Boayikuw Titiriw no muni na ɔsan yɛ Asase ne Kwae Boayikuw no muni.
dɔla ɔpepem 130 no.
Wantwerɛ mmerɛ ne kwan a ɔfaa so wui wɔ twerɛsɛm nom anaa sɛ baabia.
ɔpɔnkɔ mu ahotosoɔ yɛ kwa wɔ nkwagyeɛ mu; n’ahoɔden nyinaa akyi no, ɔrentumi nnye nkwa.
aane, na ɛfiri teteete no mene no.
saa neɛma no bi ne, aboa ɔwɔ, yesu mmbae a ɛtɔ so ebien, aboa a ne ti yɛ nsɔn ho ne nea ɛke ka ho.
Wɔtoo aba maa no kyɛɛn Anthony Adongo a ɔgyinaa mu sɛ kɔntenkorɔ no, John Addo Amponsah a ɔyɛ New Patriotic Party amanyɔkuo ananmusini ne Anthony Mensah a ɔyɛ National Reform Party amanyɔkuo ananmusini.
ɔsɔɔ abɔfra no nsa kaa sɛ, “talita, kumm!” a aseɛ ne sɛ “abaayewa, mese wo sɛ sɔre!” amonom hɔ ara, abaayewa no sɔreeɛ, na ɔfiri aseɛ nanteeɛ.
Nnua no mu na pyrrolizidine alkaloids lycopsamine ne echinatine wɔ.
Sɛ́ ankorankoro adwumayɛ kyerɛkyerɛfo no, Amankwah de nnwuma ahorow pii te sɛ nhyehyɛe ahorow a wɔde bɛka nnipa ahorow ho, adwumayɛ nhyehyɛe a wɔde ahyɛ mu, sika magnet nhyehyɛe, sikasɛm mmoa, ne adwumayɛ ho afotu a wɔde san ma sɛ yɛbɛbobɔ kakraa bi din ma.
nanso, wɔn a wɔtie deɛ meka na wɔnni soɔ no te sɛ ɔkwasea bi a ɔsii ne dan sii anwea so.
Department of Art Education
saa ara nso na wɔnni gyidie wɔ nsɛm a wɔka no mu.
Abatoɔ mpesua yi hyɛ atifi fam wɔ atɔeɛ mantam no mu a wɔn ahenkuro ne Wassa-Akropong.
nnipa bi de wɔn ho ama ahoni no ara kɔsi sɛ, sɛ wɔdi saa nnuane no a, wɔnim pefee sɛ ohoni aduane na wɔredi.
Ɔhemmaa Kezia Rukidi a ofi Toro (1906–1998), akyiri yi The Queen of Toro, yɛ Ɔhene George Rukidi III a ofi Toro (1904–1965) yere.
Mmofra a Wɔadi M dɛm Drop.
ICF no kyerɛw adwumayɛ ho nsɛm a ɛtrɛw akron a ebetumi anya nkɛntɛnso:
Afrika Amerikafo abakɔsɛm fii ase wɔ afeha a ɛto so du nsia (16) mu, berɛ a wɔtɔn Afrikafo a wɔfi Afrika Atɔe fam maa Europefoɔ nkoatɔnfo na wɔde wɔn faa Atlantic po no so kɔɔ Atubraman Dumiɛnsa no mu.
Eduu da a ɛto so 17 no, na nsu a ɛsen no akɔ anim akodu mita 420 fi ofie a ɛbɛn hɔ sen biara wɔ Portela akuraa ase no ase.
Ɔtoaa ne sukuupɔn so wɔ Cape Coast Suapɔn mu baabi a ɔnyaa ne diploma ne Degree wɔ Management Studies mu wɔ afe 2016 ne 2018 mu.
Saa nnwuma yi atirimpɔw nnyɛ sɛ wɔde bɛsan ama abusuabɔ a atɛkye a Atlantic nkoa aguadi de bae no, na mmom sɛ wɔde bɛsan ama Afrika amammerɛ, baabi a wofi, ne tumidi ayɛ adwuma denam amammerɛ ne abɔdeɛ a nkwa wom mu nkitahodi no so.
Wɔ 23 Ɔkɔtɔberɛ 2013 no, wɔmaa no Ghana-Italy Excellence Awards wɔ Brescia.
wɔbɔɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ ne aduane afɔdeɛ maa awurade.
“ao israel, nhyira nka obiara a ɔhyira wo, na nnome nka obiara a ɔdome wo.” ɔhene balak bo fuu balaam.
Ɔsom sɛ ekuoba wɔ mmarahyɛbedwam de maa Ablekuma mfinimfin mpɛsoaso a ɛwɔ Nkran mantam wɔ Ghana.
Amanyɔ Adwuma.
Amanmuo ho nsɛm wɔ United States.
ne nyinaa mu, na lewifoɔ ahanu aduɔwɔtwe ɛnan na na wɔwɔ kuropɔn kronkron no mu.
Ɛmma anim nkyenkyene.
atɛnyie “mommmu ntɛn, na afoforɔ ammu mo ntɛn.
simeon asefoɔ: mmarima a wɔadi mfeɛ aduonu ne deɛ ɛboro saa a wɔbɛtumi akɔ ɔsa no, wɔtwerɛɛ wɔn edin mmaako mmaako sɛdeɛ wɔn mmusua teɛ.
na yɛhyɛ bɔ sɛ, yɛde yɛn mfudeɛ biara a ɛfiri yɛn asase so nkyɛmu edu mu baako bɛbrɛ lewifoɔ, ɛfiri sɛ, wɔn na wɔgyegye ntotosoɔ dudu no wɔ yɛn nkuraase.
ao awurade, w’abɔdeɛ nyinaa bɛkamfo wo; na w’ahotefoɔ bɛma wo so.
mmiɛnsa kyerɛ anafoɔ fam, ɛnna mmiɛnsa nso ani kyerɛ apueeɛ fam.
Boayikuo ahodoɔ.
Wɔwoo Mohammed wɔ Oforisuo da a ɛdi kan, afe Apem Ahankron ne Aduɔson-baako (1971) wɔ Prang a ɛwɔ Brong-Ahafo Mantam no mu.
wɔanka sɛ, ‘awurade yii yɛn firii misraim anaa?’ nanso, seesei deɛ, awurade agyaa yɛn de yɛn ahyɛ midianfoɔ nsam.” na awurade danee ne ho ka kyerɛɛ no sɛ, “fa ahoɔden a wowɔ no kɔ na kɔgye israelfoɔ firi midianfoɔ no nsam.
Wɔyii Princess Shyngle sɛ "afe no mu adehunu" wɔ 2015 Ghana Movie Awards.
Nnwom a wayi no adi no bi ne "Oyoyo" a MC Galaxy ka ho, "Give It To Me" a Flavour ka ho, "Sweet Love" a Diamond Platnumz ka ho, "Benefactor", "Yuko Moyoni", "New Dance" a Oc ka ho, "Osilliation", "Nimechoka", "Pashe", "Katika", "Djele Djele", "Shengerera", "Mama Bougerie", ne "Tucheze" na ɛyɛ nea ɛyɛ nwonwa.
Wɔwoo Duke ne Duchess of Kent ba baako pɛ, Victoria bɛyɛ anɔpa nnɔnan mpaeɛ fa wɔ kɔtonimaa bosome da a ɛtɔ so aduonu nan wɔ afe apem ahannwɔtwe ne du nkron (24 May, 1818) wɔ Kensington ahemfie wɔ London.
Tete abakɔsɛm kyerɛ sɛ wɔn a wɔkɔ kyekyeree kuro no na kɔtoo saa nsuo no wɔ saa beaeɛ hɔnom.
Agya a ɔto so abien – obi a ɔnyɛ ɔwofo a ne nkitahodi ne mmoa yɛ den araa ma ɛbɛn awofo abusuabɔ ba (wɔtaa de di dwuma ma anuanom mmarima a wɔanyinyin a wɔboa kɛse wɔ abofra ntetee mu, ɛtɔ mmere bi a mmarima a wɔn mfe akɔ anim a wɔhwɛɛ nnamfo nkumaa a wonni mmusua)
na mpo, ɔyɛ omumuyɛfoɔ sene amorifoɔa a wɔbɛtenaa asase yi so ansa na israel reba no.
“ ‘sɛ aboa a wɔde no rebɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ no yɛ odwan anaa abirekyie a, ɛsɛ sɛ ɔyɛ onini a ne ho nni dɛm biara.
wɔhunuu yesu no, wɔsrɛɛ no sɛ ɔmfiri wɔn ɔman mu hɔ nkɔ.
Ghana Agumadi Akyerɛwfo Fekuw no na wɔpaw no wɔ afe 2016.
Amoah kɔgyinaa biom wɔ mfe mpem mmienu mu akyire a ɔdi nkunim wɔ mmrahyɛbedwafoɔ aba edikan na ɔnyaa mma mpem du ahanson ne aduasa nan(10,734) a ɛgyina hɔ ma ɔha mu abupɛn aduosia num(65%).
ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: ɔkɔdeɛ kɛseɛ bi a ɔwɔ ntaban a ahoɔden wɔ mu ne ntakra atentene bebree a ɛwɔ ahosu ahodoɔ baa lebanon.
Ɛnam sɛ n'ahosuo yɛ fɛ nti wɔde yɛ fie nneɛma bebree.
wɔbɛtwa nnebɔneyɛfoɔ agu, nanso wɔn a wɔn ani da awurade soɔ no, wɔbɛnya asase no adi so.
Federer asi akan wɔ mmarima tennis akansie mu mprɛ beberee a ɛmu beberee no ara na ɔdi mu nkunim, a ɔne nnipa bi te sɛ ne a wɔn nso bɔ tennis no bi, a yɛtae twa no tia frɛ wɔn sɛ na afoforɔ mpo hu wɔn mmiensa sɛ wɔn na ɛfiri sɛ tennis bae nyinaa wɔnim bɔ paa ara kyɛn obiara.
Wɔnam CCP Records so yii no adi wɔ June 1987 mu.
Aduro a wɔde sɔ wɔn a wanya bi no yɛ ORS, aduro a dɛdɛ ne akyene wɔ mu.
aman mu a mpɛn pii no ɛka kasa biako gyidi biako ne mmusuakuw biako nananom ho.
Wonyaa kurow no din firii Akan asɛmfua 'Ɔsono' mu.
ɔsiesiee nkuro no, na ɔmaa israelfoɔ no kɔtenatenaa mu.
Ɔnyaa abatoɔ 12,658, 42.49% berɛ a n'asɔretiafoɔ titire mmienu Patrick Bandanaa, a ɔyɛ ɔkannifoɔ a ɔde ne ho ne Dari Daniel Kuusongno a ɔfiri New Patriotic Party a ɔhyiaa no wɔ afe 2008 mu no nyaa abatoɔ 8,806, 29.56% ne 7,415%, 24.89%.
(Oxford 1927)
Amayɔsem Adwuma
Wɔde amba 30,012 na ɛpaw no wɔ abatoɔ a ɛfata a wɔtoeɛ nyinaa mu 44,217 a ɛne abatoɔ a ɛfata nyinaa mu 67.9% yɛ pɛ.
Na Sebutinde yɛ atemmufoɔ du-nson a wobuu bere tiaa mu nneɛma ho atɛn wɔ no mu baako.
nanso mɛgye wo saa ɛda no, awurade na ɔseɛ; wɔremfa wo nhyɛ wɔn a wosuro wɔn no nsa.
Dwumadie ho nsɛm.
na sɛ yɛduru hɔ a, yɛbɛsi afɔrebukyia ama onyankopɔn a ɔtiee me mpaeɛbɔ wɔ m’amanehunu mu, na ɔkaa me ho wɔ m’akwantuo mu no.” enti, wɔn nyinaa de wɔn ahoni ne nsonkawa maa yakob.
kan ɔmampɛfo kannifo barnaby joyce kae sɛ sɛ ɔpɛ no mu yɛ den kɛse na wɔansisi atare a nkabom no.
aduane ahodoɔ biara bɛba mu bi.
wɔmmusuakuw wɔ aman aduonu asɔn mu sahara anafo ne afrika atifi apuei ne asia apuei mfinimfini ne atukɔfo mu wɔ.
Autism a ɛyɛ hu
di w’agya ne wo maame ni, na dɔ wo yɔnko sɛ wo ho!” aberanteɛ no nso kaa sɛ, “medi yeinom nyinaa so pɛpɛɛpɛ.
mmara korɔ no ara kyere nantwie a ɔbɛpem abarimaa anaa abaayewa.
Edin nkyerɛkyerɛmu "maternal" kyerɛ maame na "paternal" kyerɛ agya.
asraafo nnɛ.
Basabasayɛfo atɛntrenee ko.
Mmɔden a wɔbɔ de boa Chadifo a wɔasan aba wɔn man mu no gyina wiase nhyehyɛe te sɛ Global Compact on Refugees ne Kampala Convention on the Protection and Assistance of Internally Displaced Persons in Africa so.
Deɛ ɛda nso wɔ ho ara ne n'ahaban.
wɔhyɛ wɔn a wɔyɛ bɔne no mpamuden, enti obiara nntwe ne ho mfiri n’amumuyɛsɛm ho.
Mfitiaseɛ Abrabɔ ne nwomasua.
Wɔ Oti mantam mu no, adanse a ɛkyerɛ sɛ nnipa tenae fi ɛbɛyɛ sɛ Abo Mmere no Awiei no bi ne abotan ho nnwuma, abotan ho mfonini, abo a wɔde fa akwan so, ne dade a wɔde yɛ nneɛma a edi kan a wɔde yɛ nneɛma a aka, a ɛkyerɛ sɛnkyerɛnne kwan so nsɛm a wɔka ne dade ho nimdeɛ nyinaa.
Complications
Na abatoɔ no kɔɔ so wieeɛ no, kuo a wɔfrɛ wɔn NDC no nyaa ɛmu ɔha aduɔwɔtwe mmiɛnsa, ɛna NPP kuo no nso nyaa mu aduɔwɔtwe nwɔtwe, ɛna kuo a wɔate wɔn ho no nyaa mu nnan.
Ɛde nnawɔtwe mmiɛnsa (3) anaa nsia (6) na ɛtena ɔyarefoɔ no ho.
Spain kɔɔ quarterfinals nanso woyii wɔn fii mu wɔ penalty shoot-out a Austria de mae mu, na wɔbɔɔ wɔn penalty 5 no nyinaa.
wɔ U.S.
dabi, merenyɛ saa!” mehunuu sɛ onyankopɔn nkasa nkyerɛɛ no, na ne nkɔm a ɔhyɛeɛ no tia nehemia me, ɛfiri sɛ, tobia ne sanbalat abɔ no paa.
onyankopɔn nim yɛn yie na mewɔ anidasoɔ sɛ monim me nso wɔ mo akoma mu.
Na ogyina hɔ ma Damongo/Daboya abatow mpesua a na ɛwɔ Ghana Atifi Mantam.
Asiedu nso yɛ oguamtrani a ɔka ho ne sikasɛm dwumadibea a ɛwɔ Kansas Sukuupɔn mu no adesua a wɔawie no kwankyerɛfo fi afe 2007 kosi afe 2009.
abraham too beaeɛ no din sɛ awurade de bɛma.
Efi August 1999 kosi sɛ Mmarahyɛ Bagua a ɛto so 8 no bere baa awiei wɔ afe 2000 mu no, ɔde ne ho kɔbɔɔ Politburo Daa Boayikuw a ɛwɔ Vietnam Komunist Kuw no Mfinimfini Adwumayɛkuw a Ɛto so 8 no mu ; Ɔkyerɛɛ kwan tẽẽ sɛ wɔnboaboa Documents of the 9th Party Congress ano.
Ɛnyin yiye wɔ asase a nsu pii wɔ so, na ɛyɛ sunsuma kakra mu, na enyin wɔ asram 2 anaa 3 mu.
Chromosomes ho sintɔ taa ma ɔbarima bi yɛ krawa, sɛdeɛ ɛte wɔ mmaa mu no ara pɛpɛɛpɛ.
wɔgyedi sɛ ɔbaa a ɔdii kan wɔ asaase no so no na ɔdi nkateɛ afuo wɔ bepɔ no so nti.
Ne nuabea kumaa, Candice Osei-Agyemang, gyinaa Ghana ananmu wɔ afe 2012 FIFA U-20 Mmea Wiase Kupɔn no mu.
ahyɛdeɛ a woayɛ no tene; ɛyɛ deɛ wɔnya mu ahotosoɔ pa ara.
Ankaa ahodoɔ no bi ne;
Yudafoɔ a wɔwɔ Brazil no mu fa kɛseɛ no wɔ Sao Paulo.Wɔn dodoɔ yɛ mpem eduoson-nnum.
asɛm a ɛfa babilonia ho asɛm a awurade nam odiyifoɔ yeremia so ka faa babilonia ne babiloniafoɔ asase ho nie: “mommɔ no dawuro na mompae mu nka wɔ amanaman mu.
Ɛho hia sɛ yɛhwɛ sɛ abusuabɔ biara nni ankasa ho adwene(self concept) ne ahokokwa ntam [i.e., abusuabɔ a ɛfa r = 0.19 ho no yɛ mmerɛ, mmom sɛ akontaabuo mu nteaseɛ wɔ nhwɛsoɔ akɛseɛ mu a.
DeGraft-Johnson kɔɔ Mfantsipim Sukuu a ɛwɔ Gold Coast, a seesei wɔfrɛ no Ghana, a na ɛyɛ Britaniafoɔ mantam no mu.
wotumi twa wɔ deɛ wonnuaeɛ, ɛnna wotumi boaboa ano wɔ deɛ wompeteeɛ; enti mesuroeɛ, na mede wo sika no kɔhyɛɛ fam, enti w’adeɛ nie!’ “ne wura no ka kyerɛɛ no sɛ, ‘akoa bɔne ne onihafoɔ!
ɔremma ne nne so wɔ mmɔntene so.
Ɛwɔ Upper Niumi Mantam mu wɔ North Bank Division.
Na ne mansin no yɛ mmarahyɛ bagua nkongua 14 no fa wɔ nkongua 21 a New Patriotic Party no dii wɔ saa abatow no mu maa Brong Ahafo Mantam no mu.
kyerɛ sɛ, deɛ mereyɛ yi nyinaa firi wo.
na wɔfrɛ salomo adan no mu baako lebanon kwaeɛm ahemfie.a na ne ntentenemu yɛ anammɔn ɔha ne aduonum.
Saa asɛm ne al-Sanhouri nkyerɛkyerɛmu maa mmaa afoforɔ nso gyinaa so kɔɔ asɛmten.
afei, kɔ na kɔyɛ deɛ maka akyerɛ wo no na mɛboa wo ama woatumi akasa yie, na mɛkyerɛ wo deɛ wobɛka nso.” nanso mose kaa sɛ, “awurade mesrɛ wo, soma onipa foforɔ.” awurade bo fuiɛ enti ɔkaa sɛ, “na wo nua aaron, lewini no nso ɛ?
N10 no firi Yemoransa a ɛwɔ mfimfini mantam na ɛfa kumase a ɛwɔ Asante mantam na akɔsi paga a ɛwɔ Upper East Region.
Ghana Mmarahyɛbadwa no Boayikuo a ɛpaw no no yɛɛ nhwehwɛmu wɔ 8 Ɔpɛpɔn 2017.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan Ghana mmarahyɛbadwafoɔ abatoɔ wɔ Karaga no, nnipa mmienu na ɛperee mpesua no akonnwa no.
Attah aka sɛ: "M'awofo ne me nkɛntɛnso atitiriw a edi kan." Na wɔyɛ nhoma ho nsɛmma nhoma bi a wɔfrɛ no "Imagine", a na Accra ho nsɛm wom; nsɛm a ɛfa adwinni, nyansahu, sini, nhoma ahorow ho; cartoons—a na m'ani gye ho titiriw.
Nsaase pii na ɛnnyɛ ne nyinaa na ɛpo so(da nso firi mmerɛ ho) na ɛwɔ esu a ɛho wɔ mfasoɔ pii a ɛbi ne botan, anwea, Dɔteɛ na ɛtɔ da a nsuo a akyene.
Wɔde Sika kɔkɔɔ na adwira ho na adɔma sensɛn ho sɛ ɛbɛbɔ ɔhene no kɔkɔ wɔ bɔne bi a ɛrebɛba.
Nnoɔma a ɛda adi kyerɛ obi a wanya COVID‑19 yareɛ no bi dɔɔso pii, nanso deɛ yɛtae hunu pa ara ne pɛpun (fever), sɛ wobɔ wa, tipaeɛ, kakra bi na wabrɛ, wobrɛ ansa na watumi ahome, wontumi nte biribi pampan, ɛna wontumi nte aduane dɛ.
afei mpoano mmapɔmma no nyinaa bɛfiri wɔn nhennwa so, ayiyi wɔn ngugusoɔ ne ntadeɛ a wɔadi mu adwini agu hɔ.
Agya Koo a ne din ankasa Alex Kofi Adu yɛ sinitwani kɛseɛ wɔ ɔman Ghana mu.
ɔyɛ kane Frao Mantam mu, ne Soafo a ɔhwɛ sikasɛm so a ɔtɔ so mienu wɔ Ghana adehyeman a ɛtɔ so mienu.
wasiesie n’aduane afra ne nsã wato ne ɛpono.
Akwankyerɛ nso yɛ adwuma yie wɔ wɔn a wɔn yaw no atena hɔ bɛboro nnawɔtwe nsia no ho.
wɔde abusudeɛ a ɛde ɔsɛeɛ ba bɛsi anan mu.
Karbo suaa adeɛ wɔ Suapɔn a ɛhwɛ Nkɔsoɔ Adesua so,().Ɔnyaa abodin krataa wɔ (Integrated Development Studies) mu wɔ mfeɛ Mpem-Mmienu ne nenum(2005).
Nanso, UNHCR kɔ so kyerɛ sɛ, sɛ obi san kɔ Eritrea a, ɛsɛ sɛ ɔyɛ saa wɔ ne pɛ mu, wɔ ahobammɔ mu, ne nidi mu, na ɛnsɛ sɛ obiara hyɛ no anaa ɔhyɛ no.
Dichapetalum yɛ dua bi a ɛka Dichapetalaceae abusuakuo kɛseɛ ase.
Na ɔyɛ nhyiam ne apontow sohwɛfo wɔ La Palm Royal Beach Hotel ne adwuma sohwɛfo wɔ Ɔman Ohia a Wɔtew So Dwumadi So wɔ ProNet, mpɔtam hɔ NGO yɔnko a ɔne WaterAid UK yɛ.
Oti Asubɔnten no sen fa Pendjari Ɔman Mmoa Yɛmmea a ɛwɔ Benin ne Oti-Kéran Ɔman Mmoa Yɛmmea a ɛwɔ Togo no mu.
esiane sɛ mode atorɔ maa teneneefoɔ aba mu buiɛ wɔ ɛberɛ a menhyɛɛ wɔn awerɛhoɔ, na mohyɛɛ amumuyɛfoɔ nkuran sɛ wɔnkɔ so wɔ wɔn akwan bɔne so na moagye wɔn nkwa no enti, morenhunu atorɔ anisoadeɛ bio na mobɛgyae ntafowayie nso.
LSMS nhyehyeɛ no yɛ ofie ne ankorankoro yiedie ho nsɛmmisa a ɛsɔ Aban no yiedie tebea hwɛ.
Sɛ adwuma nso a, wɔn a wobebisa hokwan no hia nsatoɔ krataa fi adwumakuw a ɛwɔ German no ne krataa a adwumakuw a ɔte mu no na wɔkyerɛw botae pɔtee nti ɔretukwan no.
ɔbisaa no sɛ, “ɛsɛ sɛ woba ha ɛberɛ a waboro nsã anaa?
yɛnhunu deɛ yɛnyɛ, na yɛhwɛ ɛkwan sɛ wobɛboa yɛn.” ɛberɛ a yuda mmarima nyinaa ne wɔn nkɔkoaa, wɔn yerenom ne wɔn mma gyina awurade anim no, awurade honhom baa mmarima a wɔgyinagyina hɔ no mu baako so.
Congofoɔ nneɛma a wɔde fi Afrika Adwumam no mu san ba no nyɛ ade a wɔde bɛhyɛ obi nsa kɛkɛ - ɛyɛ abakɔsɛm mu yaw a wɔbɛsa ho yare, ne amammerɛ mu anuonyam a wɔbɛsan ama no, ne tumidie a wɔde ahyɛ obi nsa wɔ ne bere so no a wɔbɛhyɛ no den.
na yosua frɛɛ gibeonfoɔ mpanimfoɔ no bisaa wɔn sɛ, “adɛn enti na motwaa atorɔ kyerɛɛ yɛn?
mekae mo wɔ me mpaeɛbɔ mu, na mebisa yɛn awurade yesu kristo onyankopɔn, animuonyam agya no sɛ, ɔmma mo honhom kronkron no a ɔbɛma mo nyansa na wada onyankopɔn adi akyerɛ mo, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a mobɛhunu no.
“ɛfiri sɛ, mpɛn dodoɔ a mepɛɛ sɛ mɛdi mmara no so no, mmara no buu me fɔ.
"Mock no ne sɛ ɛbɛboa wo ma woatwa sɔhwɛ a etwa to no mu".
m’atamfoɔ nni me so nkonim nkɔsi da bɛn?
Nnansa yi ara na Marie yii ne ho adi wɔ 2020 Netflix sini The Set Up mu.
Esiane sɛ wiase nyinaa ani gyee nsɛm a wɔkaa wɔ TV so a ɛfa nnipa ahofadi ho a wɔkaa ho asɛm wɔ TV so te sɛ 1957 Little Rock Ɔhaw no, na wɔkasa tiaa 1954 Brown vs Board of Education gyinabea a United States Asɛnnibea Kunini no gyinabea a ɛbaraa ɔmanfo sukuu mu nyiyim, ne 1963 Birmingham ɔsatu no ho a wɔto hyɛɛ wɔn so no nti, aban no de nhyɛso kɛse too aban no so sɛ wɔmfa mmara mu nsakrae a emu yɛ den mmra.
Fam tutu da no adi sɛ na beae a kurow no wɔ no wɔ mfirihyia apem a ɛto so 3 A.Y.B.
Adwuma titire a upper west Region yɛ a ɛde sika ba ne mfudeɛ.
mo mra mo mmɛ hwɛ yɛn no mo mra mo mmɛ hwɛ yɛn no mo mra mo mmɛ hwɛ yɛn.
Sɛ Ahoɔden Soafo no, Agyarko wɔ asɛyɛde a ɛhwɛ nnwuma akɛse dunum a ɛwɔ ɔsom adwuma no ase no so.
na ewiase amanaman bɛhunu me, sɛ mede tumi ne animuonyam nam ɛsoro omununkum mu reba.
Petrol afiri a wɔasi no kyerɛ sɛ asiane kɛse wɔ hɔ sɛ ngo bɛhwie agu Ɔtare Oahe mu, na ɛno maa abusuakuw no haw wɔn ho.
Yakah yɛ Kristoni na waware na ɔwɔ mma baanum.
Yorubafo ne Dagombafo nso wɔ wɔn Lunna ne Dù Dùng ensembles a wɔn ano yɛ duru sen biara, a ne tenten yɛ 23-38 Sɛntimita na ne ti no mu trɛw yɛ 10 ne 18 Sɛntimita.
Achidago Bernard Akugri a ɔwɔ kyineɛ amanyɔkuo"National Democratic Congress" na ɔdii n'adeɛ wɔ mpem mmienu Ghana abatoɔ no mu.
osee wo beko.
Bere a awotwaa no refifi no, epiapia fi ntini a ɛyɛ adwuma no mu na ɛyɛ haustorium (kube a efifi) wɔ mfinimfini bun no mu.
sekem sɔre tia abimelek abimelek dii israel so mfeɛ mmiɛnsa akyi no, onyankopɔn somaa honhom fi bi maa ɔde ɔhaw baa abimelek ne sekem mpanimfoɔ ntam na wɔtee atua.
kum afei yenwonoo nkaseeuru namkum no mu afei yede honam a akwaa duraduraa nkasee no h afei yenwonoo no.
ɛhaw foforo a ɛfa adwene ho ne adwene a wɔtaa nya sɛ ahobammɔ nhyehyɛe bi a ɛwɔ hɔ ara kwa.
"Ɛyɛ mo nnwuma na ɛhwehwɛ adwuma a ɛyɛ yaw na wode gyinaesi bi a obiara begye atom aba.
Ɔwɔ adwuma a adi mu wɔ France.
Wayɛ saa adwuma yi bɛboro mfeɛ aduonu baako a wakoadare kɔ kwan asiesie, Wiemhyɛn gyinabea,(IAP) ne Certified Management Professional(PMP).
yei ne afɔdeɛ a pedahsur ba gamaliel de baeɛ.
ɔsom sɛ amannɔne nsɛm boayikuo foreign affairs committee ne mmarahyɛbadwa no boayikuo a wɔpaeɛ nnipa no muni appointments committee of.
enti, nkurotoɔ dumienu na wɔde maa merari abusua.
Hererofo 24,000 kosi 100,000 ne Nama 10,000 na wokunkum wɔn wɔ mmusuakuw asetɔre no mu.
Akyiri yi wɔmaa no so sɛ nhomasua sohwɛfo boafo wɔ afe 1947.
misraim ani gyeeɛ ɛberɛ a wɔkɔeɛ, ɛfiri sɛ na israelfoɔ ho hu atɔ wɔn so.
Nkwammoaa nyinaa, sɛ ɛyɛ prokaryotic anaa eukaryotic no, wɔ ntini bi a ɛkata nkwammoaa no so, ɛhwɛ deɛ ɛkɔ mu ne deɛ ɛkɔ mu so (wɔpa deɛ ɛma nsuo fa mu), na ɛma anyinam ahoɔden a nkwammoaa no wɔ no kɔ so tena hɔ.
Wɔ bosome a ɛtɔ so nnum no mu wo afe mpem mmienu ne du-nson (2017) mu no, wopaw no sɛ ɔkwankyerɛfo a ɔda sikasɛm ho ntotoe ano wɔ adwumakuo a ɛde Ministry Of Finance,dibea a okurae kosii afe mpem mmienu ne du-nkron (2019) mu.
ɛberɛ a na mewɔ gesur no na mehyɛɛ saa bɔ no sɛ, ‘sɛ awurade de me sane ba yerusalem a, mɛbɔ afɔdeɛ ama no wɔ hebron.’ ” ɔhene no kaa sɛ, “ɛyɛ, kɔ na kɔdi wo bɔhyɛ so.” enti, absalom kɔɔ hebron.
ma wɔn a wɔdi dwuma wɔ nsrahwɛ adwuma no mu ahasa operators aba faako sɛdeɛ ɛbɛyɛ a wɔbɛfa abɛɛfo.
Abatoɔ berɛ biara mu no, wɔde 'first past the post' abatoɔ nhyehyeɛ no yi mmarahyɛbadwani baako.Akatsi South mpasua no wɔ Akatsi mansini a ɛwɔ Firaw Mantam wɔ Ghana.
Romanfo frɛ no sɛ ɔkronkroni.
wɔtete hɔ no, yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “mepɛɛ sɛ me ne mo bɛtena ase, ato nsa adi saa twam afahyɛ aduane yi, ansa na mahunu amane no akyɛre.
Amammui mu adwene ne dwumadi ahorow.
sɔre, tena ahennwa so, ao, yerusalem.
Nhwehwɛmu a wɔadi kan ayɛ wɔ mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma ho no ama wɔanya nsusuwii ahorow a ɛkyerɛ sɛ asiane a ɛkɔ soro wɔ adwene mu nkɔso ne asetra mu abusuabɔ mu ma wɔn a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma no.
Bere a ɔkɔɔ abatow no mu sɛ Ablekuma West Constituency Mmarahyɛ Bagua no muni a ɔwɔ hɔ mprempren no, ɔkɔɔ so kuraa n'akongua so bere a ɔtoo abatow 37,363 wɔ abatow 69,353 mu akyi.
Wɔgyedi sɛ nnipa a wɔte Kpalime mpɔtam hɔ no tu firii Notsie a ɛwɔ ɔman Togo mu na ɛbaa hɔ.
Wɔ afe 2008 Ghana amansan abatoɔ mu no, wɔpaw no sɛ mmrahyɛbagua no muni ma Sawla/Tuna/Kalba mantam no ma mmrahyɛbagua a ɛtɔ so 5 wɔ ɔman a ɛtɔ so nnan no mu.
ɛnsɛ sɛ asomfoɔ bu wɔn wuranom a wɔyɛ agyidifoɔ no abomfiaa sɛ wɔyɛ anuanom enti.
Saa ahyehyɛdeɛ yi firi saa berɛ no de nhyehyɛeɛ bebree ama wɔ ne dwumadie a ɛfa asetena ne amammerɛ ho, te sɛ apɔmuden nhyehyɛeɛ, influencer aguadi, adwumayɛ nkɔsoɔ, ne afoforo.
Ɔsan sii akan bio na ɔdii nkonim wɔ afe 2008 Ghana amansan abatoɔ a ɛmaa no hokwan sɛ ɔbɛgyina ne mansin ananmu ne mprenu so.
monka nkyerɛ yoab sɛ, ɔmmra ha, na menka asɛm bi nkyerɛ no.” yoab kɔɔ ne nkyɛn, na ɔbisaa no sɛ, “wo na wɔfrɛ wo yoab no?” ɔbuaa sɛ, “aane.” ɔkaa sɛ, “tie asɛm a w’afenaa pɛ sɛ ɔka no.” ɔbuaa sɛ, “meretie.” ɔkaa sɛ, “tete no, na yɛka sɛ ‘yɛrekɔpɛ afotuo wɔ abel.’ yɛpɛ asomdwoeɛ ne nokorɛ wɔ israel.
Nti sɛ ɛnya yi ne ti wɔ nnɔbaeɛ ase a, na wɔatutu.
ɔbɛbɔ ne ɔhyeɛ anaa ne asomdwoeɛ afɔdeɛ no sɛdeɛ ɔyɛ no wɔ homeda no.
(1979–1981).
Na ɔyɛ obi a wabɔ NCAA Mmarima 100 mprenu m dash champion bere a ɔretu mmirika akɔ Brigham Young Sukuupɔn mu no.
Wɔ aman a awarefo abusua di so mu no, ɛkyerɛ "abusuafo" (abusuafo a wɔyɛ ahomaso a wɔde wɔn ho hyɛ mu a ɛtrɛw kɔ akyiri sen ofie kuw no) a wɔnyɛ awarefo abusua no mufo.
enti deɛ awurade, asafo awurade onyankopɔn seɛ nie: “mmenabɔ bɛba mmorɔno nyinaa so na ɔyea ne apinisie bɛba mmɔntene so.
na awurade, mo onyankopɔn no, ne otumfoɔ onyankopɔn a ɔwɔ sorosoro ne asase ase.
Elvis Morris Donkoh yɛ Ɔpanyin Abadiakyiri) wɔ Mines and Energy Committee no mu.
Mfeɛ nkron akyi no, Baba Jamal tumi kɔɔ bar no mu na ɛba sɛ ɔka mmaranimfoɔ 219 a wɔfrɛɛ wɔn kɔɔ bar no mu wɔ afe 2015 mu no ho.
N'awofo gyaee aware mfe asia akyi, na wɔtetew mu bere a Danquah dii mfe 11.
Wɔwoo no 3b) bosome a 3t) so du nkron afe aha nkron ne aduosia no mu wɔ Kumasi, asante mantam, Ghana.
wɔn so bɛfiri aseɛ ate wɔ ɔhene kɛseɛ bi nhyɛsoɔ ase.
yɛn nso, yɛbɛboa mo ama moako afa mo asase.” enti, simeonfoɔ mmarima no ne yudafoɔ no kɔeɛ.
Na agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduonu mmienu akyiri pɔ num (22.5%)ɔha nkyekyɛmu mmiɛnsa akyiri pɔ nson (3.7%), ɔha nkyekyɛmu baako akyiri pɔ mmiɛnsa (1.3%), ɔha nkyekyɛmu baako akyiri pɔ mmienu (1.2%), ɔha nkyekyɛmu ohunu akyiri pɔ mmienu (0.2%).
ɔtoo dwom wɔ borɔfo kasa ne afrika kasa ahorow pii mu nanso ɔmfa afrikaans kasa a na nnipa mu nyiyim.
na nnipa nyinaa ayɛ bɔne ama onyankopɔn animuonyam abɔ wɔn, nanso ɔnam kristo adom nkwagyeɛ no so abu wɔn nyinaa bem kwa.
ɔde bokiti bi a adeɛ wɔ ho a nsuo bɛfa mu a yɛde tɔn hausa koko a nnipa pii frɛ.
Kwan a wɔfa so si saa yareɛ no kwan yɛ sɛ wobɛwɔ pertussis paneɛ no.
na wɔnam saa anidasoɔ yi so gyee yɛn nkwa.
Catherine Obianuju AcholonuTieⓘ (26 Ɔkɔtɔberɛ 1951 – 18 Ɔpɛpɔn 2014) yɛ ɔkyerɛwfoɔ, nhwehwɛmufoɔ ne amammuisɛm ho ɔbenfoɔ.
na saa asɛm yi firi awurade nkyɛn kɔɔ yesaia hɔ sɛ, “sane kɔ hesekia nkyɛn, na kɔka kyerɛ no sɛ, ‘sei na awurade, w’agya dawid onyankopɔn ka: mate wo mpaeɛbɔ no, na mahunu wo nisuo.
wɔguu me home nna ho fi.
yɛ a nkwa wom, a ka ho, ne wɔn ntam ho adesua.
Gladys Norley Ashitey a ɔwɔ kyiniiɛ amanyɔkuo New patriotic party nso nyaa mma mpem aduasa,ahansia ne aduonu mmienu (30,622) a ɛ
Kikam asɔre no nhyehyɛeɛ maa Adventism bɛyɛɛ asɔre a ɛtɔ so mmienu a wɔahyehyɛ wɔ Afrika Atɔeɛ fam nyinaa a ɛdi Waterloo asɔre no akyi wɔ Sierra Leone, a wɔyɛɛ ho nhyehyɛe wɔ 1906 mu no.
E.K.
Wotumi de video Google bi a wopɛ sɛ wode to Intanɛt so to so na Obiara a ahwɛ.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne mmienu mu, onyaa Doctorate Degree a ɛwɔ anim pa ara wɔ mmara mu, skɔlahyep a na ɔda so wɔ London Suapɔn mu boa ma ne tumi nya saa abɔdin krataa yi.
ɛberɛ a asɛm no ayɛ yosef dadwene no, awurade ɔbɔfoɔ bɛyii ne ho adi kyerɛɛ no daeɛ mu.
Nkuro akɛseɛ ho nhyehyɛeɛ a ɛnyɛ wɔ Accra a ama asase no di mu kura asɛe no na ɛma saa nsu a ɛtɔ yi yɛ kɛse.
Afrika aman a wɔagye wɔn ho no mu dodow no ara sɔre tiaa Nkrumah a na ɔpɛ sɛ Afrika bɛyɛ ɔman biako no, efisɛ na wobu no sɛ ɛyɛ asiane ma wɔn man no tumidie.
yoktan woo almodada, selef, hasarmawet, yera, hadoram, usal, dikla, obal, abimael, seba, ofir, hawila ne yobab.
Dre "Let Me Ride" video mu wɔ 1993 mu akyi no, wɔn baanu no kyere dwom a agye din "Natural Born Killaz" maa Snoop Dogg 1994 sini tiawa ne nnyigyei Murder Was the Case.
Sɛdeɛ yɛnnim dekodeɛ pɔtee a ɛde kooko ba no, yɛgye di sɛ nneɛma bi na ɛkɔ so wɔ yɛayase.
monkɔhyia israelfoɔ na mompae mu nka sɛ, “yɛn nkurɔfoɔ bɛyɛ wɔn asomfoɔ na mompere asomdwoeɛ.” ’ yɛresi mu no, na burodo yi yɛ hyeehyeehye a ɛfiri fononoo mu.
Iroquois: wɔ ɔbarima ne ɔbea nna ne awo ntoatoaso akyi no, ɛsan nso kyerɛ nsonsonoe a ɛda anuanom a ɛsono wɔn bɔbeasu ntam wɔ awofo awo ntoatoaso no mu.
Sherifatu ka Ghana National Football team, mmea tumtum.
Wɔ Colorado Asubɔnten no fa a ɛwɔ Mexico no a wogyaw nsu a ɛwɔ hɔ nyinaa no fa ketewaa bi akyi no, wogye hokwan a Cucapafo wɔ sɛ woyi mpataa wɔ asubɔnten no so no afi wɔn nsam, na Mexico aban no de adeyɛ no ayɛ nea mmara mma ho kwan sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛkora...
deɛ ɛkɔwieɛ ne owuo.
Wɔ n'anwensɛm "Belinda Adesrɛ" a ɔkyerɛwee wɔ afe 1980 mu no mu no, Rita Dove de nne ma ɔbea bi a odii kan yɛɛ no akoa bere a na wadi mfe 12: "Nnansa yi ara mo Man mufo atwa / Atirimɔdensɛm Nkyekyere no," ɔka, na ɔde ka ho tiawa sɛ, "Mewɔ anidaso sɛ wo / wubesusuw ho Saa ara na me nso."
Wiawso ne Sefwi Dwenase wɔ sika nnwumakuo, Government agency-offices, lorry terminals ne dwadie kɛseɛ a ɛwɔ Sefwi Dwenase.
Firi afe mpem mmienu ne du mu (2010) kɔsi afe mpem mmienu ne du nson mu no (2017), atukɔtena foɔ a wɔtutu ba kuro no mu no so te baa fam, ɛte firii nnipa 87,735 ɛbaa 64,003, a ɛyɛ ɔha mu nkyekyɛmu aduonu nson (27%) na ɛteeɛ.
Grace fii ase too dwom bere a na ɔyɛ ɔbabun, na ɔde ne ho hyɛɛ mu som sɛ n'agya nnwontofo a ɔboa no.
Suban a ɛwɔ sɛ wo dan no adi..
Na kurow no nso yɛ abankɛse 10 nanso 4 pɛ na wɔasan anya.
Berɛ a wɔdii nkunim bɛyɛ mfeɛ mpem du (10,000)akyi no, saa nnipakuo yi abɛyɛ parajes.
Kitawonsa hyɛ Ayɛwohomummɔ ne Ɔsanaa ntam.
Intanɛt yɛ wiase nyinaa nhyehyɛe a ɛfa kɔmputa ntam nkitahodie a ɛnam telefon so nkitahodi ne aniwa so nkitahodie so.
Wei ne ɔha nkyekyɛmu susupɛn aduanan-nkron ne akyiripɔ baako (49.1%) na ɛyɛ pɛpɛɛpɛ wɔ mma a wɔn tooeɛ no deɛ wɔn gye too mu dɛ ɛyɛ no nyinaa mu.
wɔkɔɔ gedor fam a na ɛwɔ bɔnhwa no apueeɛ fam sɛ wɔrekɔpɛ asase pa ama wɔn mmoa adidi so.
nanso n’agya no bɛwu wɔ ɔno ara bɔne enti, ɛfiri sɛ ɔsisii nnipa, bɔɔ ne yɔnko korɔno, na ɔyɛɛ bɔne wɔ ne nkurɔfoɔ mu.
Ahaban no tenten yɛ sɛntimita 4–12 na ɛte sɛ agyan.
n’atirimpɔ ne sɛ afei ɔnam asɔre no so bɛda ne nyansa a emu dɔ no adi akyerɛ ewiem mpaninnie ne atumfoɔ, sɛdeɛ ɔnam yɛn awurade kristo yesu so wiee ne botaeɛ a ɛwɔ hɔ daa no.
Ɛwom sɛ na wɔfrɛ n'abusuakuw no Balefe de, nanso wɔ n'ahenni mu no, Engiresifo bɛfrɛɛ wɔn boo-Mmanthatisi anaa Manthatee Horde.
Nkɔso a ɛkɔ so daa firi nsusuwii ahodoɔ a ɛfa kwae a wɔhwɛ so yiye ho, a wɔyɛe wɔ Europa wɔ afeha a ɛto so 17 ne 18 mu no mu.
Afe 2004, w'antumi agyina hɔ ma National Democratic Congress, Alidu Iddrisu Zakari dii nkunim wɔ mmrahyɛbɛdwa primaries no mu maa amanyɔ kuo no.
Ɛyɛ bosome a ɛtɔ so mmiɛnsa a ɛwɔ afe no mu.
Mmarahyɛ Badwa no Kasafoɔ anaa kyeame.
na deɛ ɔtena nkyerɛkyerɛ no mu no wɔ agya no ne ɔba no.
Wɔpaw no wɔ New Patriotic Party no tekiti so.
Na' Aba.
ma wɔnyɛ mo dwanekɔbea!
mewɔ anidasoɔ sɛ, mobɛte biribiara a monnte aseɛ yie no ase daakye sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, da a awurade yesu bɛba no, mode yɛn bɛhoahoa mo ho na yɛn nso yɛde mo ahoahoa yɛn ho.
Nalerigu ahenkuro ne North East mantam a ɛwɔ Ghana.
Sɛ wɔka ne nyinaa bom a, Batlle yii ne ho adi wɔ United agodie 27 no mu 23 mu wɔ bere no mu na wɔbɔɔ no din sɛ Mmea Agodifo a Ɔsen Biara wɔ Afe no mu wɔ ɔsatu no awiei.
Ɔdii nkonim wɔ nkongua no so denam abatoɔ 21,280 a ɔnyaeɛ a ɛgyina hɔ ma dodoɔ no nyinaa mu 67.79%.
yesu faa burodo, na ɔhyiraa so bubuu mu, de maa n’asuafoɔ no kaa sɛ: “monnye nni, yei ne me onipadua.” na ɔfaa kuruwa no, na ɔdaa ase no, ɔde maa wɔn kaa sɛ, “mo nyinaa monnom bi, na yei ne me mogya a ɛhyɛ apam foforɔ no mu den, a wɔhwie gu ma nnipa bebree nya bɔne fakyɛ.
Efi afe 2013 no na ɔredi agorɔ wɔ Cyprus, wɔ afe 2014 ahohuru bere mu no na wɔredi n'asɛm wɔ Asante Kotoko.
afei, awurade ka kyerɛɛ me sɛ, “sɛ mpo, mose ne samuel a bɛgyinaa m’anim a, m’akoma rentɔ nkɔ saa nnipa yi so.
ɔmanfoɔ no teaam guu yoas so sɛ, “fa wo babarima no bra.
mode asomdwoeɛ afɔdeɛ brɛ me nanso m’ani rensɔ.
Ne nyinaa mu no, ɔman mma taa nim wɔn asɛyɛde wɔ atumfoɔ ho na wonim sɛ saa nkrataa yi taa to nea wobetumi ayɛ ano hye.
Ɔbɛyɛɛ First Lady wɔ afe 2017 mu berɛ a wɔpaa ne kunu sɛ ɔmampanyini.
Wohia hama ne anvil na wode adi saa adwuma yi nanso ɔtomfoɔ no sane de nnoɔma foforɔ na ɛyɛ saa adwuma sɛdeɛ ɛbɛyɛ a ɔbɛnya nea ɔrehwehwɛ.
Na ogyina hɔ ma Gukpegu-Sagonida abatow mpesua a na ɛwɔ Ghana Atifi Mantam.
Gaanafoɔ 4,092 a wofii Libya bae no, nnipa dodow 1,562, a wɔyɛ ɔha nkyekyɛm 38.17 na na wofi Brong Ahafo.
Adjei yɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo (NPP) no muni.
wɔn abusuafoɔ a wɔagya wɔn akyire no renya hwee n’agyapadeɛ nyinaa bɛsɛe.
na sɛ wɔde israel akodɔm no toto aram akodɔm no dodoɔ a wɔahyɛ hɔ ma no ho a, na israel akodɔm no dodoɔ te sɛ mmirekyikuo nketewa mmienu bi.
Na neɛ ɔne no regyina abatoɔ no mu yɛ Ernest Adakabre Frimpong Manso.
Ɔkɔɔ sukuu wɔ Kwame Nkrumah Abɔdeɛ Nyansapɛ ne nimdeɛ sononko (Kwame Nkrumah University of Science and Technology) na onyaa suapɔn abɔdin krataa a ɛdikan (Degree).
Nneɛma a ɛsom bo yɛ akontaahyɛde a ɛwɔ hɔ nyinaa, nanso ebetumi nso ayɛ nkyerɛwee kronkron, nna, asram, ne nea ɛkeka ho.
“ ‘nnanson akyi, sɛ afikyikɔ no twa a, na ɔnni efi mu bio.
Vaccination a wɔde ma abirekyi
Wɔde P.
Bio nso, akatawia a ɛte saa ara nso wɔ Seattle Art Museum ne biako wɔ ankorankoro nneɛma a wɔaboaboa ano.
me nnwan te me nne, me nso menim wɔn na wɔdi m’akyi.
nokorɛm, wɔn a wɔasi wɔn adwene pi sɛ wɔbɛkɔ misraim akɔtena hɔ no bɛwuwu wɔ akofena, ɛkɔm ne ɔyaredɔm ano, na wɔn mu baako mpo renka anaa ɔrennwane mfiri amanehunu a mede bɛba wɔn so no mu.’ yei ne deɛ asafo awurade, israel onyankopɔn seɛ, ‘sɛdeɛ m’abufuo ne m’abufuhyeɛ hwie guu nnipa a wɔwɔ yerusalem soɔ no, saa ara na sɛ mokɔ misraim a, m’abufuhyeɛ bɛhwie agu mo so.
Ɔsan nso yɛ ɔkyerɛkyerɛni wɔ Harvard Graduate School of Design, Yale School of Architecture and the Swiss Accademia di Architettura di Mendrisio.
Owusu-Bonsu akyerɛ adwuma a ɔyɛ ne sɛdeɛ n'ani so gye adwuma a wɔyɛ no ho a ɔyɛ adwuma kamakama wɔ nnwumakuo nketewa ne akɛseɛ a ɛwɔ Ghana, United States ne United Kingdom.
oxycedrus ", a wɔahu wɔ tete Misrifo adamoa mu wɔ mmeae pii.
Sɛ ɔtemmufoɔ panin paa saa berɛ no, ɔyɛɛ adwuma sɛ Ghana Ɔtemmufoɔ Panyin wɔ 20 Ɔpɛnimaa 2019 ne 7 Ɔpɛpɔn 2020 ntam wɔ Sophia Akuffo a ɔgyae adwuma sɛ Ɔtemmufoɔ Panyin no akyi.
“adwadifoɔ no bɛka sɛ, ‘nneɛma pa a wopere hwehwɛeɛ no nyinaa ayera, na w’ahonya ne w’animuonyam no kɔ, na wo nsa renka bio.’ adwadifoɔ a wɔnyaa wɔn ho wɔ kuro no mu no bɛgyina akyirikyiri ɛfiri sɛ, wɔsuro amanehunu a ɔrehunu no.
ɔhene ne ne nkurɔfoɔ nyinaa brɛeɛ wɔ ɛkwan so enti, wɔduruu asubɔnten yordan ho no, wɔgyee wɔn ahome.
mensom bo mma wo, nsen sɛ anka wowɔ mmammarima edu mpo?” hana bɔ mpaeɛ sɛ ɔpɛ ɔba ɛda koro bi na wɔwɔ silo no, hana firii adi anwummerɛ bi a wɔadidi awie sɛ ɔrekɔ awurade fie akɔbɔ mpaeɛ.
Ɔsuaa adeɛ wɔ EP Training College, Bimbilla baabi a ɔnyaa ne Teachers' Certificate 'A' wɔ afe 1979 mu.
Arabfo a wɔwɔ mpɔtam hɔ no sɔre tiaa Sionsom, titiriw esiane suro a na wosuro sɛ wobetu afi wɔn nsasesin mu na wɔagye wɔn afi wɔn nsam nti.
ɔde sum kataa ne ho hyiaeɛ, ɔde osuo omununkum dii n’anim ɛkan.
pinnata.
Ɛwɔ Ɔsanaa bosomno mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du-nsia mu no, bere a Dauda rekasa kyerɛ n'aamanyɔkuo akyidifoɔ wɔ Koforidua no, ɔkaa sɛ amanyɔkuo New Patriotic Party wɔ abakwasɛm wɔ nyiyimuu ho tia nnipa a wɔte Zongo people ne" saa nti wɔmma wɔnhunu sɛ National Democratic Congress foɔ nti saa"
Awo ntoatoaso mu nsonsonoe: adwumayɛfo a wɔadi mfe ahorow wɔ su ahorow bi, sɛ nhwɛso no, wɔn nneyɛe ne nea wɔhwɛ kwan wɔ ahyehyɛde no ho.
Mprempren ɔyɛ Fourth Republic of Ghana Mmarahyɛbadwani a Ɛto so nson a ɛgyina Tamale North ananmu no muni.
awurade apagya ne nsa wɔ ɛpo no so ama ahennie ahodoɔ a ɛwɔ hɔ no repopo.
University of Cambridge() yε university a ɛwɔ Cambridge, United Kingdom.
samuel nkradie afei, samuel kasa kyerɛɛ ɔman no bio sɛ, “deɛ mopɛɛ sɛ meyɛ no mayɛ, mama mo ɔhene.
ɔsoma ma wɔkɔfrɛɛ paulo brɛɛ no maa ɔbɛkaa gyidie a ɔwɔ wɔ kristo yesu mu no kyerɛɛ wɔn.
“saa ɛda no, mɛma abɛn bi afifiri ama israel efie, na mebue w’ano wɔ wɔn mu.
Nimpa a wɔtwerɛ wɔn din: Mpem dunsia ahason ne dunson (16,717).
Nanso ACP ampene nkabom no ansa na yɛde reto dwa.
ɛkɔm bɛmene asase no.
Mercy Tagoe (Tagoe-Quarcoo wɔ awareɛ akyi, wɔwoo no 5 Ɔpɛpɔn 1974) yɛ Ghana bɔɔlbɔ kyerɛkyerɛfoɔ ne kan bɔɔlbɔfoɔ a ɔdii agorɔ sɛ ɔbɔfoɔ ma Ghana mmaa ɔman bɔɔlbɔ kuo.
Hello Happiness!
Ɛwom mpo sɛ Britaniafo na wɔde India sika tow sii hɔ wɔ 1922 mu de, nanso wɔn towtua ho abakɔsɛm kyerɛkyerɛ tow a wontua kɛse nnɛ no mu.
Isolating infected children by keeping them away from school will help but only vaccination will help reduce the spread of varicella.
Reg.
ɛsɛ sɛ metwɛn wɔ ɛberɛ a moayɛ komm yi, saa ɛberɛ a mo monni mmuaeɛ biara de ma yi?
Rwanda mmusuakuw asetɔreɛ no, ne ɔhaw ahodoɔ a Sudan hyia mpɛn pii no nso betumi abata mmusuakuw, nyamesom, anaa mmusuakuw ntam baakoyɛ a ɛnni ɔman no mu ho.
Mmarahyɛbedwafoɔ a yɛtoo wɔn so aba yii wɔn wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe (2008) nom wɔ Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ wɔ Ledzokuku no, nnipa nsia na ɛgyina maa mpesua no.
Ɔhaw ahodoɔ ne anidasoɔ.
na kaleb kaa sɛ, “obiara a ɔbɛto ahyɛ kiriat-sefer so na wafa no, mede me babaa aksa bɛma no aware.” ɛnna kaleb nua kumaa kenas babarima otniel kɔfaeɛ.
Funke Abimbola nso yɛ ɛna a ɔwɔ ba a ne mfeɛ yɛ 19, a ɔresua wɔ Newcastle University mprempren.
Na Sampson K.
Na ɔsan nso yɛ ɔman suafoɔ abɛdeakyire de ma asuaeɛ ɛhwɛ ahensie ne amammerɛ nkutahodie wɔ Ghana (Deputy Minister in the Ministry of Chieftaincy and Traditional Affairs Ghana).
ɛde ne nkakra nkakra, maa mma tontɔn wɔn nsaase, wɔn ntama ne wɔn agude na ama w'anya sika.
m’agyapadeɛ ayɛ me sɛ gyata a ɔwɔ kwaeɛm.
sɛ ɔbaabunu ware a, ɔnyɛɛ bɔne.
Eduu afe no awiei no na wasan agyina Germany ananmu, saa bere yi wɔ 2013 Wiase Nyinaa Akansi a ɛkɔɔ so wɔ Lyon no.
elam fa bɛmma no ka ne nteaseɛnamkafoɔ ne apɔnkɔ ho; kir pagya kyɛm no.
Amanaman Ntam Apam a Ɛfa Sikasɛm, Asetra ne Amammerɛ Hokwan Ho (ICESCR) no Ahyɛde a ɛtɔ so dubaako (11) - (1) nso ma hokwan a obi wɔ sɛ onya dan sɛ hokwan a ɔwɔ sɛ onya asetra pa no fa.
sɛ ɔde wo kɔ ɔtemmufoɔ anim a, kae sɛ, ansa na wobɛfiri asɛnniiɛ hɔ no, gye sɛ woatua sika biara a wɔregye afiri wo hɔ no.
Nhwiren no yɛ nketewa, ne kɛse yɛ sɛntimita 1–2 (3⁄8–13⁄16 in), na ne ntini yɛ pink.
mommata deɛ ɛyɛ ho.
monnya ɔtema mma mo ho mo ho.
GJA) no titrani.
Ne Som Susanna Nyakotey yɛ Ghana Mantam Ɔtemmufoɔ ne mpremprem Ɔkyerɛwfoɔ wɔ Amanaman Ntan Mmea Atemmufoɔ Fekuo (IAWJ) Ghana deɛ no.Mprempren ɔhwɛ Madina Ɔmantam Asɛnnibea II a ɛwɔ Accra no anim.
Nnipa a ɛwɔ Asante mantam a ɛwɔ Ghana gyedi tom sɛ wɔn a wɔyɛ ahiafoɔ na wɔde atɛkyɛ si wɔn fie na ɛnnyɛ adeɛ a ɛyɛ fɛ a ɛbɛma wɔn asetena awie pɛyɛ akyɛ.
sidi ɔpepepem ɔha aduasa nson ne ɔpepem aduonum mmiɛnsa gh.
Nnua ahorow a wɔapa
akunafoɔ bi de wɔn ho ama ɔbonsam dada.
Wɔ Ghana no yɛtaa tɔn aduane yi wɔ kwankyɛn.
Woyii no Ogyefuo bosome no da a ɛtɔ so du-mmienu (12), wɔ afe apem ahankron aduonum baako (1951) mu na n'amaneɛkuw CPP nyaa mmrahyɛbedwa nkongua aduasa nan (34) efi aduasa nwɔtwe (38) mu bere a ɔdaso wɔ fiease Britain aban ntamgyinani a wɔfrɛ no Charles Arden-Clarke ka kyerɛɛ Nkrumah se ɔnhyehyɛ aban foforo a asɛm a etwa to no ne sɛ, eyi nyinaa ekyi no, ɔman Ghana benya ne faahodie.
Odikan soom sɛ Otemmufo wɔ Ghana Asɛndibea kunini.
Nyinsɛn ahorow bɛyɛ ɔpepem aduanan anan na woyi gu wɔ wiase nyinaa afe biara, a bɛyɛ emu fa na wɔnnyɛ no kwan pa so.
Nnwumakuw afoforo dii saa adeyɛ yi akyi; sɛ nhwɛso no, na Ford wɔ adwumayɛfo a wɔtɔn nneɛma no dodow a ɛkɔ soro a ɛyɛ ɔha biara mu nkyem 380 wɔ 1913 mu, nanso afe biako pɛ akyi no, na adwumakuw no mu adwumayɛfo a wɔyɛ adwuma wɔ telefon so no abu wɔn da biara da akatua mmɔho abien fi dɔla 2.50 akodu dɔla 5, ɛwom mpo sɛ na dɔla 2.50 yɛ akatua a ɛfata saa bere no.
Wɔhyehyɛ Owia Nhyehyɛeɛ no mfeɛ ɔpepepem nnan akyiripɔ nsia (4.6) a atwam ni firi nsoromma ntam molecule mununkum kɛseɛ bi a ɛhwee ase wɔ tumi a ɛtwe ade ba fam no mu.
Wɔn ho a wɔde hyɛɛ abibifoɔ nkɔsoɔ mmɔdemmɔ mu no firii aseɛ wɔ wɔn mmabunberɛ mu, berɛ a Moore ne ne nuammaanom boaboaa wɔn afipamfoɔ ano wɔ (World War 1) mu sɛ wɔmfa mmoa mma abibifoɔ a wɔafa wɔn sɛ asraafoɔ no.
Nhomasua ho adesua.
Ɛno akyi no, Britainfo maa nea wɔfrɛ no Sika mpoano Ahenni (Gold Coast) no fii asɛ wɔ afe 1874 mu wɔ Ghana mmeae bi pɛ.
Adjabeng fi Avatime a ɛwɔ Volta Mantam mu wɔ Ghana.
Sɛnea mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma no fi ase
ɔsusuu atifi fam, na ɛyɛ anammɔn ahanson ne aduonum.
Adamfofa a wonya wɔ mpanyin afe so no ma wonya ayɔnkofa, ɔdɔ, ne nkate mu mmoa, na ɛboa yiye ma adwene mu yiyedi ne nipadua akwahosan tu mpɔn.: 426
ahantan enti, omumuyɛfoɔ nhwehwɛ awurade; na onyankopɔn nni ne nsusuiɛ nyinaa mu.
Wɔakyekyɛ nneɛma a ɛde ba yi mu akuwakuw ayɛ no (glomerular) ne (no-glomerular).
Wɔ afe 1822 mu, wɔ Mfecane/Difaqane Akodi no mu no, AmaHlubifo (a Mpangazitha di wɔn anim) ne AmaNgwane (a Matiwane di wɔn anim) tow hyɛɛ Mmanthatisi ne ne fie so.
me ba no te sɛ ɔbarima bi a ɔtuu ɛkwan kɔɔ ɔman foforɔ bi so.
Ɔtɔɔ so nnan wɔ nnipa nnan a wogyinae no mu ma no nyaa mma no mu ɔha mu nkyekyɛmu 1.0%.
yei ne mmusua a ɛbɔ mu yɛ aser abusuakuo no agyapadeɛ.
Wɔ afe 2021 mu no, Afenyo-Markin ne Abdul-Aziz Ayaba Musah, Johnson Kwaku Adu, Laadi Ayii Ayamba ne Emmanuel Kwasi Bedzrah kaa ntam wɔ ECOWAS Mmarahyɛbagua no Nhyiamu soronko 2021 a ɛsii wɔ Freetown wɔ Sierra Leone no mu.
Wɔ atɔeɛ ne atifi fam no, ɛne Norway na ɛbɔ hyeɛ, Finland wɔ n'apueɛ fam na ɛne Denmark bɔ hyeɛ wɔ n'atifi atɔeɛ fam.
amrado no too sikakorabea no mu sikakɔkɔɔ pranpran apem , sikakɔkɔɔ atam aduonum ne asɔfotadeɛ ahanum ne aduasa .
Ɔdii anim ma wɔde adwumayɛ ho adesua bi dii dwuma wɔ Cape Coast Suapɔn no gyinabea nyinaa.
Wɔn nkuro no bi ne Asante Mampɔn, Ayaase, Afigyaase, Ahensan, Kwahu, Abomasu, Yɔnso, Gyamaase, Adanse - Ayaase, Adanse - Ahensan, Ofoase, Abootan, Baworo, Kyekyebiase, Asenemanso, Mprem, Adudwam, Donyina, Yonso, Nintin, Tewobaabi, Adibinsokese, Atasemanso, Kyekyewere, Bedomase, Apaa, Domeabra, Agogo - Hwidiem ne Adankranya.
The influence and effect of film and television culture is evident both in the form and the content of his work, which often challenges assumptions around race and class using playful humour and a deceptively light touch.
wɔrekɔ no, wɔkeka kyerɛɛ wɔn ho wɔn ho sɛ, “saa onipa yi nyɛɛ biribiara a ɛsɛ sɛ wɔgyina so bu no kumfɔ anaasɛ wɔde no to afiase.” ɔhene agripa ka kyerɛɛ festo sɛ, “sɛ onipa yi nnwane ntoaa kaesare a anka yɛbɛtumi agyaa no.” paulo kɔ roma wɔsii gyinaeɛ wieeɛ sɛ yɛnkɔ italia no, wɔde paulo ne nneduafoɔ bi hyɛɛ yulio a ɔyɛ roma asraafoɔ panin no nsa.
obiara a ɔtee saa nsɛm yi bisaa ne ho sɛ, “ɛdeɛn na abɔfra yi bɛnyini ayɛ daakye?
Mfeɛ ha a ɛto so 15, Bodleian Nwomakorabea, M.
ɔyɛɛ saa, ɛfiri sɛ, kɔbere mfrafraeɛ afɔrebukyia a na wasi no, na ɛsua ma ɔhyeɛ afɔdeɛ, atokoɔ afɔdeɛ ne sradeɛ afɔdeɛ nyinaa no.
Wɔwoo Brako wɔ 20 May 1952 wɔ Accra, Ghana, nanso ɔne ne nuanom baason nyinii wɔ ne maame kurom Cape Coast.
Nwom no mu nsɛm a edi kan.
Ɛboa nnipa appɔmuden wɔ akwan ahodoɔ pii so wɔ Afrika.
Wɔ afe 2022 a wɔde maa no no yɛ nkɔsoɔ kɛseɛ no, Burkinabè nnoɔma mpempem pii - titire wɔn a wɔkyekyɛɛ wɔn mu sɛ nnipa ne nyamesom nneɛma - da so ara wɔ Europa nnwumakuo mu.
Wɔmaa ne adesua nkrataa a LeVar Burton atintim so de hyɛɛ no nkuran wɔ nnwoma a ɔdiikan twerɛɛ, a ɔdekɔɔ Readin Rainbow Young Writers ne Illustrators Contest.
Nneyɛe bɔne a ɛtaa ba berɛ a wɔde di dwuma berɛ tenten no bi ne nnompe mu yadeɛ, aniwa a ɛyɛ mmerɛ, akisikuro, ne ntini mu mmerɛyɛ.
Ɛtɔ da bi a nnipa wɔ awo pii, na mpɛn pii no wɔyɛ mmanoma.
Awuraa a wogyaee no no.
Amanamanmufo a wɔtan aman foforɔ so a wɔtaa de wɔn ani si wɔn so bere ne bere mu no ama Zambiafo atu afi wɔn afie mu na wɔasan akɔ wɔn kurom.
Wɔ afe 2015 mu no, ɔsɔre tiaa Mahama aban no nhyehyɛeɛ a ɛne sɛ wɔbɛhwehwɛ aban mmoa afiri Amanaman Ntam Sikakorabea hɔ wɔ baguam.
Ɔyɛ kan mmrahyɛbadwani a ɔhwɛ Tamale Central mantam so ne kan Ɔmanpanyin a ɔhwɛ Asase ne Abɔde mu Nneɛma so wɔ Ghana aban mu.
Nneɛma a ɛka saa adwumayɛ a ɛnkɔ yiye yi bi ne sikasɛm, adesuadan mu tebea, ne asuade ahorow a wɔkyerɛkyerɛ.
wɔ afe mpem mmienu ne duwɔtwe (2018), afe mpem mmienu ne dunkron (2019) ɛne afe mpem mmienu ne aduonu baako (2021) mu no, wɔgye abasobɔdeɛ sɛ suapɔn a ɔdi kan a wabɔ ne ho mmɔden wɔ wiase nyinaa sɛ ɛba classics and ancient history adesua mu a.
Sɛ wɔredi afahyɛ noa, wɔda Ewe kente ahodoɔ pii ne amammerɛ ntadeɛ bi a wanwene nso adi.
wɔ ɔkwan a etwa to yi mu a who frɛ no type iii fgm wogya tokuru ketewa na ama ɔbea.
Sikasɛm mu nkɛntɛnso ahorow.
Adams ayɛ Ɔkyerɛwfo Panyin abadiakyiri wɔ bere a atwam no mu ama National Democratic Congress.
Nnipa a ɔde fii sukuupɔn no ase yɛ 30 pɛ, nanso nnɛ, ɔwɔ sukuufoɔ bɛboro 791.
piazza ducale baabi a agye din a wɔkɔ nsrahwɛ wɔ vigevano paa yɛ piazza ducalebeaɛ a ne tenten bɛyɛ baako.
Osutɔ bere tiaa bi wɔ Ahinime bosome mu no, osu tɔ bere tenten fi Oforisuo bosome no mu kosi Kɔtɔnimma bosome no akyi.
Afei ɔkɔɔ Kibi Men's Training College baabi a ɔnyaa Teachers' Certificate 'A'.
Na akwantu a wɔde gye wɔn ahome no ne Mfiridwuma mu Ɔsesɛw a ɛkɔɔ so wɔ United Kingdom no wɔ abusuabɔ – Europa man a edi kan a ɛhyɛɛ ahomegye bere ho nkuran maa mfiridwuma mu nnipa a wɔredɔɔso no.
Wɔ mfitiase Nkoa a Wɔadwane Mmara a wɔyɛe wɔ 1793 mu no ase no, na ɛsɛ sɛ mpanyimfo a wofi aman a wɔde wɔn ho mu boa nkoa wuranom anaa wɔn ananmusifo a wɔsan kyere wɔn a wɔaguan no, nanso aman no mmarahyɛ bagua ahorow bi baraa eyi.
Ɔkɔɔ so som wɔ Bench no so mfeɛ aduasa nan (34) a ne nyinaa yɛ bere a na ɔyɛ kokoam adwuma no.
N'awofoɔ ne Nana Poku Kwarteng ne Beatrice Oppong Marthin.
Wɔtumi nom anaa wɔtumi de fa ntini mu nso.
Na Amoah de soboɔ (accused) abɔ amanyɔkuo a wɔn nni abae mu (opposition party) no sɛ wɔn na ɔde nkahyɛ akwae bi so (intimidating tactics) wɔ berɛ a na w'agye to wɔn ho so sɛ wɔn na ɔsomaa mmɛrimma bi a ɔde nsɛm mmɔne (assaulted men) maa ɔkɔ taata (NPP) amanyɔkuo no nkorofoɔ a na ɔgyina w'ananmu.(Agents).
Wɔwoo mma baanu.
anyame a wɔyɛ aboɔ tromtrom, a ɛwɔ mmɔnhwa a emu dɔ mu no, wɔyɛ mo kyɛfa.
nka w’anim, satan!
Ɛpue firii m'ano kɛkɛ sɛ mmaa ho yɛ fɛ sene mmarima.
Oppong ne Colombia wiase akansifoɔ, Juan Urango dii asie wɔ afe Mpem-Mmienu ne Mmeɛnsa (2003) mu wɔ Madrid.
Ɛsiane sɛ Morocco ne France (1912 - 1956) nyaa ayɔnkofa berɛ tenten wɔ amammerɛ mu, na ɔde n'ani sii diplomatic ne amammerɛ mu nkabom so mmom sen sɛ ɔbɛma wɔn nnoɔma a wɔagye afiri wɔn nsam.
saa mmarima yi frɛfrɛɛ wɔn mfɛfoɔ lewifoɔ, na wɔdwiraa wɔn ho.
awurade no ankasa ne wɔn agyapadeɛ sɛdeɛ awurade mo onyankopɔn ka kyerɛɛ wɔn no.
ma w’ani nsɔ wo nkonimdie no, na tena wo fie.
Eyi ne baabi a ɛnyɛ den sɛ wubehu ɔtorɔm (wildebeest) ne sare so afurum (zebra) akuwakuw akɛse na eyi kyerɛkyerɛ Serengeti/Mara abɔde a nkwa wom ankasa mu.
nna a ɛdi akyire no mu mmerɛ no mu bɛyɛ den.
Wells rekyerɛw Wiase Ko I akyi bere tiaa bi no, ɔhwehwɛɛ Europa ɔmampɛ mfiase kosii Ɔsesɛw no akyi, bere a ɛhyɛɛ abrabɔ pa a ɛda hɔ a Kristofo gyidi a ɛrekɔ fam no gyaw hɔ no ma no:
Ɔwie BSc(Arch) adesua wɔ Bartlett School of Architecture, University College of London, wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmienu, ne MArch wɔ afe apem ahankron ne aduokron num, na ɛtoaso kɔpɛɛ PhD wɔ Architecture mu firii University of London wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nson mu.
na ɛwɔ hɔ.
ɔsane nso gyinaa maa serbia wɔ eurovision nnwomtoɔ akansie mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dummienu a ɔde ne.
atɔeɛ fam no, ɛpo kɛseɛ no bɛyɛ ɛhyeɛ akɔsi beaeɛ bi a ɛne lebo hamat di nhwɛanim.
Wɔkyeree no akyi no, wɔgyee akyinnyeɛ kyɛeɛ sɛ ebia ɛsɛ sɛ Amoateng kɔ so yɛ MP ma Nkoranza North anaa.
hwan na moresere no?
Asetra ne sikasɛm mu afa horow (Socioeconomic aspects).
ebia na onesimo firii wo nkyɛn ɛberɛ tiawa bi sɛdeɛ ɛbɛyɛ a wobɛgye no ato mu bio afebɔɔ.
LGBTQ+ ahofadi.
wɔfirii sinai ɛserɛ so no, wɔkɔɔ atenaeɛ wɔ kibrot-hataawa.
na menim sɛ, woremmu me bem.
na ɔkaa sɛ, awurade adaworoma, mawo ɔbabarima.
Akontabuo.
Asɛm titiriw: Matrifocal abusua
huram brɛɛ no ahyɛn a ɔno ankasa mpanimfoɔ hwɛ so, na emu adwumayɛfoɔ yɛ wɔn a wɔnim adwuma yie.
Nea ɛka eyi ho ne aduan a ɛkari pɛ a aburow a wɔayam, nnuaba, nhabannuru, ne sraadewa a ɛnyɛ den pii wom.
Yareɛ
Dirofilaria immits anaa heartworm ne nkwa nna a ɛnyɛ nnidisoɔ nhwesoɔ no bi.
Sukuu yi kyerɛ adesua a edidi so yi
1951- Kwame Nkrumah dii nkonim wɔ Gold coast Mmarahyɛ Bagua abatoɔ mu maa 1952 Gold coast Mmarahyɛ Bagua no.
wɔde nnwontodeɛ a dawid yɛeɛ sɛ wɔmfa nkamfo awurade no gyegyee nnwontoɔ no ho.
N'agya nana yɛ Dagomba man mu ɔhemmaa, Yo Naa III.
samson nkonimdie a ɛdi akyire filistifoɔ ntuanofoɔ hyɛɛ fa kɛseɛ bi, bɔɔ afɔdeɛ maa wɔn nyame dagon dii ahurisie kaa sɛ, “yɛn nyame de samson a ɔyɛ yɛn ɔtamfoɔ no ahyɛ yɛn nsam!” ɛberɛ a nnipa no hunuu no no, wɔkamfoo wɔn nyame kaa sɛ, “yɛn nyame de yɛn ɔtamfoɔ ahyɛ yɛn nsam; deɛ ɔkunkumm yɛn mu bebree no yɛn nsa aka no!” nnipa no boroo nsã kakra no, wɔhyɛɛ sɛ, “momfa samson mmra na ɔmmɛgye yɛn ani.” enti, wɔyii samson firii nnedua fie.
Hayford, Francis Dolphijn, J.
Na Adiyiah yɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no muni.
Wɔde ne din ne ne din ma.
Afrika nnoɔma akorae no ne ntawantawa ahodoɔ.
Wɔn de Kofi Amoatey na esi n'anan mu na odii nkunim wɔ nea na ɔte adwa no so wɔ amanyɔkuo NDC abatoɔ no mu.
ababaawa: mekanyanee wo wɔ aprɛ dua no ase; ɛhɔ na wo maame nyinsɛnee woɔ, ɛhɔ na deɛ ɔkoo awoɔ no woo woɔ.
mɛkyerɛ wo ahintasɛm nkyerɛaseɛ a ɛwɔ ɔbaa no ne aboa no a ɔwɔ tire nson ne mmɛn edu a ɔte ne so no ho.
Wɔ afe 1753 mu no, Carl Linnaeus kaa nnua ahorow abien ho asɛm, Melia azedarach ne Melia azadirachta.
wɔn a wɔdidi so yi nso yɛ kedar, adbeel, mibsam, misma, duma, masa, hadad, tema, yetur, nafis ne kedema.
hwan na ɔka me nhyehyɛeɛ a mayɛ kyerɛ israelhene?” mpanimfoɔ no mu baako buaa sɛ, “me wura, ɛnyɛ yɛn.
Wɔbɛtumi bae keteke kwan anaa ɔkwan a wɔfa so tu kwan bi te sɛ lɔre, team ne nnoɔma a ɛma akwantuo yɛ kama.
mo mu nkyɛmu mmiɛnsa mu baako a moyɛ adwuma homeda no bɛwɛn ahemfie no.
Efi 1993 kosi 1997 no, wɔde no too Top 10, wɔ wiase.
Abatoɔ no baa awieɛ no na NDC kyiniiɛ amannyɔkuo no ananmusini no anya mma no mu Mpem nson, ahanwɔtwe ne aduosia (7,860), a sɛ yɛde kɔ ɔha mu nkyekyɛmu mu a, ɛgyina hɔ ma Ɔha mu nkyekyɛmu aduanan mmiɛnsa ne akyire pɔ mmiɛnsa (43.3%).
Wɔde asɛmfua ɔman nso dii dwuma yiye ansa na 1800 reba wɔ Europa de akyerɛ ɔman bi mufo ne nnipa dodow a wɔbom yɛ a ebetumi aka abakɔsɛm, mmara, kasa, amammui hokwan ahorow, nyamesom ne atetesɛm a wɔbom yɛ ho, wɔ ɔkwan bi so a ɛte sɛ nnɛyi de kɛse nyinsɛn a wɔde ma.
Wireko-Brobby yɛ Kristoni.
Ɛwɔ nnyigyei adaka a wɔde akutu (sen sɛ wɔde nnua bɛyɛ) na ne tenten bɛyɛ sɛntimita 75.
Ɛkame ayɛ sɛ borɔdeɛ a wɔdua ne kwadu pii a wɔdua no yɛ nnɔbaɛ a wɔde afrafra a ɛda wuram mmoa ahorow mmienu, M.
yɛbɛtumi ayɛ yei wɔ berɛ a yɛrehyehyɛ anaa yɛrekeka adwene ahodoɔ a ɛsesɛ no abobom wɔ nnidisoɔ nnidisoɔ kwan so.
Salaga North mpɛsoa no wɔ East Gonja mansini a ɛwɔ Savannah mantam mu wɔ Ghana.
bio, rehoboam faa nyansakwan so de dwumadie hyehyɛɛ ne mmammarima a wɔaka no nsa, de wɔn tuatuaa nkuro a wɔabɔ ho ban, wɔ nsase no nyinaa so.
Kurow a ɛso sen biara, ne beae a asɛnnibea kunini no wɔ ne Johannesburg.
ɛnam ankorankoro nkitahodi so sen sɛ ɛnam nhyehyɛe so sɛnea ɛbɛyɛ a wobedi nneyɛe so.
Ammamerɛ.
Nsɛm a ɛho hia a ɛsisiiɛ no bi ne Elizabeth a wɔhyɛɛ no abotiri wɔ afe 1953 mu ne ne Dwetɛ, Sikakɔkɔɔ, Diamond, ne Platinum ahosɛpɛw afahyɛ wɔ afe 1977, 2002, 2012, ne 2022 mu.
Wɔ afe apem, ahankron ne aduɔkron-nwɔtwe(1998) mu no, Ghana fakuo bi a a wɔyɛ adwinie ho mpɛnsɛmpɛnsɛnmu a wɔn din ne "Arts Critics ne Reviewers Association of Ghana" wɔ pɔtɔ kasa mu no maa Glover Flagstar abasobɔdeɛ.
ɔresi afiri kodoɔ no mu no, ɔbarima bi a honhommɔne wɔ ne mu de mmirika firi amusieeɛ bɛhyiaa no.
Oppong Drama Group, a na wɔyɛ nnwonto ne nnwonto a ɛyɛ tiawa wɔ ne nnwontofo kuw no dwumadi mu.
ɛnyɛ honam ani efi hohoro, na mmom, ɛyɛ bɔ a wɔfiri ahonim pa mu hyɛ onyankopɔn.
Kurow no mu trɛw faa beaɛ a na Nkrɛmofo asor dan dada no ne "türbe" wɔ no.
Esiane sɛ asetena mu suahunu yɛ sɛnkyerɛnnede ahodoɔ a wɔde sesa nti, nkurɔfo taa nya nteaseɛ wɔ adeyɛ biara mu.
Beaɛ a Wiawso no hyɛɛ aseɛ no yɛ bepɔ a ɛwɔ Sefwi -Wiawso a ɛwɔ asaase no so.
Ghana mmarahyɛbedwam abatoɔ, mfeɛ mpem mmienu ne du nsia: Manhyia North.
Amoako kasa tiae sɛ, sɛ wɔpam no fi asɔre no mu a, ɛnkyerɛ sɛ ɔnyɛ mmarahyɛbaguani bio, na Ghana Mmarahyɛbagua no nkutoo na ebetumi atwa ne dibea sɛ ɔmanpanyin a wɔapaw no no mu.
Adwumayɛ ho.
Hwan na woasopa no na wosua no?
monom nufosuo, mode mmoa no ho nwi fira mo ho na mokum mmoa a wɔadɔre nanso monhwɛ nnwankuo no.
Na woferi nhyia a Ɔne Burkina manpanin Maurice Yameogo wƆ Tenkudud a na wƆfrƐ no Upper Volta.Na nhyiamu yi yƐ nkrataa a wosensan wƆ nyinamon kania wƆ volta
Wɔnam ne nnwom a edi kan "Nonini ni Nani?".
na ɔbɛpepa wɔn aniwa mu nisuo nyinaa.
“yei yɛ mmara a ɛwɔ hɔ daa.
ɛtaa da adi sɛ honam no.
Hwɛ nso: Wiase nyinaa ɔman ba a obi yɛ
amumuyɛ ahodoɔ nyinaa, bɔne, anibereɛ ne nnebɔne hyɛɛ wɔn ma.
wapagya abɛn bi ama ne nkurɔfoɔ, ama n’ahotefoɔ nyinaa animuonyam, israelfoɔ, nnipa a wɔda n’akoma so no.
nsisie ma onyansafoɔ dane ɔkwasea, na kɛtɛasehyɛ sɛe akoma.
bere a ɔkaa asɛm no wiei no ɔmanfo nyinaa kae sɛ onnyae adwuma no kasa tiaa nsɛm a wɔkae no.
mobɛtumi anom awerɛhoɔ kuruwa nwononwono a ɛsɛ sɛ menom ano no anaa?
hwɛ sini a ɛfa bragorɔ ho wɔ ɔkasa ahodoɔ yi mu sɛ ebia.
Sɛ nhwɛso no, nhwehwɛmu bi a wɔyɛe wɔ abusuabɔ a ɛda agyanom, wɔn mmabarima, ne ofie kɔmputa ntam no hui sɛ agya ne mmarimayɛ a wɔbɛkyekye no hwehwɛ sɛ agyanom da kɔmputa ho nimdeɛ adi.
It brings on an itchy rash with small, fluid-filled blisters.
ɔde pea no wowɔɔ ɔbarima no sane de wɔɔ ɔbaa no yafunu mu.
Ɛyɛ monoclonal antibody a wɔde di interleukin-6 receptor (IL-6R) so.
N'akuo no dii nkoguo wɔ Ɔmampanin Abatoɔ no nyinaa mu wɔ Ɔsono kokroko Ammanyɔkuo New Patriotic Party-NPP anim no anim na na wɔahwere wɔn nkodwa dodoɔ no ara enti saa bere yi na ɛsɛ sɛ ɔsom wɔ mmarahyɛbadwa no benkyi a nnipa kakraa bi te no so.
“na afei, mɛdwerɛ mo sɛdeɛ teaseɛnam a aduane ayɛ no ma mia asase no.
Mfiase ne ansa na atubrafo reba.
Kpandai yɛ kuro na ɛyɛ Kpandai Mantam no ahenkuro a ɛwɔ Ghana atifi fam Atifi Mantam mu.
wɔ din a wɔde kɔmaa mmrahyɛbagua no sɛ wɔmfa nnye ntom wɔ 21 Ɔbɛnem 2021 mu no, ɔmampanyin no yii Owura Nitiwul sɛ ɔnkɔ so nkura ne somfoɔ dibea sɛ Ɔman Bammɔ soafoɔ.
na ɔkumm wɔn, de noaa akɔnnɔduane bi, sɛdeɛ isak pɛ no pɛpɛɛpɛ.
Wɔwɔ mma baasa: Emmanuelle, Thérèse, ne Dominic.
Ɛnkane no na wɔfrɛ mpesua no West Mamprusi mpesua.
NPP amanyokuo Benjamin kojo Acquah nyaa mma mpem du baako, ahanu ne eduonan nwɔtwe, CPP Kofi Essandoh nyaa mma mpem mmienu, ahanan ne aduosia nwɔtwe ɛna NRP Muhammed Kassim nyaa mma apmem ahasa ne aduoson nwɔtwe.
Ghana penee so sɛ wɔbegye Liberifoɔ a wɔhyɛ Amanaman Nkabom Ahobammɔ Boayikuo (UNHCR) nsa no.
Emu nsɛm no taa yɛ nkamfoɔ, aseda, nnyinahɔma, ntotohosɛm ne ade.
Agyapade ne Asase Ho Akasakasa.
adɛn enti na ɛsɛ sɛ mebu wɔn a wɔnka asafo no ho atɛn?
mampae mu anka yei, manna no adi teteete anaa?
Afɔrebɔ foforɔ a Twerɛ no kaa ho asɛm ne ntotosoɔ du du afɔrebɔ.
Ɔsane nso toaa so kɔɔ Cape coast suapɔn no mu kɔgyee n'abɔdin a ɛtɔ so mmienu a yɛka no borofo mu sɛ Masters of Art in Human Resource Development wɔ afe mpem mmienu ne du nsia (2016) mu.
Mpɛn pii no, nnipa a wɔwɔ kokoram ayaresa no fa ahorow nyinaa nya ayaresa bi a ɛma obi ho brɛ ase.
na awurade nka salomo ho sɛdeɛ ɔkaa wo ho no, na salomo ahennie nyɛ yie nkyɛn wo deɛ no mpo.” enti, ɔsɔfoɔ sadok, odiyifoɔ natan ne yehoiada babarima benaia ne ɔhene ho banbɔfoɔ faa salomo de no kɔɔ gihon asutire no ho a, na salomo te ɔhene dawid afunumpɔnkɔ so.
na asase no so dwo na basabasayɛ biara nni hɔ.
ɛnyɛ deɛ ɔyɛɛ akyire no ara na ɔyɛɛ emu nso?
na sɛ me wedeɛ wie sɛe a, mede m’ani bɛhunu onyankopɔn.
awurade aniwa kyini fa asase so baabiara, sɛdeɛ ɔbɛhyɛ wɔn a wɔde wɔn akoma nyinaa to no so no den.
Sɛ wɔpɛ sɛ wɔkɔ kɔlege na asuafoɔ 32% gye toom sɛ sɛ wɔgye wɔn tom mpo a, wɔrenkɔ ɛfiri sɛ wɔn abusua no rentumi ntɔ
Ɛduruu 1770 mfeɛ no mu no, na kɔfe a wodi wɔ Europa no bɛborɔ ɔha biara mu aduosia fi French West Indies, titirie Saint-Domingue.
Wɔwoo Isaac Adjei Mensah wɔ Benada Ɔbɛnem bosome ne da a ɛtɔ so aduonu nsia afe apem ahankron aduosia mmiɛnsa mu (Ɔbɛnem 26,1963).
Ɔyɛ mmrahyɛbaguani ma Krowor Mantam no firi 7 Ɔbɛnem 2009 kɔsi 6 Ɔbɛnem 2017.
monkae nhunu sɛ awurade wɔ boasetɔ ɛfiri sɛ ɔpɛ sɛ obiara nya nkwagyeɛ.
apueeɛ hyeɛ no bɛfiri hasar-enan anafoɔ akɔ sefam akɔsi ribla wɔ ain apueeɛ fam.
ɛka nkuro akɛseɛ bom kwansini mpem aduonu baako ahansia ne enum km deɛ ɛkɔ beaeɛ a mfudeɛ firi ba.
Na Wireko yɛ Convention Peoples Party (CPP) no muni.
wɔ afe apem aha nkron aduokron nsia (1996)abatoɔ mu no, NPP ɔsono amannyɔkuo no nso bɛgyee Fomena abatoɔ mpesua mmarahyɛbadwam akonnwa nofirii NDC kyiniiɛ amannyɔkuo no ananmusini no nsam.
nhwɛsoɔ bi ne sɛ, na ɔnim sɛ ne mmammarima no fa mmabaawa a wɔboa ntomadan no ano adwumayɛ no.
afei, nnipa no danee wɔn ani tiaa mose sɛ, “osukɔm nku yɛn anaa?” mose srɛɛ awurade sɛ ɔmmoa wɔn, na awurade kyerɛɛ no dua bi.
onyankopɔn firi soro hwɛ adasamma wɔ fam sɛ ɔbɛhunu wɔn mu bi a wɔwɔ nteaseɛ, anaa ebinom a wɔhwehwɛ onyankopɔn.
Bere a mmarima dodow no ara yɛ mmarima a wɔne wɔn ho da no, kakraa bi a ɛho hia yɛ mmarima a wɔne wɔn ho da anaa mmarima a wɔne wɔn ho da.
Sesiara ɛwiumhyɛn bɛyɛ,42000 bosome biara.
monnyi mo nnebɔne mfiri m’ani so!
Wɔ afe 2008 mu no, na constituency primary biara nni hɔ ɛfiri sɛ asɔretiafoɔ NDC sii gyinaeɛ sɛ Kakpagu bɛsi akan wɔ abatoɔ no so wɔ party no tekiti so a obiara nsɔre ntia.
afei deɛ, mmaa no bɛfrɛ me anigyeɛ.” enti, ɔtoo no edin aser a asekyerɛ ne “anigyeɛ.” ayuotwaberɛ mu ɛda bi, ruben kɔɔ afuom kɔhunuu afifideɛ bi a wɔfrɛ no dudaim.
mfitiaseɛ asetena ne nwomasua wɔwoo quaitoo wɔ ɛbɔ da a ɛtɔ so du baako wɔ afe apem ahankron aduosia nsia.
ɔkra teasefoɔ biara wɔ me, agya ne ɔba barima nyinaa, wɔn nyinaa wɔ me.
Obi betumi anya mmoawa no bere a ne ho aka mogya anaa nipadua ho nsu, aboa a wanya bi anaa ampan a odi nnuaba).
Ɔpɛ asorɔkye a ɛsan ba wɔ anafo fam.
Wɔ asɛnnibea no, wɔde wɔn abodin anaa ɔkwan a wɔfa so frɛ wɔn, sɛ Asɛnnibea (An Chúirt), anaasɛ Ɔtemmufo (A Bhreithimh) kɛkɛ.
Akan ka Kwa nkorabata a ɛwɔ Niger-Congo kasakuo no ho, na ɛyɛ kasapɔn a ne nsonoɛ no wɔ anoano.
Anlo(yɛ mpɛsoa a ɛwɔ Gaana mmarahyɛbadwam no mu baako.
Adeyɛ
afe biara, na ɔtu kwan kyinkyini bu atɛn wɔ n’asɛnniiɛ.
momma mo ho mpere mo sɛ mobɛwie sɛdeɛ mosusuiɛ sɛ mobɛyɛ.
Berɛ a ne dwom gyee din no, ɔdii adwontokuo ahodoɔ pii anim ne deɛ ɛyɛ ɔno ara dea wɔ afe 1979-80.
Wiredu nyaa nyansahu mu adesua a ɛto so nsia wɔ Kumasi College of Science and Technology nanso wanwie.
Ne ntuom ne n'adesua mu nsɛm.
N'abena no foro kɔ soro na ɛterɛ na ɛmu bie yɛ te sɛ ahenkyɛ, n'akyi no ahosuo yɛ te sɛ nson na ɛsane yɛ trontrontrom.
Wɔfa nsuo sɛ ɔtadeɛ berɛ a ɛwɔ asase mu, ɛnka po ho, na emu yɛ kɛseɛ na emu dɔ sene ɔtadeɛ.
N'adwuma Ahyaseɛ.
La Dade Kotopon mpɛsoa no wɔ Nkran punpuni mantam wɔ Ghana.
Ntama yi kɔla afoforo de wɔtaa hyɛ wɔ da biara da asetra mu.
anaasɛ m’ayamyɛ enti na w’ani abere yi?’ “asɛm a yesu ka de wieeɛ ne sɛ, ‘saa ara na wɔn a wɔdi akyire no bɛdi ɛkan, na wɔn a wɔdi ɛkan no nso bɛdi akyire.’ ” yesu hyɛ ne owuo ho nkɔm bio yesu siim sɛ ɔrekɔ yerusalem no, ɔde n’asuafoɔ no kaa ne ho.
Nea ogye di no, ɔyɛɛ.
Ensε sε nseo, Ensε sε sowao:
Ɔwɔ MSc wɔ Environmental Resources Management, Master of Arts wɔ Conflict Resolution ne LLB (Law) wɔ Kwame Nkrumah University of Science and Technology ne adwumayɛfoɔ mmara tumi krataa (BL) wɔ Ghana School of Law.
ne Ghana Permaculture Institute farebae.
Nsawansawa tumi ba nnipadua no fa baabi, anaa nnipadua no nyinaa.
Na ɔhene no ankasa yɛ Garmi kuw no muni.
Ayaresabea bi wɔ hɔ a wɔde ne din ato so, Ɔhemmaa 'Mamohato Nkaedi Ayaresabea.
Wɔyɛ plastic bɛboro tɔn ɔpepem 300 afe biara, na wɔde emu fa yɛ nneɛma a wɔde di dwuma pɛnkoro te sɛ nkuruwa, nkotoku, ne nneɛma a wɔde kyekyere nneɛma.
Akyinnyegye a ɛfa hokwan a mmofra wɔ wɔ nipadua mu mudi mu ho no anya nkɔanim wɔ nnansa yi mfe mu.
w’asɛm ne wo pɛ mu enti, woayɛ nneɛma kɛseɛ yi nyinaa akyerɛ wo ɔsomfoɔ.
gyidie enti, wɔfaa henok kɔɔ ɔsoro a wanhunu owuo.
Wodi saa afahye yi de kae Asantefo nsɔn a wodikan, a wɔkeyerɛ sɛ wofiri tokro kɛseɛ bi mu wɔ asase ase maa ɛno nti, ɛhɔ bɛyɛɛ Asantefo fibea.
Wɔnoa n'ahaban yɛ no te sɛ tii wɔ Senegal, Mali ne Burkina Faso.
na ɔdii adeɛ yerusalem mfirinhyia nwɔtwe.
Ghanafoɔ a ɛwɔ ha no na ama wɔn a ɛwɔ aburokyire ahunu Azonto asa.
Nnipa a wɔtenaa hɔ wɔ Amerika no ho asɛm yɛ nea wɔnnim; abakɔsɛm twerɛfoɔ David Henige frɛɛ no "asɛmmisa a enni mmuae wɔ wiase".
afei, asuafoɔ no bɔɔ mpaeɛ sɛ, “awurade, wonim obiara akoma mu.
Na ɔyɛ obi a ɔbɔ atwene a w'ato din "Congas" ne nsankuo ahorɔw maa kuo a wɔn din de Amartey Hedzoleh agofomma a wɔbɔɔ King Ampah nnwom a ɛne "Kukurantumi; Road to Accra'" a ɛye sini a wɔyɛɛ no wɔ afe 1983 mu, ɔsan so yɛ kane yiyedie so hwɛfo ma siniyɛfo kuo a w'ato din "Ghana Actor's Gild ("GAG).
Mahama yɛ Ɔman Demokrasi Mmarahyɛ Badwani (NDC).
Yei nti, wɔsane frɛ no "Bonsu Aban".
yei maa deɛ atwerɛsɛm no kaa sɛ, “wɔkan no fraa nnebɔneyɛfoɔ mu” no baa mu.
Bere a ɔwɔ OMA no, ɔne Rem Koolhaas, nea ɔda adwuma no ano no boom no yɛɛ adwuma.
2004 Abatow a Wɔyɛe.
na ɛyɛ mmerɛ sɛ yoma bɛfa paneɛ aniwa mu sene sɛ osikani bɛkɔ onyankopɔn ahennie mu.” asuafoɔ no ho dwiri wɔn mmorosoɔ na wɔbisaa no sɛ, “ɛnneɛ na hwan na wɔbɛgye no nkwa?” yesu hwɛɛ wɔn dinn kaa sɛ, “onipa fam deɛ, yei rentumi mma mu, na onyankopɔn fam deɛ, biribiara bɛtumi aba mu.” yesu akyiridie mu akatua afei, petro hyɛɛ aseɛ kenkanee nneɛma a ɔne asuafoɔ no agya abɛdi yesu akyi.
Wɔhunu Dɔm kɛseɛ panin no sɛ ɔkasamaafoɔ de ma wɔn Amanyɔkuo wɔ Senate mmrahyɛbadwafie ɛna sɛ mmrahyɛbadwafie ketewa wɔfrɛ no 'The House' no yɛ Dɔm Kɛseɛ a ɔda amanyɔkuo no ani wɔ United States mmarahyɛbadwafie no nyinaa.
Wɔ Misrifo adwinni mu no, nnipa a wɔayɛ wɔn ho mfonini sɛ wɔte ase no ho hia kɛse a obiara a n'ani kyerɛ nifa di akyi.
Saa nnwuma yi mu kakraa bi pɛ na ɛtumi gyinaeɛ, nanso nea ɔkaeɛ no, abenfoɔ a wɔtwerɛɛ biribi faa ho no maa Egyptfoɔ ahahannuro no kɔɔ n'anim.
wɔakunkum yɛn agyanom wɔ ɔko mu, na wɔakyekyere yɛn mmammarima, yɛn mmammaa ne yɛn yerenom sɛ nneduafoɔ.
Nnipa pii a wofiri Kurow no awie sukuupɔn na pii akɔ so sdi yiye.
Betty Acquah (wɔwoo no 20 Oforisuo 1965) yɛ Ghanani mmaa mfoniniyɛfo no mu baako.
wɔde mo mu bi bɛto afiase na ɔbonsam nam so asɔ mo ahwɛ.
Ansa na Shirley bɛhyɛn anim amammuisɛm mu no, na ɔwɔ Marketing and Communications Company a na ɔyɛ ɔfotufo ma Ministry of Tourism.
wɔde kristo bɔɔ afɔdeɛ asɛm a yɛgyina so kasa no ne sɛ: yɛwɔ ɔsɔfopanin a ɔte otumfoɔ a ɔwɔ ɔsoro no ahennwa no nifa.
Ne nyinaa nkafua no, New Patriotic Party nyaa mmarahyɛbadwa nkonwa no aha aduonu nnwɔtwe 128 wɔ Ghana.
Ɔsan nso nyaa MPHIL wɔ Amanyɔsɛm mu firi afe Apem, Ahankron ne Aduɔkron-num (1995) kɔsi afe Apem, Ahankron ne Aduɔkron-nkron (1999)
onipa a ɔmane firi nhunumu kwan soɔ no bɛhome wɔ awufoɔ fekuo mu.
Sɛ wɔde di dwuma berɛ a wɔyem a, ebetumi apira akokoaa no.
Wobu nsɛm yi sɛ ɛyɛ aniberesɛm bere a abɔde a nkwa wom no ntumi nnya ahoɔden bio wɔ mprempren tebea no mu no, na ɛyɛ ɔsɛe kɛse sɛ wɔkyerɛ sɛ akyinnye biara nni ho sɛ abɔde a nkwa wom no bɛhwe ase a.
sɛ wɔtete wɔn apɔnkɔ so a, wɔba sɛ mmarima a wɔrekɔ sa abɛto ahyɛ wo so, ao ɔbabaa babilonia.
wɔtwaa siaka baako a nnipa baanu na wɔwuraa no dua soaeɛ.
Na Asantefoɔ nso gye too mu.
Da koro bi deε ɔbaa yi nyinsɛneɛ.
Gizo dii nkunim nyaa Dangme Atɔeɛ a seesi ɛyɛ Shai - Osudoku mmarahyɛ badwafie akondwa no dii so.
Afei Owura Woyome de Ghana Aban kɔɔ asɛnnibea wɔ afe 2009 mu na ɔnyaa atemmuo a ɛboro GHC ɔpepem 51, a ɔde ne ho too krataa a Owura Kwaku Agyemang Manu de maeɛ no so.
yɛte sɛ elia a ɔbɔɔ mpaeɛ nokorɛ mu sɛ osuo nntɔ, na ampa ara osuo antɔ asase no so mfeɛ mmiɛnsa ne fa.
Bere a ɔwɔ U.S.
ɛno enti, sɛ w’ani yɛ a, na wo onipadua nso yɛ hann.
enti, monkɔ mmɔntene so na obiara a mobɛhunu no no, momfrɛ no mmra apontoɔ no ase.’ asomfoɔ no firii adi kɔɔ mmɔntene so kɔfrɛɛ nnipa dodoɔ a wɔhunuu wɔn no nyinaa.
Dipo yɛ ammamerɛ bi a ɔyɛ no wɔ Ghana a Krobofoɔ na ɔyɛ saa ammamerɛ yi wɔ apuieɛ Mantam wɔ Ghana.
Ↄtoa so ka sɛ, wɔ Akanfoↄ mu no, nsawa yɛ adeɛ a obiara yɛ ma ne yɔnko; sɛ obi firi mu wↄ obi fie a, ɛsɛ sɛ ɔboa
Wɔ afe 2010 mu no, amanaman ntam nsrahwɛfo bɛboro ɔpepem 940 na wɔbaa wiase nyinaa.
wɔn a wɔantie deɛ ɔkasa firii asase so no amfa wɔn ho anni.
13) Mfeɛ anum akyi no ɔbɛyɛɛ stenographer maa African Timber and Plywood Company, a ɛyɛ United African Company (UAC) no fã bi, wɔ Samreboi.
Ebenezer Kojo Kum na ɔyɛ Mmarahyɛbadwani de ma Ɔsono Amanyɔkuo (NPP) no wɔ Ahanta Atɔeɛ Mansini no mu a ɛwɔ Atɔeɛ Mantam wɔ Ghana.
Philicity Asuako (wɔwoo no 25 December 1999) yɛ Ghana amanaman ntam bɔɔlbɔfo a ɔbɔ sɛ ɔbɔfo.
eyinom bi ne miriam makeba miriam makeba nne pii anwummere bi a ɔne belafontemakeba yɛe comme une.
ɔfiri kuro a yɛfrɛ no Sefwi Bodi a ɛwɔ Atɔeɛ mantam no mu wɔ ɔman Ghana.
Nkyerɛaseɛ a ɛfa ɔdan a ɛwɔ soro ne ɔdan a ɛkorɔn ho no yɛ asɛm a wɔgye ho akyinnyeɛ, nanso mpɛn pii no, wɔbu nsɛm mmiɛnsa anaa nea ɛnnu saa sɛ ɛba fam.
Armed Forces Revolutionary Council (AFRC) abosome nnan ɔmambuo berɛ wɔ 1979 mu no, na amanfoɔ de wɔn ano sii no so sɛ ɔgye nnipakum a na ɛrekɔso no tomu; wɔ berɛ a na Christan Council of Ghana mpene so.
Pan-African nsɛnkyerɛnneɛ ne amammerɛ baakoyɛ.
Wɔ July 18, 2002 no, Donkor bɛyɛɛ Ghana ɔnanmusifo wɔ Beijing, China.
Ebinom bu nna mu ayɔnkofa a wonnya sɛ ɔkwan a wɔde siw awo ano, nanso ɛno nkutoo ho nkyerɛkyerɛ betumi ama mperewa nyinsɛn akɔ soro bere a wɔkyerɛkyerɛ ɛno nkutoo a wɔmfa awo anosiw nnuru biara nnka ho no.
(BLCU) ne suapɔn a ɔkɔeɛ.
Wɔn too aba yii no sɛ Mmarahyɛbadwani a ɔgyina hɔ ma Asuafo Anaafoɔfam abatoɔ mpɛsoaso (Asuafo South Constituency) wɔ Bono ne Ahafo mantam no mu (Brong Ahafo Region) wɔ Ghana mmarahyɛbadwakuo a ɛtoso mmiensa wɔ Adehyeman Ghana amammuo a ɛtoso nan no mu (3rd Parliament in the 4th Republic of Ghana).
He studied Critical Fine Art Practice at The University of Brighton, MA Fine Art Photography at the Royal College of Art and recently completed a PhD by practice exploring the activation of Black Album covers through durational performance.
Ɛde bɛsi afe 2019 no, aman 53 na wɔagye apam no ato mu.
Matt Hardy ne Jeff Hardy, akuturukubɔfo a wɔyɛ adwumaden
Wcyii no s3 ckyer3kyer3ni wc Department of Marketing and Entrepreneurship wc Csanaa bosome ne da a 3tc so du nnum wc afe mpenu ne du-nkron no mu.
Saa mapo no bɛn Nicolas de Fer afe apem ɔha nsia ne adokron ne nnwɔtwe adwuma.
instead aserewa uses the sarcasm sɛ me deɛ yɛwoo me na sekan kutakuta me nsa benkum ne nifa lit as.
mɛyɛ dinn te sɛ owia a ɛrebɔ, te sɛ ɛbɔ a ɛsi wɔ otwa berɛ mu.” ɛnnya nnuruu twaberɛ a nhyerɛnne berɛ atwam no, na nhwiren no anyini adane bobe no, wɔde nsɔsɔ bɛtwitwa mman no; wɔbɛtwitwa mman a ɛredendan no akɔ.
Ne nnyeso ne Adwo a ɛno nso kyerɛ asomdwoe.
afɔrebɔdeɛ a ɛsɛ sɛ ɔhene no de brɛ awurade wɔ homeda no yɛ nnwammaa nsia ne odwennini baako a wɔn mu biara ho nni dɛm.
68] Nsɛnkyerɛmu foforo a ɛwɔ hɔ ma afe 2050 no fi ase fi ɔpepepem 7.4 kosi ɔpepepem 10.6.
“ɛwom sɛ wɔapa w’akyi atane wo, a obiara ntu kwan mfa wo mu, nanso mɛyɛ wo ahohoahoadeɛ a ɛte hɔ daa ne awoɔ ntoatoasoɔ nyinaa anigyedeɛ.
Nanso, ɛde besi afe 2021 no, na aban nhyehyeɛ a ɛfa REDD+ ho no mu nna hɔ, ɛfiri sɛ ɛbaraa carbon credits nyinaa tɔn na ɛkɔɔ so de carbon a ɛwɔ ɔman no mu.
monnyere mo ho, filistifoɔ!
wɔ mmirikatu no mu no onyaa bere na ɛmaa ɔtraa nkonimbo gyinabea ahorow no akyi pɛɛ na odii nea.
Ankorɛankorɛ Abrabɔ.
na nnipa no dii wɔn bɔhyɛ so.
Mpɛn pii no, ayaresa no yɛ nea wɔde ma mmea a wonnyinsɛn no ara pɛ.
na awieeɛ no, wɔde nnwammaa no yɛɛ saa ara.
Wɔtaa frɛ no "nhwehwɛmu poma" anaasɛ susu dua poma, a ɛkyerɛ abusuabɔ a ɛda nhwehwɛmu, su pa sohwɛ, ne adwene mu nhwehwɛmu.
Afe 2004, Hayford antumi ankɔ mmrahyɛbadwafie bio efirisɛ ɛmrɛ too delegate so aba wɔ ne mpasua so no ɔdii nkuguo maa Augustine Solomon Ekye dii ne so nkunim.
Michael Sata a ɔdii nkoguo no kɔɔ so hwehwɛɛ sɛ wɔbɛsan akan no bio na ɔde n'adesrɛ no kɔɔ asɛnnibea, na ɛhɔ na asɛm no kɔɔ Asɛnnibea Kunini no.
hosaia ne yuda ntuanofoɔ no mu fa dii wɔn akyi, na asaria, ɛsra, mesulam, yuda, benyamin, semaia, yeremia ne asɔfoɔ no bi a wɔhyɛne totorobɛnto no dii wɔn akyi.
Ɔsan nso asiesie mmea nkyerɛwee a wɔaboaboa ano, a "Shaking the Tree: A Collection of New Fiction and Memoir by Black Women" (2003) ka ho, a Maya Angelou kaa ho asɛm wɔ asɛm bi a ɔkae wɔ anim asɛm bi mu sɛ: "Ms.
Wɔ afe 1867 mu no, Thaddeus Stevens boaa mmara bi a wɔde bɛsan akyekyɛ asase ama Amerikafoɔ a wɔyɛ abibifoɔ, nanso ankɔ so.
Ɛka Akanfoɔ afadeɛ no ho.
Yɛtumi hyia sɛ-nipa sononko bi wɔ berɛ a yɛrekasa akyerɛ biribi a ɛnte asɛm sɛdeɛ ɛtumi te deɛ Yɛreka no.
Ɛgyina gyidie a ɛne sɛ baakoyɛ ho hia paa ma sikasɛm, asetena mu, ne amanyɔsɛm mu nkɔso no, ne botae ne sɛ ɔbɛka nnipa a wɔyɛ Afrikafo asefo abom ama wɔn ho atɔ wɔn.
Atemmufo ne nkurɔfo yɛ adwuma bere nyinaa; sɛnea adwuma no te no, akasakasa a wosiesie no yiye ne nnipa ntam nkitahodi ho nimdeɛ yɛ ade a ɛho hia.
Ɔwɔ bɛboro mfeɛ du num osuahu wɔ akwahosan nhwehwɛmu tumi a ɛhyɛ nhyehyɛeɛ mu den ne ahyehyɛdeɛ nhwehwɛmu a wɔkyekyere no mu.
Nea ɔnyaa mma no dodoɔ no wɔ kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress a yɛfrɛ Akua Sena Dansua nyaa mma aduonu mmiɛnsa, ahankron ne aduosia mmienu a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduoson mmiɛnsa akyirepɔ nnwɔtwe.
wɔ Keele Suapɔn a ɛwɔ United Kingdom, no mu.
Wɔda suban ho haw kakraa bi adi wɔ asram a edi awo foforo akyi no mu na wɔnkyerɛ suban a ɔhaw wom wɔ ɔwofo ne akokoaa ntam nkitahodi no mu.
ɔpɛɛ sɛ ɔwu, na ɔkaa sɛ, “ɛyɛ ma me sɛ mewu sene sɛ metena ase.” onyankopɔn bisaa yona sɛ, “ɛyɛ sɛ wofa abufuo wɔ dua no ho anaa?” yona buaa sɛ, “aane, me bo afu, na sɛ mɛwu a anka mepa.” na awurade kaa sɛ, “dua yi ho asɛm aha wo, nanso woanni ho dwuma biara, na ɛnyɛ wo na woma ɛnyiniiɛ.
Amoah-Tetteh yɛɛ adwuma sɛ ɔkwankyerɛfoɔ boafoɔ ma Data Collection wɔ Teacher Education Division a ɛwɔ Ghana Education Service wɔ Accra.
Ɔde ne din kɔhyɛɛ Achimota Sukuu mu maa ne ntoaso sukuu, ɛhɔ na ɔne afoforo dii nkitaho na osuaa ade fii nnwom mu nnwontofo te sɛ; Ms.
Ne ho tɔɔ no ara pɛ na ɔbɔɔ n'apaawa ɔtoo din sɛ "Dieu" (Nyankopɔn) ne honhom ne ne nyamesom daa adi wɔ nnwom Sa me Yareɛ ("Heal Me").
NPP ɔsono amannyɔkuo no de owura JOHN KOBINA ABBAM ABOAH SANIE na ɛbɛgyinaeɛ, NDC kyiniiɛ amannyɔkuo no nso de owura ERIC KWEKU KYEREMAH na ɛbɛgyinaeɛ, saa ara nso na owura STEPHEN KWAKU NARH nso gyinaa mu maa amannyɔkuo a yɛfrɛ wɔn sɛ GUM.
na adɛn enti na adoniya ayɛ ɔhene?’ na ɛberɛ a wɔgu so ne no rekasa no, mɛba abɛsi asɛm biara a woaka no so dua.” na batseba kɔɔ ɔhene piam.
ɛsɛ sɛ wɔtwe kuropɔn yi aso; nhyɛsoɔ ahyɛ no ma.
wɔannyae ahonhommɔne ne ahoni ne sika ne dwetɛ ne ayowaa ne aboɔ ne nnua a ɛnhunu adeɛ na ɛnte asɛm na ɛntumi nnante no som.
Boniface yɛ Nkramofo, waware a ɔwɔ mma baasa.
na aka akwansini kakra na yɛaduru efrat.
Nnwuma ne Amanyosɛm.
ɔtwitwaa ntweneduro, anaasɛ ebia ɔfaa kwabɔhɔrɔ anaa odum.
Alexander nyaa akwanya wɔ n'amanyɔsɛm dwumadie mu bere a ɔgyina maa Wɔtoo ne so aba sɛ ɔbɛgyina Bekwai abatoɔ mpasua so foɔ anan mu wɔ mmarahyɛbadwafie wɔ afe apem ahenkron aduokron nsia Ghanafoɔ abatoɔ no mu na Ɔdii nkunim nso.
Rodalin Imoru Ayarna a ɔwɔ akokɔ amanyɔkuo convention people's party nso nyaa aduonum mmienu (52) a ɛyɛ akyirepɔ baako (0.1).
mommma mo werɛ mfiri deɛ amalekfoɔ yɛɛ mo ɛberɛ a mofiri misraim reba no ɛda biara da.
Ɔsan nso hwɛ n'adwuma a ɛne Joyce Aryee Consult a ɛyɛ Management and Communication ho nsɛm adwuma Ɔka akuw ahorow ho sɛ adwumakuw no mpanyinfo te sɛ Kinross Chirano Gold Mine, Mentoring Women Ghana, ne Roman Ridge School Academy.
Salimou Mogamed Amiri Asɛm (2011).
mede wo bɛhyɛ wɔn nsa, na wɔagyina wɔn nhyehyɛeɛ so atwe wo aso.
Wɔ afe 2010 mu no, ɔwiee sukuu no na onyaa postgraduate adansedie krataa wɔ Ɔmanfo Adwumayɛbea mu (postgraduate certificate in Public Administration).
ɔsii afadum asa a ne ntentenemu yɛ anammɔn aduɔson enum, na ne tɛtrɛtɛ yɛ anammɔn aduanan enum.
Ɔman adehyekasa nyinaa no deɛ Akan na dodoɔ ka.
deɛ menim seesei no yɛ ɛho fa bi; akyire yi, ɛbɛdi mu te sɛ onyankopɔn nimdeɛ a ɔwɔ wɔ me ho no.
asase so ahemfo annye anni, ewiase mu nnipa nso annye anni sɛ atamfoɔ bɛtumi ahyɛne yerusalem apono mu.
Career.
afei, sɛ wobɛyɛ me wura adɔeɛ adi no nokorɛ a, ka kyerɛ me.
Stephen Cobbinah Buor-Karikar i yɛ Ghana ɔmanyɛni na ɔyɛ Fourth Republic mmrahyɛbagua a Ɛto so Abiɛsa no muni a ɔsom maa Amansie West mantam a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.
Ɔtu kɔɔ United States of America kakra berɛ a ɔyɛɛ adwuma wɔ Catering Guest House wɔ Sunyani akyi.
anadwo no menyaa anisoadehunu, mehunuu ɔbarima bi a ɔte ɔpɔnkɔ kɔkɔɔ so wɔ m’anim!
absalom tɔ amnon so awere mfeɛ mmienu akyi, ɛda koro bi a na wɔretwitwa absalom nnwan ho nwi wɔ baal- hasor a ɛbɛn efraim hyeɛ so no, absalom too nsa frɛɛ ɔhene mmammarima nyinaa sɛ wɔmmra hɔ.
Ɔyaa nmma no 278 ɛbere ne opponent no yaa 275, ɔde nmma no 5 na ɛtwaa no.
nanso sɛ ɛba sɛ ɔsɔfoɔ no de ɔno ara ne sika tɔ akoa a, saa akoa no tumi di bi.
enti, sɛ ɔntie yei a, ɛnneɛ, monntie ɔno nso.
In 1948, he moved to Ivory Coast where he opened a studio in the town of Grand-Bassam.
Oquaye yɛɛ mmrahyɛbagua no Kasafo wɔ Fourth Republic mmrahyɛbagua a ɛto so ason no mu.
na n’adwene ne sɛ, ɔbɛsɛn mordekai a ɔgyee ɔhene nkwa no wɔ so.” afei, ɔhene no kaa sɛ, “monsɛn haman wɔ so.” enti, wɔsɛnee haman wɔ dua no a sɛ wɔkata obi tiri so a, na ɛkyerɛ sɛ wɔabu no kumfɔ.
Sɛdeɛ wɔsi yɛ ne nneɛma fa.
yei na ɛbɛyɛ anafoɔ fam hyeɛ.
wɔ mpanyimfo nhomasua mu no, akenkan ne akyerɛw ma nkuraase nkɔso fi Manchester Sukuupɔn mu.
Hyde na ɔyɛ ɔkasafo titiriw maa Flourish Africa Conference, asɛnka agua a Afrika ɔbea ɔdefo sen biara, Folorunso Alakija, yɛe no.
Flea gua so
enti adeɛ bɛsa mo a morennya anisoadehunu, esum bɛduru mo a morennya ahintasɛm biara.
na yoab de ɔsa mu amaneɛ kɔbɔɔ dawid.
Baka.
monnue mo a wɔfrɛ mo akatakyie wɔ nsanom mu ne ahoɔdenfoɔ wɔ nsã afrafra mu.
Nanso, ebia saa sɛnkyerɛnne ahorow yi fa dadwen a ɛbata ho mmom sen Mmogyammoroso no ankasa.
Nsanyadeɛ no baa mmaa so berɛ a wɔsua.
Sɛ yɛkɔ anim a, AU kɔ so hwehwɛ sɛdeɛ a wɔde continental restitution fund, mmarahyɛ badwam afotuo, ne continental tete nnoɔma akorae anaa akorae bɛkora agyapadeɛ a wɔasan de aba no na wɔada no adi.
Ɔmaa wɔtuu nsubura aduosia nkron (69) wɔ mpɔtam ahodoɔ mu wɔ ne mansini no mu, na ɔmaa abadwakuo a wɔhwɛ anyinam nkanea so wɔ ɔman Ghana mu no trɛɛ anyinam ahoɔden mu kɔɔ mpɔtam dunsia (16).
Ɔde n'ananmu sɛ ɔheneba sɛ ɔbɛkora "bogosi" so ama ne banana.
Wɔbɔɔ no sobo sɛ ɔkyerɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no abatow ho amanneɛbɔ ase nkɔ botae ahorow a ɛyɛ adwuma, a wobetumi adu ho ama ɔman nkɔso.
yɛnim sɛ wonam agyanom bɔne so twee wɔn mma a wɔwɔ awoɔ ntoatoasoɔ mmiɛnsa ne nan mu no aso.’ ao, mesrɛ wo, fa saa nnipa yi bɔne kyɛ wɔn, ɛfiri sɛ, wo dɔ enti, wode wɔn bɔne akyɛ wɔn firi misraim abɛsi saa ɛberɛ yi.” awurade kaa sɛ, “ɛyɛ, mede bɛkyɛ wɔn sɛdeɛ woabisa no.
Abere a odi kan a nnipa huu no no yɛ Asa bi ɔsai wɔ Nkran, Gaana wɔ afe 1980's mu.
ɛrenkyɛre biara wobɛnyinsɛn na woawo ɔbabarima na woato ne din yesu.
Wɔ bɔɔlɔbɔ akansie no mu wɔ 1964 Summer Olympics no FIFA maa no akwannya maa no daa ne nimdeɛ adi wɔ berɛ a ɔgyinaa akansie bɛyɛ mmiɛnsa ntam.
Wɔ mfeɛ mmienu akyire wɔ All-Time Capital no ɔkɔɔ Kariela oil ne Gas a ɛwɔ Ghana wɔ ɔpɛpɔn bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du ne ɔsanaa bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nan ntam, ɛhɔ na ɔdii mfeɛ nan sɛ panin wɔ sikasɛm mu.
ɔrekɔ no, nnipa a na wɔdi n’akyi no bi ne maria magdalene a ɔtuu ahonhommɔne luka nson firii ne mu no, ne yohana a ɔyɛ kusa, herode efie sohwɛfoɔ panin yere, ne susana.
Wɔ Ghana no, Jatropha curcas tumi boa ɔman no wɔ anyinam ahoɔden a wɔyɛ no foforɔ ne nkuraaseɛ nkɔsoɔ mu.
Mfasode.
Asetenam mu nsɛm.
medwendwene ho ɛda mu nyinaa.
ɛfiri sɛ, sɛ ɛte saa a, yɛrentumi ne mo nnyɛ apam.” wɔbuaa sɛ, “yɛbɛyɛ mo asomfoɔ.” yosua bisaa wɔn sɛ, “moyɛ ɛhefoɔ na mofiri he?” wɔbuaa sɛ, “yɛfiri akyirikyiri asase bi so.
mose tie, ao israel, awurade yɛn onyankopɔn yɛ awurade koro.
Mfitiase no, Linnaeus de edin M.
Deɛ ɛtɔ so mmienu no, deɛ ɛda nson wɔ ɔfa a wɔtaa yɛ (a ɛtaa ba mmabunu ne mpanyinfoɔ fam) no mu ne sɛ wogye ɔmanfo amanneɛ ahodoɔ a ɛfa papa ne bɔne ho to mu, berɛ mpo a biribiara nni hɔ a efiri ɔsotie anaa asoɔden mu ba no.
Packets yɛ data ahorow abien: control information ne user data (payload).
na ɔde sikakɔkɔɔ duraa kerubim mmienu no ho.
Wɔ June 2021 mu no, Ntim de sika boaa sukuu nnwuma a wɔagyaw hɔ wɔ Kruwi ne Asuafu wɔ Nsuta-Kwaman-Beposo Mantam mu.
Wɔbɔɔ no aba so ma ɔbɛyɛɛ ɔbenfo saa berɛ no ara.
ɔdaeɛsofoɔ no na ɔreba no!
Ɔpre akonnwa wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu Ghana abatoɔ no mu na ɔnyaa mmarahyɛbedwa akonnwa maa Ablekuma atifi mpɛsoa so.
aberanteɛ: adɛn enti na ɛsɛ sɛ mohwɛ sulamit abaayewa sɛdeɛ mohwɛ mahanaim asa?
Ɛyɛ akwahosan ho asɛm titiriw a ɛka mmea pii wɔ Ghana.
Ɔsan so yɛ payin w'ɔhyehyɛɛ NGO Herp-Ghana.
Nkrumah kaa sɛ Fathia, ne maame ne Nkrumah, n'agya, awareɛ mu ndwo anaa emu yɛ den, na ɔkaa mfeɛ mu nsonsonoeɛ ho asɛm sɛ ɛyɛ adeɛ baako.
Atubrafo a wofi Europa, esiane wɔn ankasa ɔbarima ne ɔbea nna ho akɔnnɔ nti, ne mmarima a wɔwɔ abodin nkutoo dii nkitaho wɔ mmeae a wɔyɛ adwuma wɔ hɔ no.
ɔtoaa so kosuaa nea eda n'akoma so a ɛne sinitwa ho nsɛm wɔ suapɔn a wɔfrɛ no Coaching Company wɔ Berlin.
Stary Dwór yε kurow a ɛwo Poland.
Wofura Kente no firi wɔn koko besi wɔn nkotodwe.
Wɔ woo Quansah wɔ febuary da ɛto sɔ 14, afe 1963 mu wɔ Gomoa Lome, a ewɔ mfinfin mantam mu.
Abusuabɔ.
Wɔpaw Ofosu-Adjare wɔ 1 Ɔbenem 2013 denam President John Dramani Mahama de kɔma Ministry of Tourism, Culture & Creative Arts a wɔabɔ/asan ayɛ no foforo.
Wɔde abatoɔ 15,443 na ɛpaw no wɔ abatoɔ 34,701 a ɛfata a wɔtoeɛ no mu, a ɛne abatoɔ a ɛfata a wɔtoeɛ nyinaa mu 44.5% yɛ pɛ.
Ade a ɛyɛ den na ɛdɔɔso a ɛpete ɛpo nsu mu ne sodium chloride.
Na ɔde no akɔtena Ho, faako a ɔsom sɛ Ɔkyerɛwfo Panyin/Akwahosan Dwumadibea sohwɛfo wɔ Ho Asɔre no mu ne Ɔmantam no sohwɛfo a ɔhwɛ nkitahodi so.
Abodin ahorow.
ɛfiri sɛ, mate totorobɛnto no nnyegyeɛ; mate ɔko frɛ no.
saa asɛm yi sii yehosafat a na ɔyɛ yudahene babarima yehoram adedie mfeɛ mmienu mu.
Alhassan hyɛɛ ade kyerɛ ase wɔ afe sukuu a ɛde St.
Afei ɔne Nane Mania Annan a ofi Sweden na wɔaware a Nane nso wɔ ɛba baako wɔ aware dada bi mu.
Ɔmanpanin Akufo Addo suanee Asiedu kɔɔ aban mu wɔ Wukuada, Ɔpɛnima da a ɛtɔ so 28 afe 2022 mu.
Wɔ ɛda ɛto aduonu mienu wɔ bosome Ahinime mu,afe 2019, berɛ a na ɔne ne nsɛmtwerɛfuɔ adwumayɛfuɔ kuo a Christine Kamikazi, Egide Harerimana, Térence Mpozenzi ka ho, ne wɔn drɔbani, Adolphe Masabarakiza, wɔ kaa no mu no, wɔkyee no.
Benita Sena Okity-Duah(wɔwoo no Ayɛwohomummɔ bosome da a ɛtɔ so du nkron wɔ afe apem ahankron ne aduoson nsia) yɛ Ghana adepamfoɔ, amanyɔni ne ɛnkane mmarahyɛbedwani ma Ledzokuku mpɛsoa wɔ Nkran pupuni mantam.
Mprenmpren yi deɛ ɔyɛ suafoɔ abɛdiakyire a wɔhwɛ afuoyɛ ne mmoa sɛm so.
osee dabi mennko.
Kasa a ɛkyɛ no nso bɛtumi agyina sɛ nipadua no nyini a ɛkyɛeɛ no nti.Sɛ ebia mmɔfra a wɔwɔ haw wɔ wɔn no mu no,ɛyɛ den ma wɔn sɛ wɔbɛtumi ate kasa anaa sɛ wɔate kasa ase.
mo tete agyanom wɔ he seesei?
Agona West mpasua no wɔ Agona mansini a ɛwɔ Mfinfini Mantam wɔ Ghana.
Sekyi awofo ne John Gladstone Sackey a na ɔyɛ ɔkyerɛkyerɛfo panyin wɔ Wesleyan School a ɛwɔ Cape Coast, a ɔno nso awɔfo ne ɔhene Kofi Sakyi, ɔhenpɔn wo Cape Coast ne Wilhemina Pitersena wosan nso frɛ no Amba paaba, ne maame ne Willem Essuman Pietersen (c.1844 – 1914) a ɔyɛ ankoreankore adwumayɛni wɔ Elmina-Cape Coast ne kane ɔkandifo ma kuo a ɛne Aborigines' Rights Protection Society (ARPS), a ɔkandifo a ɔbaa wɔ nakyi din ne Henry Van Hien a ɔye Sekyi wofase.
na ɔwɔ mmɛn nson ne aniwa nson a ɛgyina hɔ ma onyankopɔn ahonhom nson no a wɔasoma wɔn aba ewiase no.
WHO kyerɛkyerɛ ɛnanom a wowuwu anaa ɛnanom wu mu sɛ "ɔbea bi a owu bere a onyinsɛn anaa nnafua 42 akyi bere a wɔagyae nyinsɛn no mu, a bere tenten ne baabi a nyinsɛn no te mfa ho, esiane biribiara a ɛfa nyinsɛn no ho anaasɛ ɛma ɛyɛ kɛse wɔ nyinsɛn no anaa ne sohwɛ mu nti." nanso ɛnyɛ nea efi akwanhyia anaa nea ɛba wɔ akwanhyia mu." Wɔ afe 2008 mu no, bere a yɛhyɛ no nsow sɛ afe biara mmea bɛboro 100,000 wuwu esiane nyinsɛn ne awo mu nsɛnnennen nti na anyɛ yiye koraa no ɔpepem ason nya akwahosan ho haw a emu yɛ den bere a ɔpepem 50 foforo nya akwahosan ho nsunsuanso bɔne wɔ awo akyi no, Wiase Nyinaa Akwahosan Ahyehyɛde no hyɛɛ awogyefo ntetee a wɔde bɛhyɛ ɛnanom ne mmofra a wɔawo wɔn foforo akwahosan ho nnwuma mu den.
Wɔ ne bere a edi kan mu no, ɔboaboaa nkontimmaa 36 ano wɔ bere a ɔbɔɔ bɔɔl 12 a bɔɔl 4 a odii nkonim wɔ akansi mu ka ho na ɔboaa 12 wɔ agoru 17 mu no.
Retributivist no besusuw sɛ consequentialism yɛ mfomso.
Neɛma a wɔ de yɛ Adua a nɛni yw tumtum, ntosu,gyeene,ngo kɔkɔɔ,meko ne nkyen
heberfoɔ de wɔn ho too wɔn tete agya heber.
Sankofa, (yɛka no "SAN-KƆ-FA") ɛyɛ asɛmfua bi wɔ Twi kasa mu wɔ Ghana a ɛkyerɛ sɛ "worekɔ w'akyi akɔfa biribi" (deɛ ɛkyerɛ ankasa ne san kɔ na fa"; "san –" sɛ worekɔ wakyi; "kɔ –" sɛ worekɔ; " fa –" worekɔfa) na ɛsane nso kyerɛ Adinkra ahyɛnso no ayɛsɛ akoma anaa anomaa a ne ti hwɛ n'akyi na ne nan hwɛ n'anim a kosua a ɛsom bo hyɛ n'anum.
bere a ɛnanom ahemmaa pii ne mmea afoforo a wɔwɔ atetesɛm dwumadi ahorow mu ahyia akwanside ahorow a ɛbɛma nsakrae.
Nhomanimfo bi a atwam ne mprempren de adesrɛ bi too gua tiaa adwene no wɔ afe 2003 mu.
Abatoɔ ne mpɔtam hɔ dwumadie yɛ ɔman ba asɛdeɛ fa a ɛboa mpɔtam hɔfoɔ.
Ɔne "Cobra production" nkitahodie mu no ɔne wɔn yɛɛ nnwom maa sini "Ivkova slava" (Ivko's fame).
35 kosi 1 mg/ da) no, nea norethisterone yɛ ara ne sɛ ɛsɛe progestogenic nkwammoaa no.
Ayawaso East mpasua no wɔ Accra 'Metropolitan ' mansini a ɛwɔ Greater Accra Mantam wɔ Ghana.
Slit gongs.
Owui wɔ n'afe a etwa toɔ wɔ n'adwuma mu.
Efi Old English gingifer mu, a efi Medieval Latin gingiber mu, gingiber fi Greek ζιγγίβερις zingiberis mu, na siṅgabera fi Sanskrit mu.
Sɛ yɛhwɛ mfoni a ɛda soro hɔ yi so a yɛhu sɛ nneɛma bi a (yɛpɛ sɛ yɛfrɛ no nkitahodie aboadeɛ) na ɛkeka bɔ mu ma nkitahodie kɔ so, sane wie pɛyɛ.
Abena Osei- Asare yɛ Ghana amanyɔni, na mprempren yi yɛ mmrahyɛbadwani ma Atiwa Apuei Mmrahyɛbadwam mpɛsoa a ɛwɔ Apueɛ Mantam wɔ Ghana.
Ahenni Asa yɔ beae Yehowa Adansefo hyia de ɔsom ma Yehowa.
adesuadeɛ a wɔbɔ wɔn tirim twerɛ adeɛ wɔ university of lowa.
“moaka nsɛm a ɛmfata atia me, nanso mobisa sɛ, ‘asɛm bɛn na yɛaka atia wo?’ sɛdeɛ asafo awurade seɛ nie.
mekaa sɛ, “mɛhwɛ m’akwan yie na mamfa me tɛkrɛma anyɛ bɔne; mɛto m’ano nnareka ɛberɛ a amumuyɛfoɔ bɛne me yi.
ɔwaresɛefoɔ twɛn ɛberɛ a adeɛ resa; ɔka sɛ, ‘obiara renhunu me,’ na ɔde n’anim hinta.
wɔ nsɛm bi mu no wɔma hokwan sɛ wɔyɛ adwuma wɔ dibea biara mu a ɔman adwumayɛfoɔ ka ho gye.
Wɔ afe 1668 mu no, Welsh Buccaneer Sir Henry Morgan tow hyɛɛ Portobelo so, na ɔde antweri a ɛtrɛw a ɛbɛma mmarima ɛ akɔ wɔn anim akɔforo abannennen no afasu.
Theresa of Avilla in Berekum.
Odeepua a ano yɛ den pa ara.
Nkonimdifoɔ no nya ohoni ketewa bi a wɔde sika kɔkɔɔ adura ho a wɔfrɛ no SAMA.
ɔno na ɔyɛ panyin a ɔrepɛ tjc mu ma no kɔɔ aman pii so a ɔsane yii mpaninfoɔ a wɔbɛhwɛ.
Ɔtumi te su ne nsono mu nso yɛ ne ya.
Tipaeɛ a ɛyɛ "Secondary" no yɛ hu.
Na nkyerɛwee a ɛbae wɔ Elam kasa mu no ne Sumer di nsɛ, na wɔyɛɛ Elamfo cuneiform no fi mfirihyia apem a ɛto so abiɛsa A.Y.B.
wɔde asikyiresiam, ɔfam, ɛhyɛ, nsã, ngo, anantwie ne nnwan bebree baa afahyɛ no ase.
bini atetesɛm benin ahemman no annya ɛnanom ahemmaa kosii.
Rojas nyaa ne abodin krataa a edi kan wɔ abɔde mu nneɛma ho adesua mu wɔ Chile Sukuupɔn mu ne ne Ph.D.
Mpɛn pii no, nhaban no sow nhaban, na ɛkyere hann ahoɔden na ɛdan asikre denam photosyntesis so, na ɛma dua no nyin na enyin.
saa abosome enum no mu no, saa nnipa no bɛpere owuo, nanso wɔrennya.
ɛnam wo so na wɔbɛhyira nnipa a wɔwɔ asase so nyinaa.” enti, abram kɔeɛ, sɛdeɛ awurade onyankopɔn ka kyerɛɛ no no.
na ɔbɛgye mmɔborɔfoɔ a wɔsu frɛ no, ne amanehunufoɔ a wɔnni ɔboafoɔ.
Wɔn mpaeε a wɔnbכ ne sε Nyame bɛma wכn εba baa.
Aduanekɛseɛ.
yeinom yɛ aman nson a wɔsoso na wɔyɛ den sen mo.
Mampanin Abraham Lincoln frɛɛ Francis Lieber, a ɔyɛ German-American mmaranimfoɔ ne amanyɔ mu nyansapɛfoɔ no sɛ ɔntwerɛ mmara a ɛbɛkyerɛ sɛnea Union asraafoɔ ne Confederate nneduafo, wɔn a wɔnyɛ asraafo, akwansrafo ne wɔn agyapade a wɔwɔ no bɛbɔ wɔn bra.
Ferencvarosi T.
na yoɛl na ɔtua wɔn ano wɔ basan asase so.
Nnuaba a abere no te sɛ plum bruu anaa borɔdɔma atenten.
Music man" yɛ Ghana "Afro pop", "highlife", "reggae" dwomtoni a ɔsan nso yɛ kane "Ghana Music Rights Organization" (GHAMRO) titenani.
Mfiase no na ɔkyerɛ ade wɔ Ghana Nhomasua Dwumadibea.
nwoma a ɛtɔ so nnum nnwom – dwom monna awurade ase na ɔyɛ; na n’adɔeɛ wɔ hɔ daa.
Wɔfrɛ wɔn "The Historical Books" wɔ brɔfo kasa mu.
Ɛde besi October 2010 no, na wɔatɔ agodie no ɔpepem 12 afi iOS App Store ne Ovi, esiane sɛ nea ɔyɛe no yɛɛ nkyerɛase ahorow maa afoforo nti touchscreen-gyina smartphones, titiriw Android, Symbian, Windows Phone, ne BlackBerry 10 mfiri.
ɔtwerɛwfo a wɔsan frɛ no ankorankoro boafo (PA) anaa adwumayɛfo boafo no betumi anya adwumayɛ ho nnwuma pii.
Wɔde Ice Cube ne ne yɔnko producer Arabian Prince kaa roster no ho bere a ofii ase sɛ rapfo maa kuw C.I.A.
Ɔman a anya nkɔso kɛse, Canada na ɛto so 24 wɔ sika a obiara nya no din mu wɔ wiase nyinaa ne nea ɛto so dunsia a ɛsen biara wɔ Nnipa Nkɔso Nkyerɛkyerɛmu no mu.
Wɔ afe 2001 ne 2005 ntam no, ɔne Katolekfo Akwahosan Dwumadibea yɛɛ adwuma.
campanulata" mmeaeɛ ahodoɔ.
Ginger yɛ eduani adnfo a wɔtae de di dwuma wɔ wiase nyinaa, sɛ ɛyɛ eduani anaa aduro.
Amanaman Nkabom Boayikuw a Ɛhwɛ Sikasɛm, Asetra ne Amammerɛ Hokwan So (- CESCR) a ɛhwɛ ICESCR a wodi so no baa nsɛm a ɛte sɛ nea nhomanimfo yi de General Comment 15 wɔ afe 2002 mu no baa awiei Ɛhui sɛ hokwan a obi wɔ sɛ onya nsu no yɛ hokwan a obi wɔ sɛ onya asetra pa no () fa wɔ ɔkwan a ɛda adi pefee so na ɛfa hokwan a obi wɔ sɛ onya akwahosan pa a ɛkorɔn sen biara a wobetumi anya ne hokwan a obi wɔ sɛ onya adan a ɛfata ne aduan a ɛfata ho.
yɛfiri agya korɔ.
nidi kɛse ma atemmufo a wɔwɔ asɛnnibea a ɛhwɛ asɛm a wɔde kɔdan asɛnnibea no ne wo nidi kɛse.
na yeter mmammarima din de: yefune, pispa ne ara.
na yeiel a ɔyɛ akodɔm no twerɛfoɔ ne ne ɔboafoɔ maaseia na wɔboaboa akofoɔ kɛseɛ yi ano.
wɔboro me, nanso mente ɔyea biara.
otumfoɔ onyankopɔn no nhyira wo.
Saa ahyɛn yi yɛ ahyɛn a ɛyɛ sononko firi deɛ aborɔfo no ayɛ no nyinaa ho.
Sɛ yɛbɛbu sɔhwɛ nsusuiɛ ahodoɔ a ɛwɔ ɔman biara mu no ho akontaa na yɛabu akontaa a ɛyɛ pɛpɛɛpɛ a, wɔde sɔhwɛ yi mu nkontabuo no fa adeɛ mmuaeɛ nsusuiɛ nhwɛsoɔ so.
Ɔtwerɛɛ atwerɛ bi faa Anglo-Egyptian treaty of 1936 ho.
Bere a nneɛma a wɔde kae ne nneɛma kronkron pii resan aba no, Burkina Faso kɔ so yɛ ne amammerɛ ho nhyehyɛe foforo denam ne tete nneɛma a wɔawia no so.
nframa mu badwa nsawɔsoɔ ne dwumadie nsɛm twerɛfoɔ nhyiamu ɛne ɛtitire adwumayɛfoɔ frɛ
Abusua no atirimpɔ ne sɛ ɛbɛma emufo ne ɔmanfo yiyedi akɔ so.
Ayigbefo a ɛwɔ ɔman Ghana mu gyidi sɛ kente hyɛɛ ase fii wɔn hɔ na ɛmmom akwan a wɔfa so nwene ade mfitiase de ennfi wɔn hɔ.
Afei, wɔwie a na wɔatɔn.
Nsεnkyerεnne no bi ne ayaase yaw, ayamtu, mogya a εwͻ agyanan mu, anaa mogya a εwͻ dwensͻ mu.
Firi afe 2005 kosi 2009 mu no, na ɔyɛ ɔkwankyerɛfo ma Kumasi Kuropɔn no.
salum dii adeɛ samaria bosome baako pɛ.
Yei ma yɛhunu sɛ, ɛnyɛ sentase botaeɛ pɔtee paa ne sɛ ɛrekeka nsɛm no abɔ mu ama no atɔ aso mu, na mmom ɛhwɛ hunu sɛ saa ɔkasamu no di kasa nhyehyeeɛ so.
Eyinom nyaa abatow a ɛfata nyinaa mu 0.75%, 41.02%, 0.77% ne 12.20%.
Rio de Janeiro kɔɔ so yɛɛ ahenkuro maa ahenni a w`anya fa ho die kosii sɛ, wɔ afe apem ahanwɔtwe ne aduowɔtwe nkron (1889)
sɛ ɛbɛkɔ soro wɔ afe mu ne wɔ afe mu na mpɛn pii no ogyawim tebea.
mfe mpem mmienu ne mu no wɔtoo aba yi mmarahyɛbadwani abdulrashid ma no bɛyɛɛ mmarahyɛbadwani de ma kyinie.
awurade, mo onyankopɔn, ama moadɔre enti ɛnnɛ yi, mo ase afɛe te sɛ ɔsoro nsoromma.
Na Yeboah yɛ aguadifoɔ na na ɔyɛ Daphelia Enterprise Limited a ɛwɔ Spintex kwan so wɔ Accra, Ghana no kwankyerɛfoɔ panin.
Central Region (Mfinimfin Mantam) () ka Ghana Mantam dunsia no ho.
Saa mmeae yi ne Our Lady of Roccio ayaresabea ne Mandela Healthcare center.
Abusuakuo ti biara pete aduane bi gu wɔn mmuasua fie.
edi hɔ no afi ase.
'ɔtemmufo') sɛ Owura, Madam (Hebri: אדוני/גבירתי, romanized: adoni/geverti) anaa Wo Nidi (Hebri: ɔבודו/כבודה, wɔde nkyerɛwde a ɛyɛ roman: kevodo/kevoda).
wɔ asɛnnibea no wɔde wɔn abodin anaa ɔkwan a wɔfa so frɛ wɔn sɛ asɛnnibea an chúirt anaasɛ ɔtemmufo a.
na simri woo mosa.
Saa dua yi wɔ nsunsuansoɔ kɛseɛ pa ara wɔ abɔdeɛ mu nneɛma a atwa ne ho ahyia no so.
Adwumfoɔ de yɛ nneɛma pii.
Bio wɔtumi de asikyire a aburu wɔ nnua bi te sɛ "barley" ne "grape" nso yɛ.
3.Adzo:Eyi yɛ asa a wɔnnsa no gidigidi na panyin a ɔwɔ wɔn mu na ɛbɔ twene no ka Gankogui ne Axatse no ho.
Sɛ nhwɛso no, wɔ mpɔtam nketewa a wɔwɔ adwumayɛbea ahorow a wotutu fam no, ofie basabasayɛ dodow no dɔɔso kɛse esiane nokwasɛm a ɛyɛ sɛ mmarima asigyafo a wɔba mpɔtam hɔ no reba nti.
Joseph Cudjoe yɛ Ghana amannyɔni ne Mmarahyɛ Badwani a ɔka mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nson a ɛwɔ Ghana man a ɛtɔ so nnan no mu a ɔgyina hɔ ma Effia Mansini a ɛwɔ Atɔeɛ Mantam mu wɔ New Patriotic Party no tekiti so.
Nnipa a wɔwɔ wiase nyinaa twa aman ahyeɛ mpɛn pii kɔhwehwɛ amammerɛ mu nsakraeɛ, nwomasua, adwadie, ne asetena kwan ahodoɔ.
Eyi maa Ekuo bi a ɛne Free Tsatsu yii ne ti adi.
Wokɔ Amerika atifi do a, wɔfrɛ n'aduaba no ne ne n'ahodoɔ no nyinaa muskmelon.
Huntington kaa ho asɛm mfiase no sɛ ɛkyerɛkyerɛ sɛnea basabasayɛ ne basabasayɛ betumi afi asetra mu nnɛyi nsakrae a ɛkɔ soro ntɛmntɛm wɔ amammui ne ahyehyɛde mu nnɛyi nsakrae mu aba no mu.
Naetra mu nsɛm.
yɛgye di sɛ, ɛsɛ sɛ wɔma yɛn agyapadeɛ a yɛn agya nuammarimanom anya no bi.” enti mose de wɔn asɛm too awurade anim.
na afei awurade onyankopɔn, mesrɛ wo di ɛbɔ a wohyɛɛ m’agya dawid no so, ɛfiri sɛ wode me asi nnipa a wɔn dodoɔ te sɛ asase so mfuturo so ɔhene.
na ɔyɛ abaayewa hoɔfɛfoɔ, na ɔno na ɔbɛhwɛɛ ɔhene.
Ɔmampɛfo no nkɔ nnyinasosɛm a ɛne sɛ ɔne ɔfa a emu yɛ den sen biara no bɛbom ayɛ kuw kɛkɛ no so.
Afoforo nso di no wɔ bosome a ɛtɔ so miɛnsa no mu.
afei, ɔkoto sɔree ewiem atumfoɔ.
Wɔn yii no sɛ saa mmerɛ no ɔmmɛyɛ atwerɛtwerɛfoɔ sahene anaa panin mfa ma ɛyɛ National Democratic Congress NDC amanyɔkuo no wɔ mfie mpem mmienu ne aduonu-mmienu (2012) wɔ mmerɛ a na Joseph Mamboah-Rockson de ne diberɛ ato hɔ sɛ ɛkuo no twerɛtwerɛfoɔ panin anaa sahene,na ɛfiri hɔ deekorɔ no na ɔbɛyɛɛ amanyɔkuo no atwerɛtwerɛfoɔ sahene anaa panin a na ɔda amanyɔkuo no ano.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu (2012) ne mfeɛ mpem mmienu ne du nsia (2016) mu no Henry Quartey a ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party mu nso gyinaa hɔ maa mpɛsoa no bi.
Sinking Sands, Juliet Ibrahim, Nadia Buari, Yvonne Okoro, Majid Michel, John Dumelo & Genevieve Nnaji ka wɔn a wɔdii nkonim no ho
saa ɛberɛ no, na ahab adiyifoɔ no rehyɛ nkɔm wɔ wɔn anim.
ɔremfa mmaa no nyame a wɔdɔ no anaa onyame foforɔ biara nyɛ hwee, na mmom ɔbɛma ne ho so aboro wɔn nyinaa so.
ɔde kɔsii baabi korɔ no ara a onyankopɔn ka kyerɛɛ dawid ne ne babarima salomo sɛ, “wɔbɛdi me din ni wɔ ha afebɔɔ, asɔredan yi mu ne yerusalem, kuropɔn a mayi afiri mmusuakuo a ɛwɔ israel no nyinaa mu no.
Sε yεka nkakuho a, εne sε asεmfua baako na yεasane atwerε saa asεmfua no bio de abↄ ho anaa abom ama yεanya asεmfua tenten baako.
Na ɔyɛ ɔman suafo wo Kwasafoman a edikan no mu.
Since insulin vials are typically 10 mL, each vial has 1000 units.
Nsu a ɛwɔ Nile no mu dodow no ara firi nsuo a ɛtɔ wɔ aman a ɛwɔ asubɔnten no atifi wɔ Ethiopia, Kenya, Tanzania, ne Uganda no mu.
Susan ne Michael Dell aboa fapem no titiriw denam sika a wonya fi Dell Inc kyɛfa a wɔtɔn mu a wɔde ahyɛ mu no so.
ruben, gad, aser, sebulon, dan ne naftali mmusuakuo nso nnyina ebal bepɔ so nnome.
Ɔkae sɛ sɛ Asɛnnibea no mmara ka sɛ ade a edi kan ne sɛ Ɔtemmufo bi bɛkenkan n'atemmu ne n'atemmu ahorow, na afei nsusuwii ahorow a, ɛsɛ sɛ wodi akyi wɔ nyamesom mu.
Sɛ wɔ yɛ atɔn a nhyehyɛyɛ da ha ɛwɔ sɛ wo hyɛ so yɛ na ne dɛ no ansesa.
Mpataa wɔ nne ahorow ahorow a nea ɛka ho ne purrs, meows, hisses, anaa growls, ɛwom sɛ wɔnam anim ne nipadua gyinabea ne pheromones so titiriw na edi nkitaho de.
Twa mu nketewaa na fa nsu hohoro.
na wɔsiee no wɔ n’agya yoas damena mu wɔ ofra wɔ abieserfoɔ abusuasase so.
Eyi maa wɔhyɛɛ ase buebue nnwumakuo nketewaa a wotintim bi, na ɛyɛ nea ɛkɔ so nyaa esiane sɛ na wonni mfidie a wɔde di dwuma.
wɔ mu no wɔhyehyɛɛ ashanti.
Nsonomuyadeɛ ahorow.
ADWUMA
Egyapa Mercer dii kan hyɛn akuw amammuisɛm mu wɔ afe 2011 mu bere a ɔsii akan wɔ Sekondi Constituency NPP mmarahyɛ bagua primary no mu.
mebisa sɛ, afɔrebɔdeɛ a wɔde ama ohoni no yɛ biribi anaa ohoni no na ɔyɛ biribi?
Akwantuo no yɛ nea anuanom mmarima mmienu na edii anim.
mo a moaka no deɛ, monsane nkɔ mo agya nkyɛn asomdwoeɛ mu.” mose yuda srɛ ma benyamin yuda sɔre kɔɔ yosef anim, ka kyerɛɛ no sɛ, “ma me a meyɛ w’akoa no ɛkwan na me ne wo, me wura, nkasa.
(Central Region) na wɔdii ako bɛnyaa saa asase no ɛwɔ Asanteman mu ha.
Joksimović gyinaa hɔ maa Serbia wɔ Eurovision Song Contest 2012 wɔ Baku, Azerbaijan.
ɛnyɛ adeɛ a ɛbɛkɔ onipa mu no na ɛmma ne ho nte, na mmom, deɛ ɛbɛfiri ne mu aba no na ɛgu ne ho fi.” nsɛm a yesu kaeɛ yi maa n’asuafoɔ no ba bɛka kyerɛɛ no sɛ, “wonim sɛ wo nsɛm a wokaeɛ no ama farisifoɔ no bo afu?” yesu buaa wɔn sɛ, “dua biara a ɛnyɛ m’agya na ɔduaeɛ no, wɔbɛtu atwene.
Ɔbɛyɛɛ Ghana College of Physicians and Surgeons no muni wɔ afe 2016 mu berɛ a ɔwiee ne residency nteteeɛ wɔ Komfo Anokye Teaching Hospital, Kumasi.
Sɛnea na ɛte wɔ Akanfo fam no, na wɔde ahemman mu nnidiso nnidiso ahyɛ n'asefo nsam sen sɛ wɔde bɛhyɛ lamane no nsam.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ wɔ Krowor no nnipa mmiɛnsa wɔperee akonnwa no.
Asasadwa Dwumadie.
Wiase mu nsɛm ho amanneɛbɔfoɔ nso dii dwuma kɛseɛ wɔ Kennedy ne Johnson nniso no nyinaa mu, na ɛmaa 1964 Civil Rights Act no baa mu.
Na ɔyɛ Wiase Nyinaa Asɔre Bagua no kwankyerɛfo ma wɔn Dwumadi a Wɔde Ko Tia Mmusuakuw mu Nnyiyim fi 1984 kosi 1991 na ɔboaboaa wɔn ho ano tiaa South Africa nhyehyɛe a ɛne nnipa mu nyiyim.
Asase a ne kɛseɛ yɛ acres aduanan ne afurum no gyina hɔ ma Special Field Orders, No.
ɔtoo no ɛberɛ a sififoɔ kɔka kyerɛɛ saulo sɛ, “dawid abɛhinta wɔ yɛn mu.” ao onyankopɔn, gye me wɔ wo din mu; fa wo tumi di m’asɛm ma me.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 49.1% yɛ pɛ.
na ɔdii adeɛ mfirinhyia aduanan.
Afei Gidisu kɔɔ University of Ghana mu baabi a ɔnyaa B.A.
na onyankopɔn gyina ne tumi kɛseɛ no so bɛhwɛ sɛ mobɛduru hɔ asomdwoeɛ mu, na mo nsa aka, ɛfiri sɛ, mogye no di.
monnnaadaa mo ho; mo a mo suban nyɛ, anaa mo a mosom ahoni, anaa adwamanfoɔ anaa mmarima a wɔne mmarima da, anaa adifudepɛfoɔ, anaa aniberefoɔ, anaa akɔwensafoɔ, anaa mo a mosɛe afoforɔ din, anaa akorɔmfoɔ no mu biara no rennya kyɛfa biara wɔ onyankopɔn ahennie no mu.
sɛ wɔtu bobe no tɛ a, ɛbɛyɛ yie?
Jintigi (Ogya) Afahyɛ yɛ afehyia afahyɛ a Ahenfo ne wɔn manfo a wɔn wɔ Gonja mpotam a ɛwɔ Sare so Mantam no mu, kane Atifi Mantam no mu wɔ Ghana di.
Osei yareɛ no nti ɔtwaa n'akwantuo no so.
Adeɛ yi betumi de nsesa yɛ kɛse aba wiase mu.
wonim akwan ahodoɔ a ɔfaa so boaa me wɔ efeso.
ɛnneɛ na mmara no ho mfasoɔ ne sɛn?
mommfa bɔne ntua bɔne biara so ka.
Serengeti Ɔman Mmoa Yɛmmea yɛ ɔman mmɔnten so atrae kɛse bi a ɛwɔ Tanzania atifi fam a ne kɛse boro kilomita 14,763 (5,700 sq mi).
Tswanafo atetesɛm.
Na eyi ne bere a edikan a wagyina wɔ saa akansi no mu.
Wɔn ho a wɔhwehwɛ mu denneennen, asetra mu ɔkasatia a ɛyɛ nokware, ne ɔkwan a wɔfa so sɔ nneɛma hwɛ pefee a wɔaka abom no maa Zimbabwefoɔ awoɔ ntoatoaso nkumaa bi, awoɔ ntoatoasoɔ a wɔfrɛ wɔn adwene a ɛyɛ hu, a na wɔrehwehwɛ akwan foforoɔ a wɔbɛfa so ahu wɔn dwumadi ahoroɔ wɔ ɔman a ɛreba no mu no ani gyee ho.
Asonse fitaa gyina hɔ ma ahotew na wɔde bata po nyame Olokun ho.
ɛnsɛ sɛ wode me babarima no kɔ hɔ.” enti, ɔsomfoɔ no de ne nsa kaa ne wura abraham srɛ ase, kaa saa asɛm yi ho ntam.
Ɛno Ɛnonom
megyinaa mo ne awurade ntam, ɛfiri sɛ, na mosuro ogya no enti, moamforo bepɔ no.
Mpɔtam hɔ bagua bi a wɔpaw sukuufo paw sukuufo a wodii nkonim no na wɔmaa wɔn sika a wɔde bɛboa wɔn no.
Ɔsan nso wɔ Supreme Military Council (SMC) aban a General Acheampong di anim no ase.
Adesuadan a wonni ne adesua nneɛma kakraa bi a wonni no nya adesua nhyehyɛe no so nkɛntɛnso bɔne ma mmofra.
a ɛso tew wɔ osutɔ bere mu no taa yɛ kɛse wɔ sahel atɔe fam na ɛkɔ soro kɛse wɔ.
ɛdɔm no kyeree makedoniafoɔ baanu a wɔn din de gaio ne aristarko a na wɔne paulo retu ɛkwan no de wɔn kɔɔ adwabɔeɛ.
saa honhom kronkron no ara ma obi gyidie na ɔma obi nso tumi a ɔde sa nyarewa.
ɔkaa sɛ adeɛ kye a, ɔbɛma ɔyaredɔm no aba asase no so.
Byanyima yɛ FDC muni, ɛwom sɛ ɔtee ne ho a ɔde hyɛ Uganda amammuisɛm a ɛyɛ ɔfa biara mu no so kɛseɛ firi berɛ a ɔbɛyɛɛ Uganda ɔman nanmusifoɔ wɔ afe 2004.
Wɔ 1740 mu no, North Carolina hyehyɛɛ mmara a ɛbaraa nkoayɛ.
Duafo a Wodua Nnɔbae.
na yɛyɛ akɔnnɔ ne anigyeɛ ahodoɔ nkoa.
“obiara a ɔbɛfiri awurade akyiri abɔ onyame foforɔ bi afɔdeɛ no, wɔnkum no.
Wɔ mfeɛ Mpem Mmienu ne Du-nsia (2016) mu no wɔkoraa no sɛ Mmarahyɛbadwa no muni ma Odododiodio mansini no mu a ɔnyaa mma no mu mpem aduasa-nsia ahansia ne nsia (36,606) a na ɛno gyina hɔ ma ɔha nkyekyem aduonum nson ne akyire pɔ hwee ne Ɛnan (57.04%) tiaa nea ɔbɛn no paa a ɛne New Patriotic Party a ne kannifoɔ, nyaa mma no mu mpem aduonu-mmienu, ahansia, ne aduɔson-baako (26,671) a na ɛno gyina hɔ ma ɔha nkyekyem aduanan-baako ne akyiri pɔ ɛmu(41.5%) Ɔsom wɔ Mmarahyɛbadwa no mu sɛ ɔmannifoɔ a ɔdi kan wɔ Mpɔtam Aban ne Nkurasenkurase Nkɔsoɔ Abadwakuo no mu ne sɛ ɔmannifoɔ wɔ Hokwan Abadwakuo no mu ni.
Aban ne nnwumakuo ahodoɔ mmoa.
Ellen Boakye yɛ Ghana nii dɔkota panin a ɔyɛ nkɔdaa akoma ho adwuma.
Theodosia Okoh a ɔtena ase firi afe apem aha aduonummienu kɔsii afe apem aduonu ne dunum (1922–2015) na hyehyɛɛ Ghana frankaa no.
Wɔ afe apem ɔha nkron ne aduanan mmienu (1942) mu no, wɔde no kɔɔ African Methodist Episcopal School a ɛwɔ Cape Coast, osuaa adeɛ wɔ hɔ afe baako.
ɔbɔfoɔ foforɔ bi a ɔno nso hwɛ ogya no firi afɔrebukyia no mu pueeɛ.
mose afɔrebɔ ahodoɔ awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “ka kyerɛ israelfoɔ sɛ, afɔrebɔdeɛ a mohye no wɔ afɔrebukyia so no yɛ m’aduane a m’ani gye ho.
ehu kɛseɛ bi bɔɔ wɔn ma wodwane kɔtetɛeɛ.
Synthetic oxytocin, a wɔtɔn no wɔ din Pitocin ne din afoforɔ ase, yɛ aduro a wɔyɛ no firi mu.
ao, sɛ daa wɔbɛnya akoma sɛdeɛ ɛbɛma wɔasuro me na wɔadi m’ahyɛdeɛ nyinaa so a, anka ɛbɛyɛ ama wɔn ne wɔn asefoɔ nyinaa afebɔɔ.
Nimpa dodoɔ a wɔtoo aba no: Mpem aduonu nson ahanu ne aduonum mmiɛnsa (27,253).
enti, wɔfaa misia kɔsii troa.
yɛsɛee nkuro no ne emu mmarima, mmaa ne mmɔfra nyinaa pasapasa.
wo mfenaa nso, yɛ wɔn saa ara.
Nnyegyeeε - sε - adwene ho nhwɛsoɔ.
wo ɔhyɛ nsɛm yɛ me dwom tiban wɔ baabiara a mesoɛ.
Tagoe kɔɔ ntoasoɔ sukuu wɔ Aburi Girls ntoasoɔ sukuu.
ɔdwirii berɛsosɛm wɔn afadum, twitwaa asera afɔrebukyia nyinaa.
monnhyɛ onyankopɔn honhom kronkron a wɔnam so asɔ mo ano ama ɔgyeɛ da no werɛ.
Akyiri yi mpɔtam hɔfo bɛyɛ biako esiane abusuabɔ a ɛda wɔn baanu ntam nti.
mo nyinaa, momma me ne mo ntam ntwe na monsom me.
adɛn enti na ɛsɛ sɛ wɔn a wɔnim noɔ no hwɛ saa da no anim ɛnso ɛmma da?
ɔyɛɛ anwanwadeɛ akɛseɛ wɔ yɛn anim.
Nana Yaa, a wonim no yie wɔ ne stage din Nayaah, yɛ Ghana Gospel odwontoni ne nnwom kyerɛwfoɔ a ɔte Luton, United Kingdom.
saa edin a wɔabobɔ yi ne esau a ɔno ara ne edom no mmammarima.
mede tenenee bɛhwɛ nnwankuo no.
Ne nyinaa mu no, National Democratic Congress dii nkonim wɔ nnipa kakraa bi a wɔka bom yɛ mmarahyɛ bagua ananmusifo 94 wɔ nkongua 230 a ɛwɔ mmarahyɛ bagua a ɛto so 4 a ɛwɔ Ghana man a ɛto so 4 no mu.
Na ɔyɛ okuafoɔ na ɔhyɛɛ ne kuayɛ adwuma ase wɔ afe 1998.
Lariba sii akan wɔ 2020 Ghana Amansan Abatoɔ no mu wɔ New Patriotic Party tekiti ase na ɔdii nkonim.
Wɔde ka sradeduan ho, wɔnoa no, anaa wɔde ka akokɔ a wɔawosow ho.
AstraZeneca na ɛyɛɛ aduru no.
wɔgyinagyinaa saa so wɔ berɛsosɛm asɔredan no anafoɔ fam, twaa hɔ kɔɔ atifi fam, twaa afɔrebukyia no ho nyinaa hyiaeɛ.
Wɔ fa no sɛ ɛhia ahumɔbrɔ ne mmra a yɛde gyina nipa so sɛ ɔbɛbu afoforɔ, na wɔfa ne sɛ ɛnsɛ sɛ ɔgye firi obiara nsam gyesɛ nnoɔma bi ho nti.
mo mmuaeɛ nyɛ hwee sɛ atorɔ!” elifas mmuaeɛ a ɛtɔ so mmiɛnsa na temanni elifas buaa sɛ, “onyankopɔn bɛnya onipa ho mfasoɔ anaa?
Obi reyɛ ada mpo a, nnwom no tumi nyane no.
1890 Pharmacographia Indica no de kyerɛwtohɔ, a egyina ɔfa bi so wɔ adwuma a yɛadi kan aka ho asɛm no so, a ɛkyerɛ sutaris anaa suis no (nsԑmfua no yɛ pɛ, a egyina ɔmantam so, ne nea edi kan a egyina ade no nsusuwso so a ɛne obubuafo bi ahaw no yɛ pɛ).
awurade wo onyankopɔn ne wo wɔ hɔ, ɔyɛ ɔgyefoɔ ɔhoɔdenfoɔ.
ao awurade, akutiabɔ a w’atamfoɔ de adi fɛw, de adi deɛ woasra no ngo no anammɔntuo biara ho fɛw.
Neɛma a wɔ de yɛ Aprapransa.
wo a woma wo mfɛfoɔ nsã, wohwie ma wɔnom kɔsi sɛ wɔbɛboro, na afei woahwɛ wɔn adagya.
Beaeɛ a Mmoa Firi
Baba Jamal Mohammed Ahmed a na ɔgyina National Democratic Congress amanyɔkuo no anan mu no nyaa mma a wɔtoeɛ no mu mpem dumienu, ne aduosia-nkron a na ɛyɛ ɔha mu nkyɛmu aduanan-mmienu akyiri pɔ aduowɔtwe.
awoɔ ntoatoasoɔ baako bɛkamfo wo nnwuma akyerɛ ɔfoforɔ; wɔbɛka wo nnwuma akɛseɛ ho asɛm.
nokwasɛm nie, ɔno na ɔdi misraiman nyinaa so!” israel tee saa asɛm yi no, ne ho dwirii no.
Sɛ wɔduru baabi a nnipa wɔ a na ɛtaa ba.
Na Franse kasa nkyerɛkyerɛ wɔ Morocco sukuupɔn ahorow te sɛ Fez Sukuupɔn mu no atirimpɔw ne sɛ "ɛbɛhyɛ sikasɛm mu nkɔso ne amammui mu mmara sodi ho nkuran a wɔremfa asuafo no nnye wɔn ho anaasɛ wɔrensɛe wɔn ho anaasɛ wɔrensiesie wɔn mma amammui mu dwumadibea.
Genes no bebree tumi brɛ ase.
Soditey yɛ Kristoni (Katolekni).
Ne papa ne Egya Ackah.
Ɛnyɛ na koraa sɛ wobɛhunu sɛ ɛdeda nkorɔfoɔ ntoma mu.
Wim nsakrae benya nkɛntɛnso ahorow wɔ kuayɛ mu nneɛma a wɔyɛ wɔ Afrika Apuei fam no so.
Na Ashorkor de ne ho ahyɛ television so dawurubɔ ahorow pii a agye din mu titiriw esiane Tigo Ghana Drop That Yam ne Yensor Nkoaa dawurubɔ ahorow nti.
onipa a wawia nneɛma a anka ɛsɛ sɛ wɔsɛe no, wɔbɛhye no ne n’agyapadeɛ nyinaa, ɛfiri sɛ wabu awurade apam no so na wayɛ deɛ ɛmfra koraa wɔ israel.’ ” akan bɔne adeɛ kyee anɔpahema no, yosua de israel mmusuakuo no baa awurade anim, na wɔyii yuda abusuakuo no.
ma yɛn mfiri lebanon, m’ayeforɔ, wo ne me mfiri lebanon nkɔ.
Tafi Atome Adoe Kronkronbea(Sanctuary) yɛ atetesɛm mu kwae kronkron a wɔkora so a wɔde sii hɔ wɔ afe 1993 mu wɔ Asomdwoe Kuw Tuhoamafo bi akwankyerɛ ase sɛ abɔde a nkwa wom ho nsrahwɛ adwuma a egyina mpɔtam hɔ so.
Ɔtare Afambo yɛ atare a ɛtoatoa so a no de ne nsu gu mu no mu biako.
France amammerɛ nnwuma no ada wɔn ho adi kɛse wɔ bere tenten a wɔde kyɛ ade, wɔn a wɔboa wɔn ma wɔhwɛ nneɛma so, ne wɔn a wɔde nneɛma a wɔagye ato hɔ wɔ mmara mu no ma wɔn no ho.
N`adwuma ho nsem.
Wotu dɛnkyɛmmoɔ no ankasa wɔ South Africa ne Abibiman afoforɔ so na wɔde ba Surat besiesie.Wowie a wɔde kɔ mmeae bi te sɛ Antwerp ne Belgium.
Akudo Sabi (wɔ woo no November da a ɛtɔ so 17, afe 1986) yɛ Nigeriani baa bɔɔlobɔni a osi akan se banbɔfo.Na ɔka bɔɔlobɔkuo a ɛde Nigeria women's football team a esii akan wɔ no ho.
Na eyi yɛ aba a wɔtoe no nyinaa ɔha mu nkyemu aduonum- num(55).
na ɔsuro sɛ ɔbɛka asɛm a awurade ka kyerɛɛ no no akyerɛ eli.
Nanso, wɔda so ara wɔ ɔkasatia kɛse wɔ nsɛm ho amanneɛbɔfo a wɔka fa mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma ho no ho.
Wɔ mfie apem aduosia num ntem mu no, Nkrumah yii no sɛ ɔmmra mmɛhwɛ Asetenam yiyedie ne mpɔtam mpɔtam mpuntuo.
Akyiri yi otu kɔɔ Nkran kɔyɛɛ n'agodie adwuma.
Ԑtaa de adwenesu a ԑwↄ adesua bi mu ne nnoↄma bi ho nteaseԑ to dwa.
Ɔnyaa ne bachelor's degree (BEd) wɔ Cape Coast Suapɔn mu wɔ afe 2003.
Na Romafo a wɔkorɔn no de wɔn ahomegye bere di dwuma wɔ asase so anaa po so na na wotu kwan kɔ wɔn villa urbana mu anaasɛ villa maritima.
na ne dɔm ano si mpem aduanan enum ahansia ne aduonum .
ɛsɛ sɛ yɛn a yɛyɛ den wɔ gyidie mu no tumi te wɔn a wɔyɛ mmerɛ no sintɔ ase.
Wɔasusuw sɛ ɔfe a enni sabea no de nkwaadɔm mu nsakrae ba tẽẽ.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 41.43%, 0.87% ne 0.85% yɛ pɛ.
awurade daa ne ho adi kyerɛɛ mose na ɔhunahunaa no sɛ ɔbɛkum no.
Wɔ afe 2000 Ghana mmarahyɛ bagua abatoɔ mu no ɔnyaa abatoɔ 16,963 wɔ 31,843 no mu a ɛmaa abatoɔ a ɛfata a wɔtoo no nyinaa yɛ 53.3%.
Wonim Amanishakheto yiye wɔ agude a wɔaboaboa ano a Italiani akorade hwehwɛfo Giuseppe Ferlini, a ɔsɛee pyramid no hwehwɛɛ n'asie nneɛma wiaa fii ne pyramid mu wɔ 1834 mu no.
Bɛyɛ mfeɛ bi a atwa no na kuro no yɛ baabi a wɔyɛ nnoɔma wɔ hɔ, nkanka ne silk ne asaawa.
nanso, yɛnim sɛ kristo ba a, yɛbɛyɛ te sɛ ɔno, ɛfiri sɛ, yɛbɛhunu no sɛdeɛ ɔteɛ.
Morrison fii ne nhomasua ase wɔ United Kingdom, faako a ɔkɔɔ Dollis Junior High School ne Childshill School abien no nyinaa wɔ North West London.
Kara Asubɔnten Bon mu Kuadwuma Nkɔso Dwumadi no rekɔ so wɔ asubɔnten bon no mu, na ɛrebɔ bɛyɛ kilomita ahinanan 300 ho ban.
Ɛfa mpem nnwɔtwe, ahannwɔte ne aduanan mmienu square kilometres asaase anaa ɔhamu nkyekyɛmu mmienu akyiripɔ nson wɔ Ghana.
na asahel tu mmirika te sɛ ɔforoteɛ, na ɔpamoo abner ara sɛ, ɔbɛkyere no.
Eriksen de ne yere Eline Eriksen na ɛyɛɛ nhwɛsoɔ ma ohoni no.
King, Liberia ɔmampanyin a ɔtɔ so 17 no banana.
Ahenfo, adehyeɛ ne ɛtumfoɔ na wɔfura Adinkra ntoma kɔ eyie ne dwabɔ akeseɛ a ɛsombo ase.
Ɛyɛ bɛboro simma 30 pɛ kar akwantu fi Koforidua, na bɛboro simma 90 fi Accra, a egyina akwan a wɔfa so fa kar so.
Ahoma a yɛde kyɛ asaase ne nsuo mu no bɛtumi agyina nnoɔma bi so anaasɛ nkuraseɛ tumi so.'Maritime' hyeɛ yɛ nhwɛsoɔ ma amanyɔsɛm nkyekyɛmu.
Te sɛ Kus sodifo afoforo no ara pɛ na ne din de onyame Amun de kaa ho.
ɔfiri asase a ɛyɛ hunabɔbrim so.
Dwumadie a wɔdi no mu bi ne aerospace engineering, aircraft maintenance, commercial airline piloting, air traffic control, ne flight instructor.
anigyeberɛ mu nso, monhyɛn ntotorobɛnto no.
Michael Coffie Boampong (6 Ɔbɛnem 1962 – 29 Ɔpɛpɔn 2018) yɛ Gaana ni na ɔsan so yɛ Nkontabufoɔ ne amanyɔni na ɔka mmrahyɛbadwakuo a ɛtɔ so nsia wɔ Gaana kabimamenkabi amanmuo adehyeman nnan ho.
ɔnyaa n'abɔdin krataa a yɛka no wɔ borofo kasa mu sɛ Bachelor of Arts degree de firii University of Ghana, a ɛwɔ Legon ɛna ɔtoaa so kɔnyaa deɛ yɛfrɛ no Executive Masters in Governance and Leadership (EMGL) ɛfirii Ghana Institute of Management and Public Administration (GIMPA).
Wɔ yɛ Ga-Adangbefo.
Faculty of Built ne Abɔde mu Nneɛma a Atwa Yɛn Ho Ahyia.
Wɔtumi de sa mogyaborosoɔ deɛ, nanso wɔntaa mfa nyɛ.
Na ɔno ne nipa a ɔdii kan baa "television" so a wiase afanaa nyinaa hwɛɛ no.
Bill Clinton, United States Ɔmampanyin a ɔto so 42, ne Roger Clinton, Kumaa, ne nuabarima kumaa
Nhomasua a wɔpaw ma ɔwofo ne abofra, a wɔsan frɛ no asetra mu nkɔso a ɛso atew anaasɛ ɛyɛ gyinabea.
na ne maame din de hefsiba.
bere a ɔreyɛ adwuma wɔ sikakorabea no ɔyɛɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ mmɔho mmienu wɔ nhomasua suapɔn university of education mu a.
wɔde ma dwomkyerɛfoɔ sɛ wɔnto sɛ “gittit” sankuo nne so.
Basabasayɛ a wɔyɛ mmea
Afe biako akyi no, ɔbɛyɛɛ Ogun Mantam Ɔman Adwumayɛ Bagua no Komisafo.
Wɔagye atom kɛse sɛ mmoa a wɔde ma wɔ mpɔtam hɔ nsakrae ho no ye yiye denam mpɔtam hɔ nsakrae tumi a ɛwɔ hɔ dedaw a wobefi ase, na wɔde wɔn ho ahyɛ aborɔfo nimdeɛ ne nneyɛe mu.
Sɛ yadeɛ no kɔ n'anim, nipa no yɛ biribi kakra bi a na wabrɛ.
monsi no aboɔ nku no, ɛfiri sɛ, ɔpɛɛ sɛ ɔtwe wo firi awurade, mo onyankopɔn, a ɔyii mo firii misraim nkoasom asase so no ho.
yei nso yɛ ɔhaw kɛseɛ: sɛdeɛ onipa ba no, saa ara na ɔkorɔ, na mfasoɔ bɛn na ɔnya wɔ ɛberɛ a ɔyɛ adwuma ma mframa?
yosef wɔ ahoɔden ne tumi sɛ nantwie ba.
Bright Wireko-Brobby (wɔwoo no 6 Ɔpɛpɔn 1972) yɛ Ghana amammuifoɔ na ɔyɛ Ghana Ɔmanpanin a ɛtɔ so nnan Mmarahyɛbadwa no muni a ɔgyina Hemang Lower Denkyira Mansin ananmu wɔ Mfinimfine Mantam wɔ New Patriotic Party no tekiti so.
Wɔbɛtumi de nam(khlea) anaa gyeene ne ntoosi ahyehyɛ M'semen mu.
Suhyɛn yɛ nsuo adeɛ bi a ɛfa wiase aman ahodoɔ asuo so ne asuo biara ɛkwan da so, ɛfa nnipa anaa nnoɔma anaa wɔde redi dwuma soronko bi sɛ banbɔ,nsuo mu nam yie ne nhwehwɛ mu.
wɔbu yɛn sɛ atorofoɔ nanso yɛka nokorɛ.
Yɛbɔɔ n'abaso sɛ ɔno na ɔyɛ"Most outstanding Female media personality" wɔ Feminine Ghana Achievement abasobɔdeɛ wɔ ɔbɛnem bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nnwɔtwe (March 2014).
Mensah a ɔwɔ kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress nso peree akonnwa no afe apem ahankron ne aduokron nsia (1996).
Effah-Baafi wɔn too aba maa no biom wɔ National Democratic Congress (NDC) amanyɔkuo no tumi krataa so.
afei, awurade ɔbɔfoɔ no kɔɔ ɛkwan no anafoɔ kɔgyinaa baabi a ɛhɔ kyere pa ara a na afunumu no nnya baabi mfa.
Saa berɛ a na Amerika asɛnnibea kunini no de atɛmmuo ama afa wɔn mampanin abatoɔ ho.
nanso monkae sɛ, sɛ mokum me a, moahwie mogya a ɛdi bem agu, na ɛso afɔdie bɛba mo so, kuropɔn yi so ne wɔn a wɔtete mu so; na nokorɛm awurade na wasoma me sɛ memmɛka nsɛm yi nyinaa nnwu mo asom.” na adwumayɛfoɔ no ne nnipa no nyinaa ka kyerɛɛ asɔfoɔ no ne adiyifoɔ no sɛ, “ɛnsɛ sɛ wɔbu saa ɔbarima yi kumfɔ!
Kojo Thompson amammui adwuma a efii ase wɔ afe 1924 mu no dii bɛyɛ mfe aduonu a ɔde ne ɔmampɛ a ɛyɛ katee ne Afrikafo nyinaa gyinabea ahorow daa nsow, a n'agyapade no kɔmaa Ghana amammui kuw a na wɔwɔ hɔ saa bere no.
Manfoɔ no hyɛ ntaadeɛ amammerɛ kwan so ɛna ahemfo pii nso ba aseɛ.
Wɔwoo Konie wɔ 1938 mu wɔ Lusaka wɔ baabi a saa bere no na wɔfrɛ no Northern Rhodesia na mprempren ɛyɛ Zambia.
na sɛdeɛ asafo awurade, israel onyankopɔn no seɛ nie: mede dadeɛ kɔnnua bɛto amanaman nyinaa kɔn mu, ama wɔn asom babiloniahene nebukadnessar, na wɔbɛsom no.
Nsɛm a wɔkae no bi ne baabi a wofi bae, wɔn a wɔwɔ hokwan sɛ wɔyɛ wɔn dea, ne ɔkwan a wɔbɛfa so de wɔn asan aba wɔn man mu a asiane biara rento wɔn ne ɔkwan a wɔbɛfa so de wɔn asie.
Ͻfiri aseɛ siesie ne ho ne titire adwareɛ afa mu.
debora dwom ɛda no, debora ne abinoam babarima barak too saa dwom yi: “israel mpanimfoɔ sɔre dii animu, na nnipa no de anigyeɛ dii wɔn akyi.
yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “moyɛ nnipa a mobu mo ho ateneneefoɔ wɔ nnipa anim, nanso onyankopɔn nim mo akoma mu.
Wɔde banana leaf yɛ ho wrap anaa herbal treatment mu sɛnea ɛbɛ:
Wankɔ sukuu da, nanso ɔhyɛɛ aseɛ yɛɛ adwuma berɛ a ɔnyaa mfeɛ dummiɛnsa sɛ Ɔfareni.
saa ara na wɔyɛ atwerɛsɛm a aka no de ɔsɛeɛ ba wɔn so.
mene awurade, mo onyankopɔn a meyii mo firii misraim asase so no.
na ɔyɛ ɔmanfoɔ nkitahodiɛ sohwɛfoɔ public relations officer.
Ɔwaree Marie Kafando na ɔwɔ abofra baako.
na yɛfiri akoma mu gye di na wɔabu yɛn bem, na yɛde yɛn ano pae mu ka na yɛanya nkwagyeɛ.
ɛyɛɛ kakra a wɔsusuu bio no, wɔhunuu sɛ ɛyɛ anammɔn aduɔkron.
Adjaye dii nkonim wɔ adweninie akansie ɛfa "Moscow School of Management Skolkovo" a wɔn wie wɔ mfe mpem aduonu ne dunum (2010).
Togo ne amanaman ntam ahyehyɛdeɛ te sɛ UNESCO ne ECOWAS ayɛ adwuma de rehyɛ aman a wɔagye amammerɛ agyapade no ho mmara a ɛwɔ hɔ no ase, a nea ɛka ho ne UNESCO Apam a ɛfa nneɛma a wɔde ba ɔman mu wɔ ɔkwan a ɛmfata so, ne nneɛma a wɔde kɔ amannɔne ne agyapadeɛ a wɔde kɔ aman foforɔ so a wɔagye ato hɔ a wɔmmɔ so ho mmara a wɔhyehyɛe wɔ 1970 no.
ɔhene no mmara a ɔhyɛeɛ no enti, wɔde ɛster ne mmabaawa bebree baa ɔhene yerenom atenaeɛ wɔ susa aban no mu, de wɔn hyɛɛ hegai nsa.
Ɛka aman a ɛkorɔn sen biara wɔ amanaman ntam susudua a ɛfa aban no a ɛda adi pefee, ɔmanfo ahofadi, asetra pa, sikasɛm mu ahofadi, ne nhomasua ho no ho.
"Tuntum" a ɛwɔ duadwumfoɔ mu no kyerɛ "firescale" a ɛyɛ tuntum, nnoɔma bi te sɛ oxide a ɛba dadeɛ so sɛ wɔde hyɛ gya mu a.
Na ne nana barima ne Nana Sir Ofori Atta I, ɔhene a ɔwɔ Akyem Abuakwa a wagye din paa a wɔmaa no so sɛ Louis XIV wɔ Africa, ɛna ne wɔfa kansoa ne J.B Danquah,okunini ne amanyɔni a ɔmaa Ghana nyaa ne din a ɛhyɛ amanyɔsɛm ase a ɛmaa faahodie baeɛ.
momma mo ani nnye, na monsɛpɛ mo ho.
yeinom ne mmoa a ɛsɛ sɛ mowe: nantwie, odwan, abirekyie ɔforoteɛ, adowa, ɔwansane, eyuo, ɔtwe, ɛkoɔ ne abereɛ.
Yɛde gu yɛn ani so.
Bere a wɔde abɔnten so atrae no sii hɔ wɔ 1947 mu no, ɛbɛyɛɛ beae a edi kan wɔ U.S.
He is a Christian and a Presbyterian
Mpɛn pii no wɔyɛ wɔn ahwɛgorɔ no wɔ fitwahyia mu anaa sɛ badwa mu.
Ɛsane so ma afotuo na ɛyɛ adwuma sɛdeɛ ɛsɛ wɔ graduate programmes a ɛwɔ Cape Coast Suapɔn no mu a wɔne wɔn di dwuma.
Wɔkasa tia akwan a wɔtaa fa so hyehyɛ dɛmdi yi kɛse sɛ ɛyɛ nea ɛnyɛ nnipa de na entumi mfa nnipa a wɔadi dɛm adwene ho hia.
Sawa mu yareɛ a abu so wɔ Ghana no renya nkɔanim, na CKD nyarewa a akɔ soro no da no adi.
esiane yesu enti, ahohoahoa a mewɔ wɔ mo mu, na ɛma me ka yei.
Asɛmfua Ɔhene Abɔseɛ.
Kunfah kɔɔ College Of Insurance and Risk Management sukuu, Monrovia na ɔnyaa ne Diploma abosobɔdeɛ wɔ Insurance mu.
Wɔ nsaase nhwehwɛmu no, Ahensuadzi-Brusheng Quartz Schists wɔ nsubeaɛ.
Bere a kɔla 'minilabs' a edi kan wɔ Afrika bae wɔ 1980 mfe no mu no, abibifo ne aborɔfo adwumayɛbea dodow bi to mu na wɔsɛe nneɛma a wɔkora so.
ɛrenkyɛre biara, awurade mo onyankopɔn de mo bɛba asase a ɔkaa ntam sɛ ɔde bɛma mo agyanom abraham, isak ne yakob no.
Ɔyɛɛ apam ahorow a aman abien no yɛe wɔ People's Republic of China ntam na ɔmaa ICT Development Index no yɛɛ yiye.
Yie bata adwene a ɛne sɛ ankorɛankorɛ no bɛnya ahofadi ne hokwan ahodoɔ, ɔmanfo astena mu apam a ɛda ankorɛankorɛ a wɔwɔ ntease ntam, ne ankorɛankorɛ ho nsɛm mfitiaseɛ nkyerɛkyerɛ no ho.
Ankyɛ ara na wosuae Kofi Annan na da a edi kan wɔ afe 1997 mu no na ɔhyɛɛ edwumayɛ ase.
ɔda so te ase.” wɔde obuo ne anidie bɔɔ wɔn mu ase wɔ n’anim.
watɔ nsuo bebree ama mo wɔ ne berɛ mu te sɛ kane no.
saa nneɛma yi na wɔde bɛdi ahwiesa afɔrebɔ ho dwuma.
Nnua nkumaa no nhini yɛ ahaban na nhwiren akɛseɛ a emu dɔ a ɛyɛ kɔkɔɔ pue berɛ a dua no nni ahaban.
me nso mɛka bi me nso mɛka m’adwene.
Awo anosiw a wɔyɛ ho nhyehyɛe, wɔma ɛwɔ hɔ na wɔde di dwuma yɛ nea wɔfrɛ no abusua kɛse ho nhyehyɛe.
Ansa na ɔmanko no reba no, na Afrika Amerikafo a wɔwɔ fahodi no mu dodoɔ no ara te Atifi fam, baabi a na wɔatu nkoasom ase.
Na asɔredan ahorow no nni hɔ koraa.
afei wɔbɛhunu sɛ mene awurade no, ɛberɛ a mama asase no ada mpan wɔ akyiwadeɛ a wɔayɛ nyinaa enti.’ “wo deɛ, onipa ba, wo ɔman mma reka wo ho nsɛm wɔ afasuo ho ne afie apono ano kyerɛ wɔn ho wɔn ho sɛ, ‘mommra mmɛtie asɛm a ɛfiri awurade nkyɛn aba.’ me nkurɔfoɔ ba wo nkyɛn, sɛdeɛ wɔyɛ daa no, bɛtenatena w’anim bɛtie wo nsɛm, nanso wɔmmfa nyɛ adwuma.
Gyan ne wɔn a aka no saeɛ berɛ a na Ghana ne Germany bɔ bɔɔlo a wɔtoo atena no.
Intanɛt so protocol suite.
Kwaku Agyeman-Budu a wɔwoo no wɔ September 1984 (seesei ɔkyerɛkyerɛfo ne Dean wɔ GIMPA Mmarahyɛ Badwa Sukuu), Nana Sarpong Agyeman-Budu a wɔwoo no wɔ 1987, ne Yaw Twumasi Agyeman-Budu (Agya Yaw) a wɔwoo no wɔ Ɔpɛnimma (December) 2002, mfeɛ aduonu akyi no.
bere a wɔde no too afiase afe biako akyi no otumi de nkrasɛm bi kɔmaa ne babarima ne nasew a.
“mommma saa asɛm yi nnyɛ mo nwanwa, ɛfiri sɛ, ɛberɛ bi reba a awufoɔ a wɔwɔ wɔn damena mu mpo bɛte me nne, na wɔasɔresɔre.
Nnuane a nsuo nnoma a yɛdi, nsuo a yɛnnom bɛtumi de ayamtim aba.
"Open Source Agriculture" kuw no kan nnwuma ahodoɔ ne ahyehyɛdeɛ te sɛ Farm Labs a ɛyɛ nkitahodiɛ wɔ Europa, l'Atelier Paysan a ɛyɛ adwumakuo a ɛkyerɛkyerɛ akuafoɔ a wɔwɔ France sɛdeɛ wɔsi na wɔsiesie wɔn nnwinnadeɛ, ne Ekylibre a ɛyɛ adwumakuo a ɛbue ano a ɛbɛma akuafoɔ a wɔwɔ France no open source software (SaaS) a wɔde bɛhwɛ kuayɛ adwumayɛ so.
Akanfoɔ wɔ asɛm bi a wɔtaa ka sɛ, " Onyankopɔn berɛ na ɛyɛ berɛ pa".
Wɔde abatoɔ 15,125 na ɛpaw no a ɛne abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu 49.62% yɛ pɛ.
woamfa me amma ɔtamfoɔ no mmom wode me nan asisi petee mu.
neɛ ɛkeka ho no bi ne neɛ ɛka ho bi nso ne petee badwam ne badwa a nni petee mu.
“wɔbɛfa sesak, sesak a agye asase nyinaa ayɛyie no!
Wɔ AI abrabɔ pa ho nsɛm mu no, nhwehwɛmu mu ɔhaw atitiriw a wonnya nnii ho dwuma no bi ne AI a ɛne ne ho hyia (a wɔhwɛ hu sɛ AI nneyɛe ne wɔn abɔfo no botae ne wɔn anigyede ahorow a wɔahyɛ da ayɛ no hyia) ne algorithmic bias a wɔtew so.
ɔno nso dii dwuma wɔ ɔfasuo no ho.
yesu gyina pilato anim adeɛ kyee anɔpatutuutu no, asɔfoɔ mpanin, yudafoɔ mpanin, atwerɛsɛm no akyerɛkyerɛfoɔ ne agyinatufoɔ hyia dwenee ɛkwan a wɔde yesu bɛfa so ho.
yeinom nyinaa, awurade na ɔhyɛɛ mose sɛ wɔnyɛ.
Su ne tumi ahorow.
Wɔhwehwɛɛ ne mu Memeneda, Ahinime da a ɛtɔ so Dummienu wɔ afe mpem mmienu ne nkron mu (12th October, 2009) na mmarahyɛ badwam no penee so wɔ Kotonimma da a ɛtɔ so aduasa baako wɔ afe mpem mmienu ne nkron (2009) mu.
Eurostat, ITF ne UNECE "Glossary for Transport Statistics Illustrated" kyerɛɛ lɔre kwan mu sɛ" ɛyɛ kwan tea a yɛde di nkitaho (kwan a yɛfa so kɔ baabi" a abue ama kaa a asa so tee wɔ badwam a ɛhyɛn na ɛfa so.
yvonne nsɛm yi wɔ akuapem kasa mu yvonne of yvonne nduom wɔ wo no kitawonsa bosome da ɛto.
Saa nwoma yi ka hia a ehia ntɛm paa sɛ mmaa bɛbɔ mmeaeɛ a "wɔama wɔn tumi" ama wɔn ho, a ɛkyerɛ sɛ, ɛhia sɛ mmaa bɔ atenaeɛ a wɔmmu wɔn sɛ "ɔbarima ne ɔbea nna a ɛyɛ mmerɛ".
CNN style nso aka Prince ho asɛm sɛ ɔyɛ Afrikafo mfoninitwafo akɛse ason a wofi ɔman no mu nyinaa no mu biako.
Wɔ afe 2017 mu no, Kuuire na ɔdii nkonim wɔ Portraits Ghana Photography Prize a Dutch Embassy a ɛwɔ Ghana ne Nuku Studio na wɔyɛeɛ no mu.
Faculty of Medicine and Surgery wɔ ayaresabea ahodoɔ a wɔde kyerɛ afoforɔ adeɛ wɔ deɛ ɛdidi soɔ yi a ne nyinaa wɔ Lombary:
Nkansah Amos nso nyaa mma ahanan ne aduowɔtwe mmiɛnsa (483) a ɛne ɔhamu nkyekyɛmu mmienu akyirepɔ aduonu num (2.25%), a ɔwɔ progressive peoples party.
Yɛn botae wo akyerɛ yi mu ne mmoawa a wofa nframa mu.
elia tee nne no, ɔde n’atadeɛ kataa n’animb ɛnna ɔfiri ɔbodan no mu, kɔgyinaa ano kwan no ano.
Kitawonsa() yɛ bosome a ɛtɔ so nson wɔ afe no mu.
yesu asafo nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu ỳesu asafo yɛbɔ edin yesu asafo ankasaankasa true jesus church.
Sɛ yɛfa mmara nhyehyɛeɛ a, asɛnnie de mmara di dwuma pa ara hwɛ tenetene nsɛm wo mmara kwan so.
akofoɔ akɛseɛ a wɔfiri yuda abusuakuo mu no, na wɔn dodoɔ yɛ mpem nsia ne aha nwɔtwe a wɔkurakura nkataboɔ ne mpea.
Saa sikasɛm ahorow yi antrɛw anhwehwɛ nnwuma a wɔn ho akokwaw kɛse anaa adwumayɛfo pii, enti na wɔhwehwɛ adwumayɛfo a wɔyɛ den a enhia ahokokwaw pii.
Na ɔyɛ National Democratic Congress NDC amanyɔkuo ba.
Afe 1948Amansan Mpaemuka a Ɛfa Hokwan a Nnipa Wɔ Ho (Universal Declaration of Human Rights - 1948)..
Ghana Abatoɔ Kuo no tee mpasua yi wɔ afe 2012 abatoɔ mmerɛ no mu.
Wobetumi anya bi sɛ aduro a wɔde yɛ nnuro a wɔde di dwuma wɔ ɔkwan a ɛfata so.
Wɔ afe 1992 mu no, "The Independent" bɔɔ amanneɛ sɛ wohui wɔ nhwehwɛmu a Special Investigation Board no yɛe wɔ Ghana, a wɔkae sɛ ɛkamfoo kyerɛe sɛ wɔmfa nnipa 10 nkɔ asɛnnibea wɔ awudisɛm no ho, a Ghana ɔman ahobammɔ so panyin a na ɔwɔ hɔ saa bere no Kojo Tsikata ka ho.
Ampofo nyaa suapɔn abɔdin a "ɛ"kɔ anim a "ɛ"ne Phd fri suapɔn a "ɛ"de Vanderbilt University bre a owiee n'adesua a "ɛ"fa nnipa nney"ɛ"e ho no.
Wɔde nhaban nketewa no di dwuma wɔ amanfoɔ nnuru yɛ mu sɛ nnuru a ekum mmoawa yareɛ, ɛko tia asramm, aduru a wɔde te akisikuru/ahohoro, enema, nea ɛma nsuo firi nipadua mu, nea ɛpam nwansena ne nea ɛma mmaa wɔnntumi nwo wo mu.
Ɛhɔ ara na ɔnyini, kɔɔ sukuu ne wɔn Boom dii agorɔ baako.
Bio nso, Dwumadie a ɛfa Nnwuma Nkɔsoɔ wɔ Afrika (PIDA) a AfDB, African Union, ne wɔn a wɔdi dwuma foforɔ a wɔaka abom ayɛ hwehwɛ sɛ ɛbɛsesa nnwuma a ɛfa ahyeɛ so, a akwantuo akwan, digyital nkitahodiɛ, ne ahoɔden nkitahodiɛ ka ho.
Nhoma akyerɛwfo binom bu C.
Ɛna All people's Congress anamusini Mohammed Muntaru Sulemana nso nyaa mma ɔha ne aduonu baako (121) a ɛyɛ akyirepɔ aduasa n(0.35%).
Amansan Nkabom Mfirihyia Du a wɔde ma nnipa a wɔfiri Afrika (2015 - 2024).
Sika Bella Kaboré (wɔwoo no Ɔkɔtɔberɛ 20, 1959) yɛ Burkinabé mmaranimfo a wɔwoo no wɔ Togo, akwahosan ho ɔkamfofo, ne kan Burkina Faso Ɔmampanyin, Roch Marc Christian Kaboré yere.
Mmofra a wɔanyinyin taa ani bere pii te sɛ wɔn nua kumaa no.
"Na momma no atuwohoakyɛ honhom"
Clara Napaga Tia Sulemana (wɔ woo no afe 1987) yɛ Ghanani baa amanyɔni ne manpanyin Nana Akuffo-Addo aban no mu adwumayɛfo.
Wɔwoo Salia 20 Ayɛwohummumɔ 1952.
Bere a filibuster no kɔɔ so nnafua 54 akyi no, Mmarahyɛ Bagua no muni Mansfield, ne de mmara bi a wɔde besi ananmu bae a na wɔwɔ anidaso sɛ ebetumi adi so nkonim denam Republicanfo dodow a ɛdɔɔso ne Democratfo atitiriw a wɔpɛ ahofadi a wɔbɛka abom so.Na apam ho mmara no yɛ mmerɛw sen Aban no de no wɔ tumi a aban no wɔ wɔ ankorankoro nnwuma a wɔyɛ ho nhyehyɛe mu no ho, nanso na ɛnyɛ mmerɛw a ɛbɛma Aban no asan asusuw ho.
obiara rentumi mfa m’asɛdeɛ no nni agorɔ.
Latin Amerika nnwom ahodoɔ a cumbia, salsa, son cubano, rumba, conga, bomba, samba, ne zouk ka ho firi Afrikafoɔ a wɔde wɔn ayɛ nkoa nnwom mu na ɛno nso anya Afrikafoɔ nnwom a agye din a ɛwɔ hɔ nnɛ no so nkɛntɛnsoɔ.
dwumadie a wɔde hyɛɛ saa mmusuakuo mmienu yi nsa ne sɛ, wɔbɛhwɛ ahyiaeɛ ntomadan no nnyinasoɔ so.
Dorothy Gordon na ɔhwɛɛ nhyehyɛeɛ ne nteteɛ nhyehyɛeɛ a ɛfa AITI-KACE mfidie a wɔde di dwuma wɔ Ghana ne Afrika aman foforɔ so sɛ Free Software and Open Source Foundation for Africa (FOSSFA) badwafoɔ.
Sɛ nhwɛsoɔ no, wɔakyinkyim asase mfonini yi (a ɛwɔ nifa so) de akyerɛ sɛdeɛ nnipa dodoɔ te, berɛ a wɔda so ara hu sɛdeɛ asasepɔn no te sɛ dea ɛyɛ mmerɛ no.
Amandzeba wiee ne ntoasoɔ sukuu wɔ Christian Methodist Senior High School a ɛwɔ Nkran.
Ɛwɔ sɛ Mantam Asɛnnibea no nya tumi sɛ ɛbɛyɛ mfomsoɔ atia ɔman no ne ɔmanfoɔ mpuntuo sɛnea Mmarahyɛ Badwa no, wɔ mmara mu no bɛtumi akyerɛ.
duadwumfoɔ de ahoma susu na ɔde twerɛdua sensane; na ɔde fitiɛ yiyi ho afei ɔde kɔmpase hyɛ no agyiraeɛ.
Ɛma yehu sɛ basabasayɛ a ɛkɔɔ so wɔ aman a na wɔyɛ wɔn nkoa mu, nkae, ne ahokeka a na aman a na wɔyɛ wɔn nkoa no wɔ sɛ wobesiesie amumɔyɛsɛm a ɛkɔɔ so wɔ abakɔsɛm mu no nyinaa hyia.
Wɔtaa frɛ nsakrae yi a efi awo ne owu dodow a ɛkɔ soro so kɔ awo ne owu dodow a ɛba fam so yi sɛ nnipa dodow mu nsakrae.
afei, awurade atua me deɛ meyɛɛ wɔn no so ka.” wɔde no kɔɔ yerusalem na ɔwuu wɔ hɔ.
Mmom no, na adwumayɛ ho ntetee no wɔ mmusuakuw mu nyiyim titiriw bi a esi Afrikafo ntetee a wɔde ma wɔ ahokokwaw a ɛne wɔn asetra ne adwene mu sintɔ a wosusuw sɛ wɔyɛ no hyia so dua.
hyɛ ɔman no sɛ, ‘mobɛfa mo nuanom edomfoɔ a wɔyɛ esau asefoɔ a wɔte seir no asase so.
10] Wɔ afe 2021 mu no, na ɛyɛ aduru a ɛtɔ so 296 a wɔtaa kyerɛw wɔ United States, a na wɔnkyerɛw no bɛboro 500,000.
Ɔfiri Tantaala a ɛwɔ Ghana Atifi Fam Mantam mu.
Wɛtee mpɛsua yi wɔ mfe mpem mmienu ne dunsia (2016) mu a ɛnnɛ mmerɛ yi Moses Anim na ɔyɛ Mmarahyɛbadwani de ma Ɔsono Amanyɔkuo (NPP) no wɔ Ga Atɔeɛ Mansini a ɛwɔ Nkran Mantam wɔ Ghana.
Bere a ɔyɛɛ nhwehwɛmu wɔ afe 2007 mu akyi no, ɔbɛyɛɛ Ghana nsɛm ho amanneɛbɔfo maa MNET Studio 53.
Wɔyɛɛ eyi bere a n'akuw, New Patriotic Party, dii tumi wɔ afe 2016 Ghana amansan abatow mu akyi.
Wɔ abusuafo a wɔde wɔn ho to wɔn so a woyi wɔn fi hɔ biako foforo, awo ntoatoaso biako a ɛne nana biako ntam kwan ware kɛse wɔ ɔfa biako fam no, nsɛmfua a wɔde kyekyɛ nneɛma mu pii ba asɛm no mu.
Wobu nkɔsoɔ a ɛkɔ so daa, te sɛ nkɔsoɔ a ɛbɛtena hɔ daa, sɛ ɛwɔ afa mmiɛnsa: nneɛma a atwa yɛn ho ahyia, sikasɛm ne ɔmanfoɔ.
Sɛ sukuu na abɔfra no rekorɔ a, cbarima awasi no asiwa no tumi fa ne sukuu ho no nyiaa anaasɛ mpo ɔtumi fa ɛka no mu fa kɛseɛ no ara.
NSS no sohwɛfo panyin.
ɔde sikakɔkɔɔ akoradeɛ bi a ɛkari gram ɔha ne dunan a wɔde aduhwam ahyɛ no ma nso baeɛ.
Ewiem nsakrae.
Afenyi Dadzie nyaa ne mfiase nhomasua wɔ Winneba afi afe 1970 kosi 1975 wɔ mfinfini mantɔw mu wɔ Ghana.
Na ɔyɛ nnipa baanu a wɔantumi annye wɔn asotwe no mu biako.
ɔnam honhom no tumi so ka nokorɛ mu ahintasɛm.
“ ‘na sɛ asase no sofoɔ ba awurade anim apontoɔ nna no a, deɛ ɔbɛfa atifi ɛpono no mu akɔ mu akɔsɔre no, ɔmfa anafoɔ ɛpono no mu mfiri adi; saa ara na deɛ ɔfa anafoɔ ɛpono mu kɔ mu no nso, ɔmfa atifi ɛpono no mu mfiri adi.
Mprempren wiase hyeɛ a ɛrekɔ soro no yɛ ntɛmntɛm sene nsakraeɛ a atwa mu no, na nea ɛde ba titiriw ne nnipa a wɔhye pɛtro a efiri aboɔ mu.
ɔyii nantwie no ne odwennini no sradeɛ.
ɛda bi, mose ka kyerɛɛ n’akonta hobab, midiani reuel ba sɛ, “yei nyinaa akyi no, yɛrekɔ bɔhyɛ asase no so.
Wɔ September 27 wɔ afe koro no ara mu no, Nsafoah ne Polandni Mateusz Masternak hyiae.
Wɔtoo nsa frɛɛ Prince Gyasi wɔ April 9, 2019 sɛ ɔmmɛma ne nsɛm a ɔka fa n'adwuma ho wɔ 2019 Skoll Wiase Forum wɔ Oxford Sukuupɔn mu wɔ London.
Amansan Nkabom a Ɛhwɛ Nnipa a wɔfi Abibirem so no yɛ Amanaman Nkabom Kuo a ne botaeɛ ne sɛ ɛbɛboa ama amanyɔsɛm, sikasɛm, ne nnipa a wɔfi Afrika mu anya kyɛfa.
Ɛfiri afe 1858 no na ɔyɛ Cape Coast Kuropɔn Badwa no muni.
ɛfiri ɔpɛpɔn ahyɛaseɛ wɔ afe mu no ghana ɛtoɔgyeɛ adwumakuo ghana revenue authority bɛboa nkuropɔn nkuro ne mansini mmarahyɛbadwa.
hyɛ no nso ɛyɛ sonnenberg wɔ nadesua mu no ka sii no pi sɛɛyɛ akwan ahodoɔ a wɔfa so de.
Asɛmfua clove, a wɔde dii dwuma wɔ Borɔfo kasa mu wɔ afeha a ɛto so 15 mu no, fi Middle English clow of gilofer, Anglo-French clowes de gilofre ne Old French clou de girofle, a efi Latin asɛmfua clavus "nail" mu.
wɔ tebea horow a ɛfata mu no gag reflex ne ɔfe no mma eyi ntumi mma nanso saa nneɛma a.
Nneɛma a ɔde gyegye n'ani ne Nwom, nantee, bɔɔl bɔ ne Volle bɔɔl
Ɔkwan pii wɔ hɔ a yɛbetumi afa ayi saa ɔhaw ahorow yi afi adekyerɛ adwuma no mu.
farao pɛɛ hadad asɛm yie, na ɔmaa no ɔyere a na ɔyɛ ɔhemmaa tapanhes nuabaa.
deɛ ɔbɔ n’agya korɔno na ɔpamo ne maame no yɛ ɔba a ɔde aniwuo ne animguaseɛ ba.
International map of the world TopoFusion
Wɔtee saa bɔɔlobɔkuo yi wɔ afe apem ahankron aduanan mu (1940), a ɛyɛ kuromanfoɔ no ara na wɔtee saa bɔɔbɔkuo yi.
“yuda nsase no hyeɛ a ɛfiri apueeɛ kɔsi atɔeɛ no so na kyɛfa a wode bɛma sɛ akyɛdeɛ sononko no bɛdi.
Abakɔsem kyere a, nkoa yɛde wɔn firi Gold Coast kɔ abrokyireman mu no, emu nkyekyɛmu bɛyɛ oha mubupɛn du (10%) na ɛye akanfoɔ.
Ayamtim yɛ nsɛnkyerɛnneɛ na ɛnyɛ yareɛ.
Charles Agbeve twaa ne Common Entrance Examination wɔ afe 1982 mu a ɛmaa ɔtumi nyaa ne Ordinary Level wɔ afe 1987 mu ne Advanced Level wɔ afe 1989.
Owura Okudzeto Ablakwa anya abasobɔdeɛ bebree a nea ɛka ho ne TNG Corporate Excellence Awards - Accra, 2010, Mmabun Kannifoɔ a ɔda nsow wɔ West Africa a West Africa Students' Union (WASU) - Kaduna, Nigeria 2009, Special Alumnus Award a National Union of Ghana de maeɛ wɔ afe 2009, Old Vandal Abasobɔdeɛ - 2008, Abasobɔdeɛ a wɔde gye tom a Volta Hall JCR a ɛwɔ Ghana Suapɔn mu de maeɛ – 2005 ne Ɔmanpanyin titiriw a ɔwɔ Private University Students Association of Ghana (PUSAG) no mu.
asase ne ɔsoro dwanee wɔ n’anim, na wɔanhunu wɔn bio.
Adwumawuranom nso betumi agyina adwene a ɛnteɛ a wɔwɔ wɔ kokoram mu dɛmdi ho so asi gyinae sɛ wɔbɛfa wɔn adwuma mu anaasɛ wobeyi wɔn afi adwumam, sɛ ɛwɔ hɔ a.
nkyɛnkyɛn adan afasuo a ɛwɔ akyire no pipiripie yɛ anammɔn nson ne fa.
wɔtee Sapienza suapɔn no wɔ Rome wɔ afe apem ahaasa ne mmiensa (1303) mu berɛ a na Papal bull na ɔwɔ hɔ wɔ "In Supremae praeminentia Dignitatis", wɔnyaa wɔ tumi krataa wɔ afe Oforisuo bosome no da a ɛtɔ so aduonu wɔ afe apem ahaasa ne mmiensa (1303) mu wɔ Pope Boniface VIII aberɛ so, sɛ ɛnyɛ "Studium" mfa mma ecclesiastical adesua a na ɔno ara na na ɔhwɛ so, ɛnte sɛ suapɔn nkae no a saa berɛ no na ɛwɔ hɔ a ɛyɛ Bologna ne Padua
Nanso, wɔn a wɔsan bae no pii hyiaa ɔhaw esiane sikasɛm mu ahokyere a na ɛwɔ hɔ dedaw, adwuma a yare no ama nnipa adi, ne nnipa a wonni ahobammɔ nti.
Niger anaa The Niger, a aban no frɛ no Republic of the Niger, yɛ ɔman a nsase atwa ho ahyia wɔ Afrika Atɔe fam.
“ ‘na mo, me nnwankuo, yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: mɛbu odwan baako ne ɔfoforɔ ntam atɛn ne mpapo ne nnwennini ntam.
na lewifoɔ no adwuma ne sɛ, wɔbɛboa asɔfoɔ no a wɔyɛ aaron asefoɔ no wɔ ɔsom nnwuma a wɔyɛ wɔ awurade fie no mu.
Bere a na France asraafo redi ako wɔ afe 1840 mfe no mu, titiriw bere a General Thomas-Robert Bugeaud di wɔn anim no, wokunkum wɔn akannifo pii, a na Sheikh Bouziane ka ho, a na ɔyɛ Zaatcha atuatew a esii afe 1849 no mu panyin.
Sɛnea netwɛk so nkrataa te firi kane bɛsi nnɛ no nsesaɛ pii esiane sɛ nkurɔfoɔ pii da so ara de a Mfitiaseɛ na ɛda so ara de wɛb krataafa a wɔahyehyɛ no Hypertext Markup Language (HTML) mu no da so yɛ adwuma.
Nhwehwɛmufoɔ ahunu nnoɔma num a ɛtaa pue wɔ mmusuakuo mu ayɔnkofa ho nwoma mu: amammerɛ mu ayɔnkofa, ahosiesie a wɔyɛ ma animhwɛ, ahotosoɔ a wɔnni a wɔhyɛ ho nkuran, pɛyɛ, ne deɛ ɛkeka ho.
Yaa() yɛ Akanfoɔ kradin.
Ɛwom sɛ mfiase no Yano pow no de, nanso n'ani gyee Eazy-E nsiyɛ no ho, na ɔyɛɛ nhyehyɛe sɛ ɔne Oduruyɛfo Dre bɛyɛ nhyiam.
mo nyae mma yɛn ka mo nyae mma yɛn nka mo nyae mma yɛn nka ka ka ka ka variation.
Mmerɛ mu no, wɔhyɛhyɛɛ mmara foforɔ wɔ afe 1926 mu na wɔgye tomm wɔ afe 1927 mu (The Forest Ordinance cap,127) a ɛmaa atubrafo aban no tumi sɛ wɔmfa kwae ahodoɔ nsie wɔ Gold Coast esiane ɔpanyin no a ɔsɔre tia sɛ obefi ne pɛ mu de mmara nketewa asi hɔ nti.
Kasa ho nimdefo Leo Spitzer, a ɔkyerɛw wɔ nsɛmma nhoma kasa mu no ka sɛ, "Sɛ abusuabɔ bi wɔ Eng.
akumaa no nso woo ɔbabarima, na ɔtoo no edin ben-ami; ɔno nso ne amon mma agya de bɛsi ɛnnɛ.
Owura Obinna yɛ Igbo din,anaa abusuadin.
Wobetumi de ntease a ɛkyerɛ sɛnea ɛfata ne ntease a ɛfa nea efi mu ba ho akyerɛ nkɛntɛnso a gyinapɛn ahorow nya; kan no kyerɛ sɛ agoruyɛfo di gyinapɛn ahorow akyi efisɛ ɛfata asetra mu, na nea etwa to no kyerɛ sɛ agoruyɛfo di gyinapɛn ahorow akyi esiane ɛka ne mfaso ho akontaabu nti
Ne nkontaa a edi kan a ɔhweree no sii wɔ Ayɛwohomumɔ 12, 1992, bere a ɔne Dave Russell dii ko no.
Na, ne nso wɔ hɔ.
Ɛbɛyɛ sɛ owui bɛyɛ afe 350 Y.B.
Adinkra yɛ Akan din a ɛkyerɛ sɛ da yie anaa baebae.
na wɔbɛfrɛ no ɔfotufoɔ nwanwani, otumfoɔ onyankopɔn, daa agya, asomdwoeɛ wura.
Ɔsi so dua sɛ akwahosan ho nhyehyɛe no gyina mfomso a wosusuw sɛ nneɛma a anohyeto nni mu no so.
nnipa de agyan ne tadua bɛkɔ hɔ, ɛfiri sɛ nnɛnkyɛnse ne nkasɛɛ agye hɔ.
Mfeɛ kakra a atwam ni mu no, wɔabisa nyansahufo a wɔwɔ sukuupɔn ahorow mu sɛ ebia wobetumi de nkatabo yi ne nnipa nkae foforo atena hɔ anaa.
Wɔwoo Kidjo to abusua bi a wɔyɛ mfoniniyɛfoɔ na wɔsan nso yɛ agorɔdifoɔ.
"Yɛafrɛ baako yi,yɛnim sɛ mmusua a aka no nyinaa ate"
Wɔn mmienu hyehyɛɛ sɛ wɔde nnwom apaawa bɛto dwa wɔ afe apem ahenkron aduowɔtwe nsia nanso sikasɛm nti nwom apaawa no baa ɛdwa so afe apem ahenkron aduowɔtwe nkron mu berɛ a Lumba yere Akosua Serwaa boa wɔn no.
afei, wɔkɔɔ asɔfoɔ mpanin ne mpanin no nkyɛn kɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “yɛaka ntam, adi nse sɛ hwee renka yɛn ano kɔsi sɛ yɛbɛkum paulo.
Saa nneɛma yi bi na ɛdidisoɔ yi.
Nkrumah hwehwɛɛ mpontuhare kwan a ɔde Ghana bɛfa na saa kwan no so no, na ɛwɔ sɛ obiara a nya mpontu no bi a nnyɛ wɔn a wɔyeɛɛ adwuma no nko.
Ofin asasetam no yɛ bɛyɛ meta aduokron.
Rapfo a wɔpaw no yiye wɔ Vodafone Ghana Music Wards 2018.
nanso, onyankopɔn adom enti, mete sɛ deɛ mete no ara na adom a ɔde dom me no aboa me yie.
Sɛ ekuro tu obi a, ɛyɛ a ne ntini nketenkete anaa ne nneɛma nketenkete a ɛkeka bobom yɛ honam no mu tumi tete ɛba saa a, mogya ne nsuo ntumi nni mu aforosiane.
Nkorabata akɛse ne nketenkete sen nhwiren akɛse.
Kɔtewuiɛ yɛ adeɛ ɛyɛ den sɛ wobɛtumi ama kɔteɛ no asɔre na ayɛ den berɛ a nhyiamudie rebɛkɔ so no.Kɔtewuiɛ asekyerɛ ne sɛ worentumi mma wo kɔte nsɔre nyɛ den ma nhyiamudie nkɔso bɛyɛ abosome nsia.
Ashanti Pioneer (1939 – 1962) Yɛ kane ankorɛankorɛ koowa krataa wɔ Ghanaman mu.
Ɔhene a ɔwɔ Asamang Tamfoe de Osabarima Kwame Kuoh II.Birim ne Kobeng nsubɔnten tene fa mpɔtam hɔ.
na ɔbɔɔ mmoɔden paa sɛ bɔɔl kyerefoɔ wɔ saa afe no mu anaa sɛ best goalkeeper of the season wɔ.
ntonto a ɛtɔ so dunkron no bɔɔ petahia.
maba sɛ mɛma “ ‘ɔbabarima asɔre atia n’agya, na ɔbabaa asɔre atia ne maame, na ɔbaa warefoɔ nso asɔre atia n’asebaa.
ahɔho tan akuw ahorow a ɛwɔ europa atɔe fam aman a wɔde asi hɔ akyɛ mu no taa fa ɔmanfo.
yesu hunuu no no, ɔfrɛɛ no firii nnipa no mu ka kyerɛɛ no sɛ, “ɔbaa, wo ho nyɛ wo den.” ɔde ne nsa guu ne so, na amonom hɔ ara ɔtumi tenee ne mu.
Kwasi Blay nyaa mma mpem dunwɔtwe, ahanum ne aduasa nson (18,537) a na egyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduasa nsia ne akyirepɔ baako (36.1%) ɛna Francis Kwabena Bih nso nyaa mma ohunu a na egyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu ohunu.
Wɔde abatoɔ 10,808 na ɛpaw no wɔ abatoɔ a ɛfata a wɔtoeɛ nyinaa mu 15,645 a ɛne abatoɔ a ɛfata nyinaa mu 70.4% yɛ pɛ.
Ghana manpayin Nana Akufo-Addo na ɔpaw no wɔ Ɔpɛpɔn da a ɛtɔ so 10, afe 2017.
Adwuma titiriw a ɔyɛ ne adekyerɛ.
Ne saa nti nnipa pii no ara susuu sɛ abaayewa no bɛtumi ayɛ ne ba ampa.
Wɔ Ɔpɛpɔn bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nkron (2009) mu no, ɔbɛyɛɛ dɔmkɛseɛ no Chief Whip wɔ mmarahyɛbadwam.
Nhwiren no mu fa a wɔyɛ mmarima no wɔ ɛkwan bi da wɔn mu a ayi wɔn ho sɛ bonsua mu kwan.
maa ne nnommum a hokwan a ɛwɔ hɔ sɛ wobenya ɔman ba a wɔyɛ kakraa bi ka ho.
ɛfiri sɛ, ɔde ayuporeeɛ adeɛ a ɛwɔ dadeɛ se dwerɛɛ gilead.
Sɛ́ afahyɛ no fa no, wɔde ɔyɛkyerɛ ahorow 269 sii hɔ fi Ɔgyefoɔ, 27 kosi Ɛbɔ 9 wɔ Information Services Department show-room wɔ Accra.
Ɔde mfie kakra bi kyeree ade na ogyae kɔyɛɛ adwuma foforo wɔ nnufaribea.
nanso, wo awurade, woyɛ ɔhene daa daa; na wo din a ahyeta no te hɔ daa awoɔ ntoatoasoɔ nyinaa mu.
Obenfo Opoku-Agyemang, nso yε panin na University of Cape Coast mmerε bi aba atwam.
Na ɛsɛ sɛ ɔka Nnwom ne n'adwuma mu dwumadi ahorow bom wɔ Apex, na bere a ohui sɛ abien no hwehwɛ nneɛma pii dodo no, Mzbel paw sɛ ɔbɛma nnwom no anya n'adwene nyinaa.
enti, awurade bo fuu israelfoɔ, na ɔmaa ɔhene hasael a ɔfiri aram ne ne babarima ben-hadad kwan ma wɔdii wɔn so mfeɛ bebree.
Career
Obi kra wɔ afa abiɛsa – ntease, honhom ne akɔnnɔ.
Wɔ 13 May 2011 no, sukuu no dii nkonim wɔ VRA 50th Anniversary Inter-Schools Debate Competition mu a wɔdii Mfantsipim Sukuu so nkonim wɔ akansi no awiei.
wɔde ɔtan ne wo bɛdi, na wɔafa deɛ woayɛ adwuma apɛ nyinaa.
Ɛsɛ sɛ wɔde methyl isocyanate sie wɔ ɔhyew a ɛba fam koraa mu, nanso adwumakuw no tew ɛka a wɔbɔ wɔ mframa a wɔde yɛ adwuma no ho ma ɛde tebea a ennu nea eye ma nnuru no bae.
medi me ho adanseɛ na m’agya a ɔsomaa me no nso di me ho adanseɛ.” nnipa no bisaa no sɛ, “ɛhe na w’agya no wɔ?” yesu buaa wɔn sɛ, “monnim me, na monnim m’agya no nso.
Ahrawa mu yareɛ "(brɔfo kasa mu, Diphtheria)," a "Corynebacterium diphtheriae" na ɛde ba no yɛ yare a ɛma mmoawa a ebetumi akum obi ba nnipa home nhyehyɛe beaɛ "(respiratory system)".
Adabraka nso wɔ polyclinic a wɔfrɛ no Adabraka Polyclinic, a ɛne Accra Adwene ne Nkate Ho Ayaresabea no di nhwɛanim pɛɛ.
Wɔ Latin kasa mu no, Ɔgyefuo kyɛre sɛ dwira ho anaa te ho.
Wɔ British mu no, edin gyinabea nteaseɛ ne sɛ keteke gyinabea gye sɛ wɔde biribi kyerɛ aseɛ.
sɛ wɔtaa mo kuro baako mu a, monnwane nkɔ kuro foforɔ mu.
Manchester Liverpool kwan gyinabea, yɛ gyinabea a ɛtɔ so mmienu wɔ wiase a akyɛ yie paa ara, a wakora no sɛ Museum of Science and Industry wɔ Manchester.
Emu ahansia ne aduoson num (675) a egyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu ohunu ne akyirepɔ aduonu nan (0.24) nso too tia tirimupɔw sɛ wɔn te mantam Foforɔ no na emu 225 nso sɛe wɔn aba.
Wɔn mu bɛyɛ ɔha nkyekyɛmu du deɛ, animdifoɔ kyerɛ sɛ, gye sɛ wɔfii wɔn ansa na wɔahunu deɛ ɛde baeɛ.
Eyinom nyaa abatow 7,173, 1,436 ne 292 wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu.
Na UGFCC no yɛ amanyɔkuo a na ɛyɛ Convention People's Party (CPP) a na wɔdii adeɛ wɔ mfiase no, na akyire yi na ɛyɛ amanyɔkuo koro pɛ a ɛwɔ Ghana a na Nkrumah yɛ wɔn titenani.
Symbology:Mapo ankasa gyina hɔ ma beaeɛne geografi agyapadeɛ wɔ berɛ yɛde symbols, grafikal depictions a visaul vaariables bi te sɛ ne yɛ bea, ahosuo, bɔbea ne nhyehyɛeɛ.
Pilocarpine yɛ a ɛfiri nnua a ɛwɔ Pilocarpus abusua mu.
hagar ne sara monka nkyerɛ me, mo a mopɛ sɛ mohyɛ mmara no ase no, monnim deɛ mmara no ka no anaa?
Fort Prinzenstein (Danish: "Fort Prinsensten") yɛ abankɛseɛ a ɛwɔ Keta, Ghana a wɔde dii dwuma wɔ nkoatɔn mu.
Yareɛ a yɛnya firi baabi
Ɛnam ɔsono amanyɔkuo New patriotic party so na wɔtoo no so aba.
ɛnsɛ sɛ wɔhyɛ kuntu atadeɛ ɛberɛ a wɔresom wɔ apono a ɛkɔ mfimfini adihɔ hɔ anaasɛ asɔredan no mu.
Ɔkae sɛ: "Ná metaa yɛ nnwom wɔ asɔre nhyiamu ahodoɔ ase."
Dua no tenten bɛtumi aduru mita dunan (14 metres), nanso nnɔbaeɛ a ɛyɛ nketenkete no tumi nyini bɛyɛ mita nsia (6 metres), na ɛso aba pii.
Vivian Kai Lokko () yɛ Ghana nsɛmtwerɛ ni a ɔyɛ adwuma ɛwɔ Citi FM.
sɛ woyɛ ɔteneneeni a, anigyeɛ bɛn na otumfoɔ no bɛnya?
Fi kasahorow Adesua
ɔtoa so suaa ade faa mpontuo nhyehyɛeɛ ho ma no nyaa abodin krataa a "ɛ"ne Master Degree.
Bere a na ɔresua ade no, magazin abien no nsɛm amma ntɛm.
Bush kae berɛ a na wɔde wɔn resi adwa so no na afei mpo asɛm a Nigeria mampanin Muhammadu Buhari kaeɛ wɔ 2015 United States Institute of Peace dwumadie no ase.
yesu ma nnipa mpemnum aduane asomafoɔ no firii wɔn akwantuo mu baeɛ no, wɔbɔɔ nsɛm a ɛsisii hɔ nyinaa ho amaneɛ kyerɛɛ yesu.
ɛno enti, sɛ ɔkɔ ɔbarima foforɔ ho ɛberɛ a ne kunu te ase a, wɔfrɛ no ɔwaresɛefoɔ; na sɛ ne kunu no wu a, na ɔnhyɛ saa mmara no ase bio, ɛno enti sɛ ɔware ɔbarima foforɔ a, ɔnyɛ ɔwaresɛefoɔ.
Ɔyɛ okuani na kuadwuma ne n'adwuma a ɔyɛ.
ɛberɛ a ɔhene no rebɛtwa asuo no, gera babarima simei kɔhwee n’anim.
wo amumuyɛ bɛtwe w’aso; w’akyirisane bɛka w’anim.
Upper West Region - 11 seats.
ɔsane de nneɛma a ɛsom bo yie yɛɛ rebeka nuabarima ne ne maame ayɛ.
Wɔ saa kwan yi so no, ego betumi de ne ho ato saa nneyɛe no so te sɛ nea anka wɔayɛ dedaw na enhia sɛ ɛtwɛn ma wokum no ankasa; enti asetra mu nkitahodi kɔ so ntɛmntɛm.
nanso, monhwɛ yie na mo werɛ amfiri awurade mo onyankopɔn a mose morenni ne mmara ne n’ahyɛdeɛ a merehyɛ mo ɛnnɛ yi so.
Ɛbɛtumi ama endometrium hyperplasia ne endometrium kokoram ho asiane aba mmaa a wɔn awoɔ ho nte mu, berɛ a wɔamfa progestogen te sɛ progesterone anka ho no.
Kwame Anyimadau-Antwi (wɔ woo no April da a ɛtɔ 12, afe 1962) ye Ghana amanyɔni.
Beaeɛ A Ɛwɔ.
tene me so, awurade, wɔ tenenee mu, mfiri w’abofuo mu ntwe m’aso anyɛ saa a, mɛwu.
Mprempren ɔyɛ Hokwan Boayikuw no guamtrani (chairperson) ne Boayikuw a Wɔpaw Wɔn wɔ mmarahyɛ badwa no mu (Appointments Committee in parliament) nso.
na heman mmammarima din nie: bukia, matania, usiel, sebuel, yerimot, hanania, hanani, eliata, gidalti, romamti-eser, yosbekasa, maloti, hotir, ne mahasiot.
Safo kyerɛ sɛ ɔyɛɛ sini bɛboro ɔha wɔ afe 1988 ne bere a wɔyɛɛ sini a wɔde yɛɛ kyerɛwtohɔ no ntam.Wɔ afe 2015 mu no, ɔtoo ne Movie Africa Studio mu ɛnam 'Dumsor' nti.
Wɔ mfie mpem mmienu ne nan Ɔman Ghana nyinaa abatoɔ no mu (2004 Ghanaian General Elections), National Democratic Congress (NDC) amanyɔkuo no na ɛnyaa Mmarahyɛbadwafie nkonwa no mu ketewa a na ne dodoɔ nyinaa yɛ aduokron-nnan (94) de firii mmarahyɛbadwam nkonwa aha-mmienu ne aduasa (230) wɔ Ghana mmarahyɛbadwakuo a ɛtɔso nnan wɔ Adehyeman Ghana amammuo a ɛtɔso nnan no mu (4th parliament of the 4th republic of Ghana).
atemmufoɔ sɛ mewɔ tumi a, anka mɛyi abimelek afiri hɔ.
wɔbisa wɔn maamenom sɛ, “ɛhe na aduane ne nsã wɔ?” ɛberɛ a wɔtotɔ piti sɛ apirafoɔ wɔ kuropɔn no mmɔntene so, ɛberɛ a wɔn nkwa resa wɔ wɔn maamenom abasa so.
ɛberɛ a ɔbarima no gyina me ho no, hesekiel metee sɛ obi rekasa firi asɔredan no mu kyerɛ me.
Sanda aware na ɔwɔ mma baakron.
Belinda Sutton (wɔwoo no afe 1713 wɔ Afrika Atɔeɛ fam), a wɔsan frɛ no Belinda Royall, yɛ ɔbaa bi a wɔwoo no wɔ Ghana a Royall abusua no de no yɛɛ akoa wɔ Isaac Royall Fie a ɛwɔ Medford, Massachusetts, U.S.A.
Ebi nso wɔ hɔ a, epue.
Amannyɔkuo a ɔno nso nyaa mma no mu dodoɔ kakra nso ne kyiniiɛ mannyɔkuo NDC a wɔn nso ananmusini a wɔde no baeɛ ne owura Lord Stephen Oppong.
asafo awurade ahyɛ sɛ, nnipa no adwumayɛ bɛyɛ ogya a wɔhye.
Wɔde saa nnompe yi kɔɔ Europa tete nneɛma akorae ahodoɔ, a France, Belgium, ne Germany nnwumakuo ka ho, a na wɔyɛ no sɛ wɔyɛ no wɔ abɔdeɛ mu nyansapɛ mu nhwehwɛmu wɔ nnipa mu nyansapɛ ho.
Esiane sɛ na Ghana abɛyɛ amanyɔkuo baako man nti, mmarahyɛ baguafo 198 a wɔpaw wɔn no nyinaa yɛ wɔn a wogyina wɔ amanyɔkuo CPP din a obiara ne wɔn ampere ho.
ɔte sɛ asukɔtweaa ne mframa a ɛsɛe adeɛ.
mosusu sɛ mebaeɛ sɛ mede asomdwoeɛ reba asase yi so?
Afrikafo a wɔdii kan kɔpuie Engiresi Amerika (a na daakye United States fa kɛse no ara ka ho) ne "abibifo 20 ne wɔn a wɔn ho yɛ nwonwa" a wɔfaa Cape Comfort so baa Jamestown, Virginia wɔ August 1619 mu sɛ asomfo a wɔayɛ wɔn apam.
na me awurade, mɛtena sion!” amos amos odiyifoɔ amos nwoma amos, tekoa nnwanhwɛfoɔ no mu baako nsɛm nie.
w’adagya bɛda adi na w’animguaseɛ so renkata.
DeGraft-Johnson amanneɛbɔ no kyerɛ sɛ na UGFCC a na wɔapopa no dada wɔ berɛ a na wɔreyɛ nhwehwɛmu no, na wɔabɔ no soboɔ kɛseɛ sɛ wayɛ porɔyɛ.
wɔahyehyɛ mu nneɛma fɛfɛ.
Eyɛ ma no bɛyɛɛ ɔbaa a ɔdi kan a ɔyɛ ɔtemmufo wɔ Egypt.
Bere a Mfiridwuma mu Ɔsesɛw no bae na wɔyɛɛ mfiri a ɛyɛ den kɛse no, akwan a wɔfa so yɛ kua no nyaa nkɔso kɛse.
Kusi hyɛɛ amanyosɛm ase firi afe 2001, bre a ogyinae ma wɔ too aba yi no sɛ mmarahyɛ baguani a ogyina hɔ maTarkwa – Nsaem abatoɔ mpɛsoa so wɔ amanyɔkuo New Patriotic Party (N P P) din mu.
obiara a ɔdɔ ne nua no te hann mu, enti biribiara nni ne mu a ɛbɛma obi foforɔ ayɛ bɔne.
Nasa yɛ akurase bi a ɛwɔ Ghana wɔ abakɔsɛm ahennie wɔ Wala a ɛwɔ mprenpren atifido atɔeɛ mantam wɔ Ghana.Ɛyɛ brɔfo kwansin dunan wɔ atifi atɔeɛ wɔ Wa, Ghana.
mema wɔn a wɔhyɛ mo so no awe wɔn ankasa honam; wɔn mogya bɛbo wɔn sɛdeɛ wɔanom nsã.
metee sɛ w’agya reka akyerɛ wo nua esau sɛ, ‘kɔpɛ hanam bi fa noa m’akɔnnɔduane no bi brɛ me, na menni, na menhyira wo wɔ awurade anim, ansa na mawu.’ afei, me ba, tie asɛm a merebɛka akyerɛ wo yi yie, na di so.
Yɛde too dwa sɛ wawu Ɔpɛpɔn 11, 2018 wɔ Cape Coast Ayaresabea awia bi.
Ɔmaa Owusu Debrah a ɛwɔ amanyɔkuo a yɛfrɛ no Convention people's party, James Kwabena Domfeh a ɔwɔ People's National Convention ɛna Emmanuel Kofi Nsiah a ɔno nso wɔ National independence party dii ntwo.
Mframa a wɔde sa yare no fa mframa a ɛma ɛyɛ hyew a wɔde di dwuma de bɔ mmɔden sɛ wɔbɛsa yare no ho sɛnkyerɛnne ahorow no yare anaasɛ wɔbɛma atu mpɔn ho.
Edin a wɔtoo no ne Francis Nwia-Kofi Ngonloma.
Sε woyε ↄbarima na ↄbaa taa noa aduane ma wo di a.
Oti Region yɛ beaɛ ɛpɛ wɔ hɔ paa sene Southern mmeaɛ a ɛwɔ Ghana,ɛnam sɛ ɛbɛn Sahel ne North nti.
Trichloroacetic acid (TCA; TCAA; din foforɔ ne trichloroethanoic acid).
Kua dwuma a ɔyɛe ansa na atubrafoɔ reba.
Wɔ 1990 mfe no mfiase mu hɔ no, na Nepal yɛ aman a wodi hia sen biara wɔ wiase no mu biako na ɛda so ara yɛ ɔman a wodi hia sen biara wɔ Asia Kesee Fam.
Monsoons, Tropical dynamics, climate Dynamics nkitahodie a ɛwɔ mesoscale ne large-scale circulations ntam.
Ɔnyaa ne abodin krataa wɔ Project Management mu wɔ Ghana Institute of Management and Public Administration (GIMPA) ne Communication wɔ African University College of Communication (AUCC).
vanessa low oam wɔwoo no july yɛ australiani paralympic ogumadifoɔ a wɔwoo no wɔ germany a ɔsi.
yesaia ɛrenkyɛre koraa m’abufuo a ɛtia mo no ano bɛdwo na m’aniberɛ bɛkɔ wɔn sɛeɛ so.” asafo awurade de mpire bɛhwe wɔn, sɛdeɛ ɔbɔɔ midian hwee fam wɔ oreb ɔbotan ho no; na ɔbɛtene ne poma nsuo no so, sɛdeɛ ɔyɛɛ wɔ misraim no.
Tete nnoɔma akorae no gye toom sɛ, sɛ wɔsan de nkae no ba a, ɛne abrabɔ pa ho gyinapɛn hyia, na ɛne n'adwuma a ɛne sɛ wɔbɛhyɛ amammerɛ agyapadeɛ no anuonyam no hyia.
Ɔdii ekuo no anim ma wɔdii 2nd wɔ wɔn kuw no mu berɛ a ɔdii 3rd wɔ ne nyinaa mu wɔ akansi no mu de nyaa kɔbere nkonimboɔ ne nkonimboɔ.
afei, bosome biara mu ɛda a ɛdi ɛkan no, mode ɔpapo bɛbɔ bɔne ho afɔdeɛ ama awurade.
Aban ahorow, NGO ahorow, nhwehwɛmu asoɛe ahorow, ne ɔmantam ahyehyɛde ahorow a ɛwɔ Afrika no ka wɔn a wonya sika fi ACCF hɔ tẽẽ no ho.
Wɔwoo Gomashie wɔ Accra maa Owura Patrick Dotse Gomashie ne Helen Gomashie.
Ɔwie nyaa ne GCE Ordinary level ne Adekyerɛ abɔdin krataa
Na botae titiriw ne sɛ wɔbɛma adwumayɛbea no adwumayɛ atu mpɔn kɛse na wɔanya atɛntrenee a wɔde ma wɔ Ghana no afa horow nyinaa so nkɛntɛnso kɛse.
Ɛde besi afe apem ahankron ne aduowɔtwe(1980) mu no, kwae mu nneɛma a wɔyɛ no huu amane esiane Ghana sika a na ne boɔ a ɛsom no wɔ fam nti ne akwantu nhyehyɛe a na asɛe nti.
Wɔpaw no sɛ Soafo a ɔhwɛ Nkuro ne nkurase amammuo so firi afe 1969 kosii afe 1971
na wɔfiri he na wɔbaeɛ?” hesekia buaa sɛ, “wɔfiri babilonia akyirikyiri asase so pɛɛ.” yesaia bisaa no sɛ, “ɛdeɛn na wɔhunuu wɔ w’ahemfie hɔ?” hesekia buaa sɛ, “wɔhunuu biribiara a ɛwɔ m’ahemfie ha.
na saa nso na yɛyɛɛ wɔ wɔn ani soɔ.” nnipa no tee atua afei, nnipa no nyinaa firii aseɛ suu dendeenden anadwo no nyinaa.
apomuden bere a wiase nyinaa akwahosan mu nsonsonoe dodow no ara yɛ nea wɔde toto mmea ho no tebea horow.
John Dumelo (wɔwoo no 3 Ɔpɛpɔn 1984) yɛ Ghana odiyifo ne ɔmanyɛfo.
wicomb nso atintim nsɛm pii a ɛfa nwoma ne amammerɛ ho ɔkasatia ho wɔaboaboa yei mu bi ano wɔ race.
mesusuu sɛ, “yeinom nko ara ne ahiafoɔ no; wɔyɛ nkwaseafoɔ nso, ɛfiri sɛ wɔnnim awurade akwan, deɛ wɔn onyankopɔn hwehwɛ.
ɔman no de sika a wɔasrɛ na esii efidie no nti ɔbɔɔ ka yiye.
Wɔ afifide ahorow kakraa bi mu no, wɔn nhwiren no nni awo akwaa biako anaa foforo na wɔka ho asɛm sɛ ɛnyɛ pɛ anaasɛ ɛyɛ ɔbarima ne ɔbea nna.
deɛ ɛwɔ hɔ ara ma wɔn a wɔtia onyankopɔn ne atemmuo ne ogya a ɛbɛba abɛhye wɔn.
ao awurade, gye me so ntɛm; me honhom tɔ piti.
Kavianu yɛ Ɔman Demokrasi Mmarahyɛ Badwa (NDC) no muni.
Berɛ bi a atwam no, na Burghers gyina hɔ ma: wɔn a wɔtenaa hɔ a na wɔwɔ tumi wɔ aban no mu, na wotumi yɛ kuro no mu nnwuma, na na wɔyɛ saa daa.
Mpɛn pii no, sɛnkyerɛnne ahorow pii wɔ hɔ na ebetumi ayera ntɛm, asesa fi fam kosi soro, na mpɛn pii no, ɛka atiridii kakraa, ɔbrɛ, ne yaw a ɛba nipadua nyinaa mu.
Mpasua yi wɔ Birim Anaafoɔ mansini wɔ Apueeɛ mamtamu wɔ Gaana.
Mpɛn pii no, wɔde ginger tea a efi ginger foforo mu na ɛyɛ, ne Jamaican ginger cake a agye din wɔ mpɔtam hɔ no.
Wɔpaw Yeboah sɛ mmrahyɛbaguani ama Afigya Sekyere East mantam a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana nea edi kan wɔ afe 2004 Ghana amansan abatow no mu.
na sɛ ɔfrɛ wɔn a, wɔremma, ɛfiri sɛ, wɔnte ne nne.” yesu buu wɔn saa bɛ yi nanso nnipa no ante no ase.
Wɔ afe 1979 mu no ɔbɛyɛɛ "Ghana Italy Petroleum company (GHAIP") a seesei ɛyɛ "Tema Refinery" no akwankyerɛfoɔ no nyinaa baanodani.
Ɛde besi February 2009 no, U.S.
Nhomanimfoɔ ntaa nnye nsonsonoe no ankasa ho kyim.
Esan ne yie nti ɛyɛ den sɛ ɔbenya akyerɛkyerɛfoɔ apapa wɔ nnɛ, ne mmerɛ ɛda yɛn anim no.
Na baanu no yɛ nea wɔɔyɛ nhyehyɛe fa awareɛ ho.
Kennedy dii kan de 1964 mmara no ho nyansahyɛ mae wɔ ne Report to the American People on Civil Rights mu wɔ June 11, 1963 mu.Ɔhwehwɛɛ mmara "a ɛbɛma Amerikafoɔ nyinaa anya hokwan sɛ wɔsom wɔn wɔ mmeaeɛ a wɔabue ama ɔmanfoɔ – ahɔhodan, adidibea, agoprama, aguadidan, ne mmeaeɛ a ɛte saa" – ne "ahobammɔ kɛseɛ ma hokwan a wɔwɔ sɛ wɔto aba".Wɔ July awiei no, Walter Reuther, United Auto Workers titrani no bɔɔ kɔkɔ sɛ sɛ Mmarahyɛ Bagua no antumi annye Kennedy ɔmanfo hokwan ahorow ho mmara no antom a, ɔman no behyia ɔmanko foforo.
Eisenhower mmabarima
saa ara nso na abraham yɛ agya ma obiara a wɔatwa no twetia na ɔwɔ gyidie sɛdeɛ na abraham wɔ gyidie ansa na wɔretwa no twetia no.
Okura 'Diploma in Art Education' a onyaa wɔ 'Cert 'A' Specialist Training College '.
wasɛe me akwannuasa nyinaa so de awie me; watu m’anidasoɔ ase te sɛ dua.
Eyi ekyi no, Ephraim Amu kɔɔ so yεε abakɔnnwom ho nhwehwεmu wɔ KNUST afe abien.
Wɔ wɔn pɛnhyenkɔ mu no, wɔboa ma wɔn kurom ne sukuu ahorow nya nkɔso, na wonya nsɛm a wɔde ka wɔn ho asɛm de kyerɛ wɔn mmɔdenbɔ no.
mmea a wɔma wɔn tumi denam adwuma a wotua ho ka a wobenya so no betumi aboa ma mmofra a wowuwu no so atew.
Nnipa hokwan ahorow botae ahorow bi ne sɛ wɔbɛma mmea tumi, wɔbɛtew basabasayɛ so, amammui mu nne a wɔbɛma akɔ soro, wɔbɛhwɛ ahu sɛ wobenya ɔman nnwuma pɛpɛɛpɛ na wɔbɛma agyapade hokwan ahorow ho ahobammɔ akɔ soro.
Saa nwoma yi wɔ nkyekyɛmu mmienu: Adiyifoɔ Akunini ne Adiyifoɔ Nkumaa.
saa mmammarima ne ne babaa yi nyinaa dodoɔ si nnipa aduasa mmiɛnsa.
mehunuu ɔbɔfoɔ hoɔdenfoɔ bi a ɔde nne kɛseɛ kaa sɛ, “hwan na ɔfata sɛ ɔte nsɔano no na ɔbue nwoma no mu?” nanso, wɔannya obiara a ɔwɔ ɔsoro anaa asase so anaa asase ase a ɔtumi buee nwoma no mu hwɛɛ mu.
Nneɛma titiriw biako a wɔakasa atia OLPC wɔ Afrika Sahara Anafo fam ne sɛ wonni nneɛma a wɔde bɛboa dwumadi no.
nanso sɛ edinnsiananmu no nyɛ deɛ ɛgyina hɔ ma biribi anaa sɛ onipa pɔtee sɛ ebia oyi obi ɛbi obiara.
gye a ɔgye yɛn no nnyina mmara a yɛdi so, na mmom, ɛgyina gyidie a yɛwɔ wɔ yesu mu.
na wɔduruu gibeon ɔbo kɛseɛ no ho no, amasa hyiaa wɔn.
Sɛ obi tɛto ne kɔn awu no ne sɛ; ɔbɛyare awu, ɔbɛnyini na wawu.Yei yɛ owuo bi a Akanfoɔ susu sɛ nsamanfoɔ ankasa na wɔato wɔn nsa afrɛ no.
nsoromma no buee ebunu no, na wisie kumɔnn firii mu sɛ fononoo kɛseɛ bi, na wisie no maa owia hann ne mframa a ɛwɔ hɔ no yɛɛ tumm.
ɔno nso ka kyerɛɛ ɔhene no, na ɔmaa mordekai amo sɛ ɔbɛkaa asɛm no.
Ghana Awuraa a Ɔto so Abien.
Na ɔka ɔkuo a wɔn hwɛ ɛkwan a yɛ bɛ fa so atu ohia ase (Poverty Reduction Strategy), akwan ne akwantuo (Road and Transport), ɔhyɛ akwan a yɛ gyinaso yɛ adwuma kuo(Standing Orders Committee), ekuo a wɔn hwɛ mmera ɛgyina amansan nhyehyɛeɛ a ɛmfiri Mmarahyɛbadwam (Subsidiary Legislation Committee).
Clement Samuel Crabbe yɛ Ghana amanyɔni.
Wohunu adanseɛ wɔ afe 2018 mu, a efiri bɛyɛ mfeɛ 320,000 a atwa mu ni, wɔ Kenya beaɛ a ɛwɔ Olorgesailie, a ɛkyerɛ sɛdeɛ nnɛyi nneyɔeɛ a ɛfa Homo sapiens ho no puei ntɛm, a deɛ ɛka ho ne: adwadi a ɛkɔ akyirikyiri (a nneɛma te sɛ obsidian ka ho), a wɔde di dwuma pigments, ne sɛdeɛ wobɛtumi ayɛ projectile points.
Afahyɛ nso yɛ bre a Nandɔmfo de hyɛ wɔn nuadɔ kuo mu kena, afei nso, wɔde wɔn amammere ahorɔw adi.
Mfe Apem Nkɔso Botae ahorow no a wobenya no nnyina sikasɛm mu nkɔso nkutoo so.
awurade yɛ ɔhene daa nyinaa; amanaman no bɛyera n’asase so.
ɛhɔ ara yudani ɔkyerɛkyerɛfoɔ bi ka kyerɛɛ yesu sɛ, “ɔkyerɛkyerɛfoɔ, baabiara a wobɛkɔ no, mɛdi w’akyiri!” yesu buaa no sɛ, “sakraman wɔ abɔn, ewiem nnomaa nso wɔ mpirebuo, nanso me, onipa ba no deɛ, menni baabi a mede me tiri to!” asuafoɔ no mu baako bɛka kyerɛɛ no sɛ, “owura, ma me kwan na menkɔsie m’agya ansa na m’abɛdi w’akyi.” nanso, yesu ka kyerɛɛ no sɛ, “di m’akyi.
Ahemfo nnoɔma a wɔsan de baeɛ.
Ɛba sɛ mycophenolate sodium ne mycophenolate mofetil.
ɛba saa a, ɛberɛ a mɛduru hɔ no na ɛwɔ hɔ na adi adanseɛ sɛ mo na momaeɛ ɛfiri sɛ, na mopɛ sɛ moma enti, na mmom, na ɛnyɛ sɛ ɛsɛ sɛ moma.
Rectors ahodoɔ.
Mpanin die.
Mama Suzzy, sɛnea yɛn nyinaa frɛ no no, na n'ani gye biribiara ho Kwahu na ɔboaa KPN bere biara a yɛbɛbɛn no.
Wɔwoo Klenam wɔ Ɔpɛpɔn da a ɛtɔ so 12, afe 1970.
Asɛm a edi kan a wɔatwerɛ ato hɔ a ɛfa nkoasom ho akatua ho wɔ United States ne kanee akoa Belinda Royall wɔ afe 1783 mu, a na ɛyɛ pɛnhyen sika, na efi saa berɛ no wɔda so ara hyɛ nyansa sɛ wɔmfa ntua wɔn ka.
Wa East mpɛsua a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbadwam.
Na afei ahoɔyaa tumi ma n'anmim yɛ tumtum te sε כpramire.
Hokwan a obi wɔ sɛ onya nsu wɔ ofie mmara mu (Right to water in domestic law).
Kennedy Osei Nyarko na odii n'adeɛ.
onyankopɔn anyane yɛn awurade yesu a ɔyɛ odwanhwɛfoɔ panin no afiri awufoɔ mu ama yɛn na ɛnam ne owuo no so enti, wɔasɔ daa apam no ano ama yɛn.
onwunu dwoeɛ no, wɔde ayarefoɔ pii baa sɛ, yesu nsa wɔn yadeɛ.
hyɛnkafo ne dravidiankasafo a wɔwɔ sri lanka ne south india dii nkitaho wɔ bɛyɛ afe ansa na wɔrewo yesu.
nokorɛm, na saa nnipa yi nka yɛn ho na ɛno enti na wɔgyaa yɛn hɔ no.
Nnipa dodow a wɔfaa wɔn mma wɔ United States no kɔɔ soro sen biara wɔ 1970 mu.
Ɔkɔɔ Portsmouth Suapɔn, NHS-UK na osuaa Counter Fraud and Security Management Service Accredited SMS wɔ afe 2003.
Na wɔde nkyene nsuo anaa meleke noa ɛho aduradeɛ no.
William Godson Bruce – Konuah (May da ɛtɔ so 14, afe 1932 – October da ɛtɔ so 2, afe 2002) yɛ kane Ghanani oduroyɛfo, amanyɔsɛm ne Soafo wɔ adehyeman a ɛtɔ so mienu no mu
Wɔ afe 2016 mu no, ɔnyaa sika a ɔde bɛtoa ne nwomasua so wɔ Northern Oklahoma College, baabi a ɔdii agorɔ maa sukuu no mmaa bɔɔlbɔ kuo, Lady Maverick FC na ɔnyaa Most Valuable Player Award wɔ afe 2017.
william Kwasi Sabi (wɔwoo no Ɔsanaa 23, 1966) yɛ Ghana amanyɔni ne Adehyeman a ɛtɔ so nnan Mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nson no mu ni.
ɔde yei kaa m’ano kaa sɛ, “hwɛ, yei aka w’anofafa, wɔayi w’afɔdie na wɔatua wo bɔne so ka.” afei, metee awurade nne a ɛrebisa sɛ, “hwan na mensoma no?
wɔsiee yesu efiada a na yudafoɔ resiesie wɔn ho atwɛn homeda no.b wɔsiee amu no wieeɛ no, mmaa a wɔdi yesu akyi firi galilea no ne yosef kɔhwɛɛ faako a wɔde no toeɛ ne sɛdeɛ wɔsiee no faeɛ.
Heloo yɛ kristoni na w'aware.
Nyame ne ne Akan Trio boa maa guitar band highlife nyaa din
Wɔpaw no sen Theresa Mensah a ofi National Democratic Congress, Nana Yaw Frimpong a ofi People's National Convention, Kwame Amoh a ofi Convention People's Party, Peter Kofi Essilfie a ofi National Reformed Party ne Prince Lawrence a ofi United Ghana Movement so Eyinom nyaa abatow 7,230, 1,001, 241, 92 ne 61 wɔ abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu.
ɛwom sɛ mɛhwete wɔn mu akɔ aman so, nanso wɔbɛkae me wɔ akyirikyiri nsase so.
ɛberɛ a yosef bɛpuee misraimhene farao anim no, onyankopɔn dom no ahobrɛaseɛ ne nyansa.
Wɔ amammuo bia wɔn sikasɛm wɔ soro no, akuafoɔ no abusuafoɔ no ankasa tumi di wɔn ara nnɔbaeɛ no anaasɛ mpɔtam no.
Owurayere yi tumi nyaa aba dodoɔ a wɔtoeɛ no mu 39.90%, a ɛkyerɛ sɛ, nnipa mpem aduanuan ahansia aduanan-nan (47,644) na wɔto maa no.
ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “monkɔsra asase a ɛda yordan agya no, ne titire ne deɛ atwa yeriko ho ahyia no.” enti, mmarima baanu no sii mu kɔduruu odwamanfoɔ bi a ne din de rahab fie na wɔtenaa hɔ anadwo no.
wɔ nnipa abakɔsɛm nyinaa mu no atetesɛm mu mmarima ne mmea dwumadi ahorow taa kyerɛkyerɛ mmea dwumadi ne hokwan ahorow.
Akwan a entu mpɔn koraa bi ne aduru a ekum barima ho nsu ne awode a woyi fi ɔfoforo de mua barima no yɛ ansa nane ho aba.
...
Anka wɔbɛyɛ aduru no nso sɛnea ɛbɛyɛ a wobenya afiri a wɔde yi mframa no mu nwini denam nsu a wobeyi afi mu no so sɛnea ɛbɛyɛ a wobetumi akora beae no so yiye.
ma wɔnsi israelfoɔ mmakan nyinaa anan mu, na lewifoɔ nyɛmmoa mmakan nsi israelfoɔ nyɛmmoa mmakan anan mu.
Ahyeasee no na asem no woho, na asem no ne Onyankopon na ɛwɔ ho.
N'asetra mu.
da a ɛdi kan a na ɛyɛ wukuada wɔ afe mpem mmienu ne du nwɔtwe mu berɛ a suapɔn.
onyankopɔn ankasa nkurɔfoɔ montwe mo ho mfiri bɔne nyinaa, atorɔ anaa nyaatwom anaa anibereɛ anaa nsekuro ho.
Ɛnyɛ berɛ biara na ɔbɔfoɔ kɔ wuram a ɔsan ba fie da no ara.
Ɔnyaa ne Middle School Leaving Certificate wɔ afe apem ahankron ne aduoson nsia (1976) mu.
Sɛ CAR betumi adi nkonim wɔ ne nkurɔfo a ɔsan de wɔn rekɔ wɔn man mu no mu a, ɛsɛ sɛ onya akwan horow so di dwuma.
Keta-Sometutuza anaa Keta-Sometutu afahyɛ yɛ afahyɛ bi a wɔdi no afe biara a wɔtwa nnɔbaeɛ a ahemfo ne nnipa a wɔwɔ Agbozume a ɛwɔ Ketu Anaafoɔ mansini a ɛwɔ Ghana Fram mantam na ɛdie.
Wɔyi mmarahyɛbrdwa baako a ne din wɔ abatoɔ nkrataano so a ɔgyina hɔ ma saa mpɛsoa no.
Ɛhɔ na wɔfirii aseɛ faa nkoafoɔ ne sika kɔkɔɔ a na wɔde tɔ European nnoɔma bi te sɛ sikan dadeɛ, ntɔmma, ahwehwɛ, anantwie ne atuo.
nanso, ɛberɛ a ehud duruu aboɔ ahoni a ɛbɛn gilgal no, ɔsane n’akyi baa eglon nkyɛn bɛka kyerɛɛ no sɛ, “mewɔ kokoamsɛm bi meka kyerɛ wo.” enti ɔhene no maa n’asomfoɔ no nyinaa yɛɛ dinn na ɔmaa wɔn nyinaa firii ɛdan mu hɔ.
Ɛnam sɛ na afidie no ntuu mpɔn na afei ɛyɛ twitwiritwitwiri no nam so maa ɛhyɛn no entumi anyɛ adwuma a ɛmaa berɛ anka wɔde di dwuma no ho nhwehwɛmu bɛyɛɛ kumaa.
“mɛhyɛ yuda fie den na magye yosef fie no nkwa.
Afe 2014 meta-analysis anhu abusuabɔ biara a ɛda nnuaba ne nhabannuru ne kokoram ntam.
israel deɛ wapa no “na, afei, ao yakob me ɔsomfoɔ, israel, deɛ mapa no.
fam ɛwom sɛ na nnɛyi sohyialistfo ne komunisfo afoforo ahorow ahorow fi vladimir de lenin komunistni kosi józef piłsudski sohyialistni.
Ɔsan nso yɛ Graduate (Conflict Peace and Security) wɔ afe 2020 mu.
Ɛnyɛ mpaboa a wɔhyɛ no daadaa.
Mfeɛ mmienu a ɛdi kan a wɔde yɛɛ adwuma no, berɛ a na kyɛfa no reboaboa ano no, na adwumakuo bi a Mastercard Inc.
Ɔmanfo sɛnea wɔyɛ wɔn ade wɔ ho.
atɔfoɔ no kunkumm nnwan no na wɔntwe wɔn aso.
Ɔkyeree ne nnwom a edi kan a ɛyɛ dɛ, "Lakutshn, Ilanga", wɔ afe 1953 mu na onyaa din wɔ ɔman no mu.
wɔfom wɔn anantwie, wɔn nnwan, wɔn mfunumu ne wɔn agyapadeɛ biara a ɛwɔ kuro no mu ne deɛ ɛwɔ wiram nyinaa.
Ɔsan nso na ɔdii kan de Healthline, TV so dwumadi bi a Vodafone Ghana boa.
Sɛnea wɔtaa yɛ no, na mmoayɛn yɛ okuafo a ɔde ne ho to so no asetra kwan no fa, na ɛnyɛ aduane a abusua no hia nko na ɛma wonya, na mmom na wɔyɛ pɛtro, aduannuru, ntade, akwantu ne tumi a wɔde fa nsu mu nso.
Mpɛn pii no, adwinnade pɔtee biara bɛkura adansi nneɛma pii na enti ebetumi ayɛ nnwuma pii.
IEEE 802 protocol suite a edi mũ no ma nkitahodi tumi ahorow ahorow.
Efi Wikipedia, encyclopedia a wontua hwee
Afe mpenu ne du nan(2014) Commonwealth Short Prize dwumadie no kɔɔ n'awieɛ no, wɔyii no sɛ ɔno na wabɔ ne ho mmɔden pa ara ɛwɔ dwumadie no mu.
Ɛna mfeɛ mpem mmienu ne nsia (2006) nso Alhassan Fuseini Inusah a ɔwɔ kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress na ɛbɛtenaa akonnwa no so.
mayor a ɔte akonwa so seisei ara ne takeharu yamanaka a ɔdii fumiko hayashi so nkunim wɔ abatoɔ wɔ afe.
Wɔn anidasoadehunu.
Na wɔnnya nhunuu nea ɛde ogya no baeɛ.
Ɔsan nso ne Liberia Television, Nigeria Television, Tyne Tees TV UK, Diverse Production wɔ UK ne Back to Back Productions USA ayɛ adwuma.
Hagan nyaa ɔfrɛ foforo a ɔfrɛɛ kuw no ma 2020 Turkey Mmea Kuruwa no.
Kachikally yɛ dɛnkyɛm atare a ankorankoro wɔ a ɛyɛ Bojang abusua a ɛwɔ Bakau, mmusua a wɔhyehyɛɛ kurow no ne asase wuranom atitiriw no mu biako dea.
Nkɔmmɔbɔ a ɛtete saa ne amanaman ntam nhyɛsoɔ a ɛkɔɔ so no maa ahyehyɛdeɛ ahodoɔ ne wɔn a wɔboaboa nnoɔma ano no san gyee nnoɔma no bi.
6] Mpɛn pii no, wɔntaa mpɛ sɛ wɔde di dwuma yi sen nea wɔde fa ahome no.
Suban ho awosu kyerɛ sɛ nsonsonoe a ɛkɔ soro kɔduru ɔha biara mu aduonum a ɛwɔ mpanyimfoɔ nipasu mu no firi awosuo mu nsonsonoeɛ.
Mensah nyaa mma pa 27,756 firii 43,128 a wɔtooɛ no mu.
Mfonsoɔ ni bi ne sɛ These included failure to declare his hometown or constituency of residence on his forms as well as two of the subscribers on his forms having been named on another candidates forms which are in contravention of the electoral laws.
Afe 1964 mu no, Cato kɔkaa Ghana Amannɔne Dwumadibea.
Wɔtee Achiase(mpɛsoa wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu aberɛ a wɔreto Ɔpɛnimaa aba no.
Ɔdii dwuma wɔ kɔɔto baatan mu firi mfeɛ mpem mmienu ne mmienu (2002) kɔsi mfeɛ mpem mmienu ne nan mu (2004).
Enoch - Jude Danquah yɛ Amerika sinitwani a wɔwoo no Ɔsanaa da ɛtɔ so num, afe apem ahankron aduokron-num (05-07-1995) wɔ Vicenza a ɛwɔ Italy.
filipo firi hɔ kɔɔ natanael nkyɛn kɔka kyerɛɛ no sɛ, “yɛahunu agyenkwa no a mose ne adiyifoɔ no hyɛɛ ne ho nkɔm no no.
Evalue-Ajomoro-Gwira nkongua no yɛ nkongua a Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforɔ (New Patriotic Party) gyee fii Ɔman Demokrasi Nhyiam Kuw (National Democratic Congress) no nsam wɔ afe 2016 Mmarahyɛ Badwa Abatoɔ mu nanso kuw no antumi ankora so mfeɛ anan (4) foforɔ.
ɔpapahwekwaa akwan yɛ amumuyɛ, ɔyɛ bɔne ho nhyehyɛeɛ de atorɔ sɛe ohiani, wɔ ɛberɛ a ohiani asɛm yɛ nokorɛ mpo.
Wɔ mfe mpem aduonu ne dunwɔtwe (2008) mu no, "Bono" ne " Theaster Cates", bɛkaa Adjaye ho hyehyɛɛ (RED) "auction" a ɛtɔ so mmiɛnsa wɔ Miami de boa wiase ntoboa adwuma de tia yareɛ AIDS, faa sika $10.5 ɔpepepepe ɛka sika a Bill ne Melinda Gates akuo no nso de baeɛ.
Nhomanimfo ahyɛ no nsow sɛ nea Newton buu no saa bere no sɛ "blue" no nnɛ wobebu no sɛ cyan, na nea Newton frɛɛ no "indigo" no nnɛ wobebu no sɛ bruu.
Amerikani nyansapɛfo ne abakɔsɛm kyerɛwfo Hans Kohn kyerɛwee wɔ 1944 mu sɛ ɔmampɛ bae wɔ afeha a ɛto so 17 mu.
israel wura nsraban no mu ɔdasuom, ɔhene no sɔre firii ne mpa so, ka kyerɛɛ ne mpanimfoɔ sɛ, “menim asɛm a asi.
Wɔwoo Amoah wɔ Ɔsanaa bosome da a ɛtɔ so dunum (15), afe 1961.
state of Maryland nso bɔ hyeɛ wɔ fa a aka no nso.
Efiri saa bere no nyinaa, ne papa a na ɔyɛ kane ɔmampanyin no apene ne babaa no gyinaesie no so.
Ɔne Fielden+Mawson yɛɛ ɔhokafo mfe 10, faako a na ɔne no yɛ ɔdansifo panyin ma UK Asɛnnibea Kunini no ne nhyehyɛe kɛse kuw a wɔyɛ ma London Green Park Station.
Abongo firi Bongo mansini a ɛbɛn Bolgatanga kuro no a ɛwɔ Upper East mantam mu, na ɔyɛ kyiniiɛ amanyɔkuo(NDC) no mu kuoba ne mmarahyɛbadwani ma Bongo mansini no.
mu no dodoɔ yɛ na ɛmu ɔha mu nkyekyɛmu na wɔkɔ catholic asɔre no bi ɛmu ɔha mu.
nka sɛ, “deɛ wayɛ me no me nso mɛyɛ no bi; deɛ ɔyɛeɛ no metua ne so ka.” menante faa onihafoɔ afuo ho twaa mu wɔ deɛ ɔnni adwene bobefuo nso ho; nkasɛɛ afu wɔ baabiara, wira afu akata asase no so, na aboɔ afasuo no nso abubu.
Wosusuw sɛ nsakrae a ɛte saa no ba ntɛm wɔ kokoram mu nkɔso mu na ɛbɛyɛ sɛ ɛno na ɛde awosu mu nkwaadɔm a entumi nnyina pintinn a ɛyɛ kokoram no su ba.
Afe 2007 mu ɔtopae no kɔɔ so bere ne bere mu kosii afe 2008 mu.
na awurade kaa sɛ, “esiane ɛfɔ a saulo ne ne fiefoɔ di wɔ kunkum a wɔkunkumm gibeonfoɔ no ho enti na ɛkɔm saa aba no.” enti, ɔhene dawid frɛɛ gibeonfoɔ no nyinaa.
Tunde ne Neville Brody a wagye din wɔ dwomfoɔ adwuma mu ayɛ adwuma sɛ odwumfoɔ wɔ The Research Studio a ɛwɔ London.
Wɔpaw Gidisu sɛ Mmarahyɛbadwamni ma North Tongu Ɔpɛnimma bosome wɔ mfeɛ 2000 mmarahyɛbadwam abatoɔ mu.
ɔreyɛ aduru misraim asase so no, ɔka kyerɛɛ ne yere sarai sɛ, “menim sɛ woyɛ ɔbaa a wo ho yɛ fɛ yie.
obiara a ɔdi onyankopɔn mmara so no te onyankopɔn mu na onyankopɔn nso te ne mu.
Nimpa a wɔtoo aba: Mpem dummienu ɔha ne aduosia nson (12,167).
Saa asase mfonini ahodoɔ yi taa kyerɛ ɛnyɛ nsunsuasoɔ nko, na mmom nsubɔnten titire biara anaa nsu afoforɔ, kwae a ɛkata so, mmeaeɛ a wɔasisi anaa adan ankorankorɔ (a egyina ne kɛse so), ne nnoɔma afoforɔ ne mmeaeɛ a ɛyɛ anigye te sɛ baabi a saa nsubɔnten no kɔ nso a ɛsen.
nnansa akyi no, israelfoɔ ntuanofoɔ no faa atenaeɛ hɔ nyinaa maa nnipa no akwankyerɛ sɛ, “sɛ mohunu sɛ lewifoɔ asɔfoɔ no so awurade, mo onyankopɔn apam adaka no a, monni wɔn akyi.
Akwanhwɛ a wɔtaa yɛ wɔ ɛse ho no bɛtumi ama wɔahunu sɛ yareɛ bi a edi kan wɔ ɛse mu no yɛ kokoram.
Wɔayɛ kyerɛwtohɔ sɛ wɔ n'asubɔ akyi ɔsram biako wɔ 1903 mu no "wɔtee nne bi wɔ Kikam kurow no asa so rekasa akyerɛ kurow no mufo.
Na wadi kan asom sɛ Samufo wɔ "Daily Graphic adwumakuw no mu", na na ɔno ne ɔbea a odi kan wɔ dwumadi no mu a ɔnyaa saa akwanya no.
mɛbɔ mmɔden sɛ mɛfa ɛkwan biara so ama mo akae saa nsɛm yi ɛberɛ biara wɔ me wuo akyi.
Wɔ July 5, 1841 mu no, Thomas Cook yɛɛ nhyehyɛe sɛ keteke adwumakuw no gye shilling biako wɔ onipa biara ho; na keteke tekiti ne aduan a wɔde bɛkɔ akwantu no ka eyi ho.
Awareɛ yɛ amammerɛ kwan a Akanfoɔ fa so ka ɔbaa ne ɔbarima a wɔmfiri abusua korɔ mu, bɔ mu, di ho adanseɛ, gye wɔn to mu sɛ, wɔyɛ ɔyere ne okunu.
Wɔ afe 2021 mu no, Ghana amanneɛbɔ adwumayɛbea Citi TV bɔɔ no din sɛ "Best Author" wɔ wɔn afe afe Entertainment Achievement Awards mu.
Afahyɛ no de nkabom ne asomdwoe a ɔmanfo ntam.
Wayɛ ɔkyerɛkyerɛfo a ɔsrasra George Mason Sukuupɔn a ɛwɔ Virginia no mu.
Asekyerɛ ne sɛ dawubɔsɛm a pɔtɔ kasa mu no yɛfrɛ no " Advertisement" yi, yɛnya firii Latin adeyɔ 'advertere' a ne nkyeraseɛ yɛ "dane kyerɛ" mu.
wɔpaw no sɛ ɔmantam ɔtemmufoɔ wɔ afe mpem ɔtemmuafoɔ panin wɔ afe mpem ɔha nkron ne aduonum nwɔtwe mu ne.
Sukuu ho ka a ɛka ho ne Awofoɔ ne Akyerɛkyerɛfoɔ Fekuo ne mpɔtam hɔ ntoboa, adesua nwoma ho ka, ntadeɛ a wɔhyɛ ne ɛka foforɔ no gyee abusua a wɔdi hia no sika a ɛkame ayɛ sɛ nkyem anan mu baako na ɛdii aman a Burundi, Democratic Republic of the Congo, Ethiopia, Ghana, Kenya, Malawi, Mozambique, Tanzania, ne Uganda sɛ wobeyi sika a ɛte saa afi hɔ, na ama wɔn a wɔkyerɛw wɔn din no akɔ soro.
Wɔsan so da kwan a wɔfa so gyina ɔhaw ano ne kwan a Babatu faa so dii nkuguo.
Aman mmienu a nnipa dɔɔso wɔ mu wɔ wiase ne, China ne India, sɛ wɔka bom a, ɛyɛ wiase nnipa dodoɔ bɛyɛ 36%.
Wɔ afe 2018 mu no, Tanzania aban mpanyimfo fii ase bɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛsan de nneɛma a wɔato din sɛ Makonde nsaano ahyɛnsodeɛ no afiri Europa, na wɔde wɔn adwene sii nnoɔma a ɛsom bo a ɛfa amammerɛ ne honhom fam nnoɔma ho so.
Berɛ a nhwehwɛmu wɔ nnipa nyinaa mu no nyɛ nea mfasoɔ wɔ so, nhwehwɛmu wɔ nnipa a wɔn yareɛ no yɛ kɛseɛ mu denam wɔn menemu nhwehwɛmu a wɔyɛ no so bɛtumi ayɛ nea mfasoɔ wɔ so.
Nsraban no kɔ so January biara na wogye mmabun a wɔadi fi mfe 13 kosi 18.
(Wɔ mfonini no mu no, nsɛmfua kɔkɔɔ kyerɛ dwuma titiriw a DNA a wɔsɛe no ne sintɔ ahorow a ɛwɔ DNA a wosiesie mu no di wɔ kokoram mu nkɔso mu.) Sɛ DNA a wosiesie no yɛ nea enni mu a DNA a wɔsɛe no kɔ so tra nkwammoaa mu wɔ dodow a ɛkorɔn sen sɛnea ɛtaa ba (ɔfa a ɛto so 5) na ɛma mpɛn dodow a ɛkɔ soro mutation ne/anaasɛ epimutation (6th level).
"Obiara nni anibuei abakɔsɛm mu a wasiesie yɛn ntease a yɛwɔ wɔ nyansahu ne abɔde mu nyansapɛ ho sen Helani nyansapɛfo ne nyansahufo kɛse Aristotle (384-322 A.Y.B.), a onyaa nkɛntɛnso a emu dɔ na ɛtrɛw bɛboro mfe mpem abien" —Gary B.Ferngren na ɔte saa.
Wɔpaw Baah sɛ mmrahyɛbadwani mma Kumawu mantam a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana nea edi kan wɔ afe 2004 Ghana amansan abatow no mu.
ɛfiri sɛ, na yɛyɛ nkoa nanso, ne dɔ a ɔde dɔ yɛn daa no enti, onyankopɔn annyaa yɛn wɔ yɛn nkoasom mu.
Wɔ afe apem ahankron ne aduokron nson (1997) mu na ɔyɛ Italian radios a adi kan ayɛ nhwehwɛmu wɔ ne dwumadie ho, ne titire ne deɛ ɛfa webcasting technology wɔ Real Audio mu.
Ɔmaa anyinam ahoɔden a wɔde yɛ nkuraase nso yɛɛ mmerɛw maa nkuraa bi.
ɔbarima awo nhyehyɛe no adwuma ne sɛ ɛbɛma mmadwoa aba a ɛde mmadwoa ba na ɛnam so de awosu mu.
Truong Tan Sang waree Mai Thi Hanh(a wɔwoo no afe apem ahankron ne aduonum nsia), a na ɔyɛ ɔbaa a ɔdikan a ɔsomm ceremonial function wɔ Vietnam.
Wawo mma mpanyinfoɔ mmiensa ɛna ɔwɔ banananom nsia.
onyankopɔn nyɛ awufoɔ onyankopɔn na mmom, ateasefoɔ onyankopɔn.” nnipadɔm no tee ne nkyerɛkyerɛ no, ɛyɛɛ wɔn nwanwa.
Wɔ afe 2000, ogyinaa wɔ Ghana abatow mu no maa NPP wɔ Asokwa East Mpɛsua na odii nkunim wɔ saa abatow no mu.
Wɔ United States no, Po mu Plastic Pollution Research and Control Act of 1987 bara sɛ wɔmfa plastic nkɔ po mu, a po so ahyɛn ka ho.
Ɔdii nkonim wɔ Nkoranza Anaafoɔ abatoɔ mpɛsoa no mmarahyɛbadwa atenaeɛ no mu a ɔnyaa mma a wɔteɛ no mu Mpem Aduonu-nkron, Ahana ne Nwɔtwe (29,408) a ɛgyina hɔ ma ɔha nkyekyem Aduonum-nsia ne akyiri pɔ nwɔtwe (56.8%) wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu berɛ a Kyiniiɛ amanyɔkuo NPP mmarahyɛbadwa kannifoɔ Konadu-Yiadom Charles nyaa mma no mu Mpem Aduonu-Mmienu, Aha-mmienu ne Du-nkron.
sɛ owuo mu mpo a, gye me di na mɛma wo nkwa abotire.
Alfred Kwame Agbesi (wɔwoo no 20 Ɔpɛpɔn 1955 na owui wɔ May 4, 2025) yɛ mmaranimfoɔ ne amanyɔniɔ wɔ Ghana.
ben-hadad dwane kɔtɛɛ kɔkoam dan bi mu wɔ kuro no mu.
Saa nsɛm a wɔahunu yi hyɛ yɛn sɛ yɛbɛdi kan ansa na asetena mu nneyɔeɛ apue: berɛ a nsɛm a ɛfa ho no ma ɛyɛ yiye, sɛdeɛ ɛte wɔ nyinsɛn mmanoma ho no, ɛnyɛ sɛ nneyɔeɛ a afoforo kyerɛ kwan no bɛtumi aba nko na mmom ɛdɔɔso sene nneyɔeɛ a wɔn ankasa kyerɛ kwan.
Ɔyɛ kane ɔsoafoɔ Abadiakyiri a ɔhwɛ Akwahosan so.
ɛtoatoa mu dendeenden a emu ntumi ntete.
Ennin yɛ Insurance broker ne programmer.
mebɔɔ awurade me onyankopɔn mpaeɛ, na mepaee mu kaa sɛ: “ao awurade, wo a wo so na woyɛ onyankopɔn nwanwani!
ɔbisaa wɔn sɛ, “nkɔmmɔ bɛn na moredi a mo werɛ aho mo ho yi?” na wɔn mu baako a wɔfrɛ no kleopa bisaa no sɛ, “wo nko ara ne ɔhɔhoɔ a wowɔ yerusalem a wontee nsɛm a asisi hɔ nnansa yi no?” ɔbisaa wɔn sɛ, “nsɛm bɛn?” wɔbuaa no sɛ, “nsɛm a ɛfa nasareni yesu a ɔyɛ odiyifoɔ a ɔwɔ tumi wɔ nneyɛeɛ ne ɔkasa mu wɔ onyankopɔn ne nnipa nyinaa anim no ho, ne sɛdeɛ asɔfoɔ mpanin ne yɛn mpanimfoɔ kyeree no de no kɔɔ aban mu sɛ wɔmmu no kumfɔ a wɔbɔɔ no asɛnnua mu no ho.
Ɔkɔɔ Ghana Suapɔn na akyiri yi ɔkɔɔ London Suapɔn, wɔ Lincoln's Inn, London.
megye medi sɛ wone kristo agyenkwa a ɔne onyankopɔn ba a ɔreba ewiase no.” yesu su lasaro marta kaa saa asɛm yi wieeɛ no, ɔkɔfrɛɛ ne nua maria de no kɔɔ kɔkoam ka kyerɛɛ no sɛ, “ɔkyerɛkyerɛfoɔ no aba na wabisa w’ase.” maria tee saa asɛm yi no, ɔyɛɛ ntɛm kɔhyiaa yesu.
Ɛfa toɔ ho nsɛmsɛm yi ho no, Akua Donkor san hyɛɛ bɔ sɛ ɔbɛte beaɛ bi wɔ Tɛma suhyɛn gyinabea hɔ a, ɛbɛma adwadifoɔ bi nom a wɔfiri amanɔne de nneɛma ba ɔman yi mu no abɛtɔn a wɔntua sempoa anaa kaprɛ.
Kalibe Afahyɛ afehyia afahyɛ a ahenfo ne wɔn manfoɔ a wɔn wɔ Sankana a ɛwɔ Nadowli-Kaleo mansin a ɛwɔ Atifi Atɔe Mantam mu wɔ Ghana no di.
Nhwehwɛmufo a wodii kan suaa ɛnanom nneyɛe wɔ nkokoaa a wɔadi asram 8 ho na akyiri yi wɔsɔɔ nkokoaa no nsɛmfua hwɛe bere a na wɔadi asram 15 no sii eyi so dua.
sɛdeɛ ɛbɛyɛ na yɛbɛdi nnuatwa ne kwaeɛsɛe ho ɔhaw so no enti ɔmanpanin dii ɔmanfoɔ anim ma yɛduaduaa nnua boro.
deɛ ɔboaboa ɛpo mu nsuo ano na ɔhwie gu asase so, ne din ne awurade.
Frankaa no bi wɔ hɔ a gyemirekutu kyɛ da mfinifini.
Onyaa abɔdin krataa a ene PhD firii suapɔn a ɛne University of Mainz a ɛwɔ Geramany no wɔ afe 1994 na osuaa ade faa ekɔnomise ne senea wɔhwɛ nnwuma so.
Nneɛma a wɔde di dwuma berɛ a wɔresa Apatampa no bi ne Donno a wɔde wɔn nsa bɔ, Abɛn ne Afrikyiwa.
National Transport Commission Road Transport Legislation 20) ɔfa a ɛtɔ so mmienu,ne nkyekyɛmu baako kyerɛɛ Lɔre kwan wɔ Australia mu sɛ ' baabi a a abui ama amansan a ɛwɔ no dwuma bi a adi sɛ ɛma wɔtwe kaa ne moto wɔ hɔ'.Bio, ɛkyerɛ mu sɛ (ne titire kwan no baabi a ɛmfa kwan no so) no baabi a ayɛ sɛ ɔkwan a ebi ne ahabanmono a ɛte ɛne kwan no ntam, baabi a yɛayɛ ama amansan sɛ wɔntwe wɔn ahyɛn na wɔmfa wɔn ahyɛn nsi.6
enti, asomdwoeɛ baa asase no so mfirinhyia aduanan.
Nonini ayɛ Top Earner MCSK Royalties Artiste mprenu.
Ɔkɔɔ Tamale 'Business ' ntoasoɔ sukuu, ɛhɔ na ɔnyaa abɔdin wɔ 'West African Examination Certificate ' na, akyire ɔkɔ toaa nadesua so wɔ Cape Coast Suapɔn mu.
South Africa Nnwom Abasobɔde (mpɛn pii no ɛyɛ SAMAs ara kwa) yɛ Recording Industry of South Africa nnwom adwumayɛ abasobɔde, a wɔde sii hɔ wɔ 1995.
mɛsɛe nsɛsodeɛ a wɔasene ne ahoni a wɔaguo a ɛsisi w’abosonnan mu no.
nanso wɔde abufuhyeɛ tuu n’ase de no hwee fam.
Wɔ Switzerland no, wɔayɛ asetra mu nhyehyɛe ahorow a ɛfa dɛmdi ho no foforo kɛse wɔ mfe aduonu a atwam no mu denam sika dodow a wɔde ma a wɔtew so ne adwumayɛ mu ahosiesie ho nhyehyɛe ahorow a wɔde di dwuma kɛse no so.
Fela Aníkúlapó Kuti Olufela Olusegun Oludotun Ransome-Kuti ; wɔwoo no wɔ Ahinine bosome no da a,ɛtɔso 15 wɔ mfie 1938 wɔ Ɔsanaa bosome no, ne da a ɛtɔso mmienu (2) wɔ mfie 1997 no mu na ɔsanso frɛ no Abami Eda, yɛ Nigeriani nnwontoni, ɔpanin a ɔda nnwomtofoɔ kuo ano, ɔsanso yɛ nnwom hyehyɛfoɔ, amamyoɔnsɛm mu ɔbenfoɔ, ne Pan Africanist.
Nufuboa ahorow afoforo a wobetumi ahu ne Gambia owia squirrel, African civet, genets, mongooses, brush-tailed porcupine ne mmoa nketewa afoforo a wɔnhyɛ no nsow kɛse.
Eyi ho nhwɛso a wɔtaa de di dwuma ne "ɔwofo a wɔyɛ mpena a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma", baabi a ɔwofo hokafo foforo no fa abofra bi fi ɔwofo no abusuabɔ a atwam no mu wɔ mmara kwan so.
Ɛsɛ sɛ yɛde yɛn ho hyɛ nkɔmmɔbɔ a nteaseɛ wom mu de gye yɛn nneyɛeɛ ne yɛn nneyɛeɛ a wɔnyɛ no tom na yɛpata yɛn ho sɛ yɛn ahenni sodifo wɔ Atlantic adwadie mu, a ɛyɛ nwonwa sɛ wɔbɛyɛ saa.
sɛdeɛ atifi fam mframa de osutɔ ba no, saa ara na tɛkrɛma a ɛdi nsekuro de omuna ba.
wɔn atamfoɔ hyɛɛ wɔn so na wɔkaa wɔn hyɛɛ wɔn tumi ase.
Ofei Dako ayɛ ɛhibihyin ahodoɔ bi te sɛ Music Garnishes Art In The Garden Ɛhibihyin, Mfoniyɛ Ɛhibihyin wɔ Novotel Hotel, National Museum Ɛhibihyin ne nyinaa wɔ Ghana, Amerika ne South Afric.
ɛkɔm dee me, na momaa me aduane diiɛ.
ɛdendanee kɔɔ ɛpo so, na ɛfefɛ kɔduruu asubɔnten no ho.
genus ahorow a ɛwɔ troposphere, wim fa a ɛbɛn Asase ani sen biara no, wɔ Latin din ahorow esiane Luke Howard din a wɔde too gua wɔ ɔkwan a ɛfata so a wɔhyɛɛ ho nyansa wɔ 1802 mu no toom wɔ amansan nyinaa mu nti.
woatwe amanaman no aso, na woasɛe amumuyɛfoɔ.
Wɔ afe 1954 mu no, wɔpaw no sɛ mmarahyɛ babguani a ogyina hɔ ma Dangbe-Shai abatoɔ mpɛsoa so wɔ amanyokuo Conventions People's Party din mu.
Ayuo no ahaban no ne ankaatwɛdeɛ no ma saa aduane no yɛ hwam sane ma no yɛ kɔkɔɔ na yayi ahaban no afirim ansa na yɛadi.
mfitiase asetra ne nhomasua wɔwoo akotobamfo wɔ ɔpɛpɔn maa owura alfred kingsley ne madam grace darkua dodoo.
na ɔhyɛɛ yɛn sɛ, yɛnka asɛmpa no nkyerɛ nnipa nyinaa, na yɛnni ne ho adanseɛ sɛ, ɔno ne deɛ onyankopɔn ayi no asi hɔ sɛ ɔmmu ateasefoɔ ne awufoɔ atɛn no.
seruia babarima abisai kunkumm edomfoɔ mpem dunwɔtwe wɔ nkyene bɔnhwa no mu.
Na yɛhyɛ Ɔman kɔfabae fa yi ɛbɔ, 21 afe biara de kae Ɔsagyefo Kwame Nkrumah, ɔmanpanin a odi kan ɛwɔ ne mmɔdenmɔ ɔbbɔeɛ, ɔne ɔman no akunini nsia (Big Six) ɛwɔ ɔman no ko ma faahodie no.
Nnwumakuw te sɛ Smithsonian de Benin Bronzes no asan aba, na wɔfa no sɛ hokwan a wɔde bɛhwɛ wɔn ho so na wɔatumi anya ayɔnkofa a ɛtena hɔ daa.
ɔhunuu no no, ɔyɛɛ no mmɔbɔ.
Rwanda.
Ɔbɛyɛɛ Ɔkyerɛwfo Daa wɔ 1999 mu, na bere bi na ɔhwɛ Adan ho so.
wɔbɛgu ne nsɛsodeɛ anim ase na ehu bɛhyɛ n’ahoni ma.’ ɔman bi firi atifi fam bɛto ahyɛ ne so na wɔbɛyɛ n’asase amanfo.
Ntɔkwa no kɔɔ anim wɔ 13:25 mu.
Abakɔsɛm mu abusuabɔ a ɛwɔ United States a ɛda mpɔtam a wɔwɔ hokwan ne wɔn a wɔato wɔn hintidua ntam no di dwuma titiriw wɔ nhomasua a ɛnyɛ pɛ na ɛnyɛ papa a wɔde di dwuma ma mpɔtam a asetra mu nneɛma nnim yi mu.
Sika dwa Kofi a ɛda frankaa no mfinifini no gyina hɔ ma ɔman no nkabom ne wɔn tumidie.
ma yei nyɛ awurade akatua a ɔde ma me kwaadubɔfoɔ, wɔn a wɔka nsɛmmɔne fa me ho no.
Dwunsɔkɛtɛso (Nocturnal enuresis) a borɔfo kasa mu yɛfrɛ no bedwetting, yɛ awerɛfire mu dwonsɔ a, obi da a ɔdwonsɔ wɔ berɛ a n'ani nna ne ho so.
Ɔno ne ɔtemmuafo kunini a ɛtɔ nnum efi bere a Ghana bɛyɛɛ ɔman a wɔade ne ho no.
obiara a wadi mfeɛ aduonu rekorɔ no na ɔbɛbɔ saa afɔdeɛ yi.
nanso, ɛnsɛ sɛ wɔtwa no mmaa boro aduanan.
ɔbɛbu n’agyanom anyame animtia.
Opare-Ansah gyinaa Suhum mantam ananmu sɛ mmrahyɛbagua no muni maa mmrahyɛbagua a ɛtɔ so 5 wɔ Ghana man a ɛtɔ so nnan no mu.
monyɛ ɔsetie mma awurade, mo onyankopɔn, na monni ne mmara ne n’ahyɛdeɛ a mede rema mo ɛnnɛ yi so.” saa ɛda no ara, mose hyɛɛ ɔmanfoɔ no sɛ, sɛ motwa asubɔnten yordan a, simeon, lewi, yuda, isakar, yosef ne benyamin mose mmusuakuo na wɔnnyina gerisim bepɔ so nhyira ɔman no.
Diehuo
Opanin yi tenaa ase pɛɛ aduaba bi diiɛ.
ɛfiri sɛ awurade yɛ onyankopɔn a ɔhyɛ anan mu; ɔbɛtua so ka pɛpɛɛpɛ.
na wɔn su te sɛ onipa, wɔn mu biara anim yɛ ɛnan na wɔwowɔ ntaban ɛnan ɛnan.
Phoenicianfo na wɔtee kurow no na wɔmaa no edin esiane sɛ na wodwen sɛ na saa beaɛ no yɛ kurow dada bi a na wɔfrɛ no ananmu.
VRA dwumadie titire ne sɛ ɛbɛhwɛ Asuo Volta Basin nkɔso, a dam no sisiiɛ, omhyɛ adwumayɛbea, ne omhyɛ ntintim a wɔde fa nkuro mu ka ho.
Ɛyɛ aduro a wɔtumi de aa mogyaborosɔ, dwonsɔtwaa mu yareɛ, ɔbrɛ, kɔda- anna (insomnia) ne ade.
Ne Nwuma Atitire Ahodoɔ.
Esiane sɛ, wɔtɔ pa ara.
Amammerɛ ne amaneɛ ahorɔw a ɛho hia nyina yɛ ade a wɔyɛ no wɔ saa da yi.
Bere a na ɔwɔ mmrahyɛbagua no mu no, ɔsom wɔ boayikuw ahorow mu, a emu bi ne; Aban Boayikuw, Nhomasua Boayikuw, Akwahosan Boayikuw, ne Nkuraase ne Asetra mu Nkɔso Boayikuw.
Wɔ afe 1959 mu no, wɔpaw no se Ghana ananmusini a ɔwɔ Egypt.
Gaana abato) afe mpem mmienu ne nan, Doe nyaa mma mpem du mmienu, ɔha ne aduosia num a ɛyɛ ɔha nkyɛkyɛm eduosa mmienu ne akyirepɔ aduonum, New Patriotic Party amanyɔkuo Joe Kingsley nyaa mma mpem eduonu mmiɛnsa, ahansia ne aduosia mmiɛnsa a ɛyɛ ɔha nkyɛkyɛm aduosia mmiɛnsa ne akyirepɔ eduonu, Convention People's Party Joseph Assan Racket nyaa mma ɔha nwɔtwe ne aduosia mmiɛnsa a ɛyɛ ɔha nkyɛkyɛm mmienu ne akyirepɔ mmiɛnsa, NRP Muhammed Mutawakil Kassim nyaa mma ahanum ne eduosa mmiɛnsa na Great Consolidated Popular Party nyaa mma ahanu ne edu nsia a ɛyɛ ɔha nkyɛkyɛm ahunu ne akyirepɔ aduosia.
Eyinom nyaa abatow a ɛfata nyinaa mu 20.25%, 20.14%, 0.46%, 0.20% ne 1.29%.
Wɔ Efiada ahomenakye no, Asafo kuo mmienu no si twene de kae amanfoɔ no wɔn santene a wɔderekɔ Luhuese.
wɔrenkae bɔne a wayɛ no mu biara ntia no.
ɛyɛ ogya a ɛhye kɔduru ɔsɛeɛ mu na ɛbɛtumi atutu m’agyapadeɛ nyinaa ase.
Owuu wɔ afe 1999.
nana aberewa sec.
mpere anadwo ho, sɛ ɛmmɛpra nnipa mfiri wɔn afie mu.
wɔ afe 2015 mu no, Patricia ne ne kunu tu kɔɔ Wales baabi a wɔboom hyehyɛɛ wimhyɛn mfiridwuma adwuma foforɔ wɔ Haverfordwest Wimhyɛn Gyinabea.
Ɔsan nso kyerɛɛ Company Law wɔ Ghana School of Law ne Mountcrest Suapɔn a ɛwɔ Accra.
Ɛkwan korɔ no ara so no, mmarima tae nya sene mmaa.
Akyiri yi ɔkɔɔ aban primary sukuu.
Ɔhemmaa Idia akataso abien a ɛda so ara wɔ hɔ a wɔde asonse na ɛyɛ.
sɛ wɔyɛ saa a, wɔbɛto fapem pa ama wɔn daakye.
Yeboah tra mfitiasie Suapɔn sukuu kɔ nhyehyeɛ, Ɔmaa mmaayewa sukuu kɔ kɔɔ soro.
Nananom bi ne pó casson wɔ Sao Tomé ne Príncipe, gboyei wɔ Sierra Leone ne Liberia, otie wɔ Ghana, eteng wɔ Cameroon, lolako wɔ Zaire, ne adria, effoi, hétéré, qualélé, ne walélé wɔ Ivory Coast.
ohuhuni bɔ pɔ bɔne, ne kasa te sɛ egyadɛreɛ a ɛhye adeɛ.
Ahofadie ho mpaemuka ahodoɔ.
united states ma wɔn a wɔwoo wɔn esiane awo ho mfiridwuma nti no ɔman ba ne mmofra a wɔagye wɔn.
Nsonsonoeɛ da obi adwene a ɔwɔ wɔ ne ho ne gyidie a ɔwɔ wɔ ne mu ntam.
na sɛ israelfoɔ tu a, wɔn na wɔtɔ so mmiɛnsa.
Wɔde abatow 32,263 na ɛpaw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 66,527 mu.
ma m’anom nsɛm ne m’akoma mu mpaeɛbɔ nyɛ deɛ ɛsɔ w’ani, ao awurade me botan ne me gyefoɔ.
Wɔwoo Woyome wɔ ɛbɔ bosome no da a ɛtɔ so aduonu baako wɔ afe 1971.
na wɔn dodoɔ ano si nnipa baason.
Nneɛma pii na ɛde aniwa ɛso yɛ wisiwisi no ba:
Nipa bεyε ͻpepem ahanu ne du na wonyaa nsu mu nwaw atiridii(schistosomiasis) wͻ wiase nyinaa wͻ afe 2012 mu.
Sɛ wɔreyɛ ɔbaa ho adeɛ a, wɔyɛ no mmienu, agya deɛ ne abusua deɛ.
onipa a ɔnyɛ mfomsoɔ wɔ deɛ ɔka mu no yɛ pɛ a ɔbɛtumi ahyɛ ne onipadua no so.
Bere a wɔde Hevea Brasiliensis firii Kew kɔɔ Aburi wɔ afe apem aha nwɔtwe ne aduokron mmiensa (1893) akyire mu no, turo kɔɔso ara hyɛɛ nkrɔfoɔ nkuran wɔ rɔba nnua a yɛfrɛ no paalaa dua nnus mu wɔ Ghana.
nanso, n’ahennie mu no, wantumi ammubu abosonnan enti, nnipa kɔɔ so bɔɔ afɔdeɛ, hyee aduhwam wɔ hɔ.
Nnwuma ho nsɛm.
mempɛ sɛ modwene sɛ mede me nkrataa a matwerɛ mo no rehunahuna mo.
saa akyerɛkyerɛfoɔ yi mu baanu ne himeneo ne fileto.
seisei na nyankonpon.
Wɔtoo aba maa Yahaya kɔɔ mmarahyɛbadwam wɔ National Democratic Congress(NDC) din mu.
mɛdi me bɔ a mahyɛ awurade no so wɔ ne nkurɔfoɔ nyinaa anim, wɔ adihɔ a ɛwɔ awurade fie wɔ wo mfimfini, ao yerusalem.
Nketenkete bɛtumi aba mmofra a wɔawo wɔn foforo a wɔwɔ apɔwmuden so aber a wonnidi nnɔnhwerew kakraa bi no mu.
Abusuakuw no nyin na ankyɛ na wofii ase sɛee Sotho mmusuakuw a na wɔte Asubɔnten Caledon ho no.
Ɔyɛɛ Mmarahyɛ Bagua no muni firi afe 1994 kɔsi afe 2003, ne firi afe 2009 kɔsii ne wuo, na ɔyɛ ɔsomfoɔ abadiakyiri a ɔhwɛ adwini ne amammerɛ so firi afe 1994 kɔsi afe 1996.
Sɛnea 'abrabɔ pa ho sɔhwɛ' kyerɛ no, wɔn a awaresɛe nti wɔagyae wɔn aware no bedi nkogu wɔ sɔhwɛ no mu.
ɛnyɛ awufoɔ na wɔkamfo awurade, wɔn a wɔkɔ fam dinn no rentumi nkamfo awurade.
Nnoɔma a wɔde nwene kente.
Ntehyeewa nso yɛ aherawa mu yade a ɛyɛ nnwumafoɔ pii.
yɛnim sɛ, sɛdeɛ mo ne yɛn hunu amane no, saa ara nso na awerɛkyekyerɛ a yɛnya no, monya bi.
Mpoano a ɛporɔw yɛ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho asɛm a ɛda nsow wɔ Afrika mmeae pii, titiriw wɔ Afrika Atɔe fam mpoano.
nanso, yesu amfa ne ho anto wɔn so, ɛfiri sɛ, na ɔnim sɛdeɛ nnipa suban te.
Na ɔyɛ Fourth Republic of Ghana mmrahyɛbagua a Ɛto so Anum ne Nsia no muni.
Ɔyɛɛ adwuma sɛ "Immigration" Control Officer 1 ("AICO" I) boafoɔ firi afe 2002 kɔsi 2012, Senior Inspector 2012 kɔsi 2016, Assistant Superintendent 2IC wɔ Ghana Immigration Sports firi Apr 2016 kɔsi Apr 2020.
nyinaa mu berɛ a ndc mmarahyɛ badwa kandifoɔ kwabena nkansah asare nyaa abatoɔ no mu amma mpem nsia ahanwɔtwe ne.
w’adwene yɛ deɛ ɛfiri onipa na ɛnyɛ deɛ ɛfiri onyankopɔn.” ahopakyire afei, ɔfrɛɛ n’asuafoɔ no ne nnipakuo no baa ne nkyɛn, ka kyerɛɛ wɔn sɛ wɔmmɛtie no.
Ɛba no Abibrem Atɔeɛ adwinnie mu nso a ɔdi akotene pa ara.
Ɛno ma Ghana bɛyɛɛ ɔman a edin nkan nyaa ne fahondie wɔ abibirim mantam ha.
Yareɛ no ba prɛko pɛ, wɔ mfeɛ mmiɛnsa kɔsi nnum biara mu, wɔ mmeaeɛ a wɔabɔ nkurɔfoɔ ano aduru ne mmeae a wɔnnyɛ no.Bere rekɔ so no, wɔn a wɔabɔ wɔn ho ban anaa wɔn a wɔasan anya wɔn yare no so tumi yɛ mmerɛw.
Ebenezer Kojo Kum yɛ Ɔkwankyerɛfoɔ Abadiakyiri/Amammerɛ sohwɛfoɔ Panyin/Amammerɛ sohwɛfoɔ Panyin firi afe 1992 kɔsi afe 2005 wɔ Ɔman Amammerɛ Asoɛeɛ.
Wɔ bere a efi 1950 mfe no mu kosi 1980 mfe no mu no, wiase nyinaa nnipa dodow a ɛrekɔ soro ne nkɛntɛnso a enya wɔ ohia, nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a wɔsɛe no, ne amammui mu ahotɔ so ho dadwen ma wɔbɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛtew nnipa dodow a ɛkɔ soro no so.
Kauravafo no – Anuanom ɔha a Duryodhana, Dushasana ne Vikarna ka ho, ne afoforo
waba me nkyɛn ha ne me abɛtena bɛboro afe nie.
na saa ɛda no, obiara nnyɛ adwuma.
Koo Nimo (wɔwoo no Kwabena Boa-Amponsem) wɔ Ahinime da a ɛtɔ so mmiensa wɔ afe(apem ɔha nkron ne aduasa-nan)mu, a wɔbɔɔ no asu sɛ Daniel Amponsah yɛ ɔman yi mu nnwontofoɔ a ɔdi kan wɔ Palm wine nnwom anaa Highlife nnwom a ɛfiri Ghana.
Wɔ beaɛ bi nso, wɔde saa adwuma yi ahyɛ mpanyimfoɔ bi nsa sɛ wɔnhwɛ mma nneama nkɔso pɛpɛɛpɛ.
ɔhyɛɛ sukuu ase wɔ Awisa Presbyterian School ne Saltpond English Church Mission School, beae a owie n'ahyɛase sukuu wɔ afe 1937.
Asɛmfua no dii kan bɛyɛɛ nea ɛho hia wɔ afeha a ɛto so 19 mu.
Wɔ July 2018 mu no, ɔmaa ɛdaa adi wɔ nsɛm a wobisabisaa Deloris Frimpong Manso, wɔ ne dwumadi, The Delay Show mu sɛ wagyae aware nanso ɔne obi rebɔ na ɔreyɛ nhyehyɛe sɛ ɔbɛsan aware.
Ebia Oort mununkum a wosusu sɛ ɛyɛ planeti a ɛtena hɔ kyɛ no nso wɔ akyirikyiri bɛyɛ mpɛn apem sene heliosphere.
Bɛ yɛ mfie a aduonu a atwa mu yi, yareɛ mmoawa bi te sɛ Staphylococcus aureus, Serratia marcescens ne Enterococcus anya ahuoden a etumi ma won sore tia nnuro bi te sɛ vancomycin, aminoglycosides ne cephalosporins.
afei ma wɔnyi wɔn adwamammɔ ne ahemfo no ahoni a wɔnni nkwa no mfiri m’ani so, na mɛtena wɔn mu afebɔɔ.
aba a ɛguu ɛkwan mu no gyina hɔ ma wɔn a wɔate onyankopɔn asɛm no na ɔbonsam bɛhwim firi wɔn akoma mu, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, wɔrennye nni na wɔrennya nkwagyeɛ.
awurade somaa adiyifoɔ sɛ wɔnkɔfa wɔn mmrɛ no, nanso nnipa no ampene.
Edin Ata Afram no na ɛnnɛ adane ATAFRAM yi.
wɔdedaa no mpa a wɔde nnuhwam ne sradehwam ho hwa ahyɛ no ma, na n’ayiyɛ no mu no, nnipa no bɔɔ gyatanaa kɛseɛ bi de hyɛɛ no animuonyam.
afei, wɔde nkɔnsɔnkɔnsɔn guu yesu, de no baa pilato a ɔyɛ roma amrado no anim.
Yɛabu Mark Komade ahonyade, sika, akatua, sika a onya, ne n'agyapade ho akontaa.
esiane sɛ na wɔnam awurade ɛkwan so akyerɛkyerɛ no enti, na ɔde nnam kasa, kyerɛkyerɛ nokwasɛm a ɛfa yesu ho no.
Ɔnyaa abatoɔ 14,338 a ɛgyina hɔ ma abatoɔ a ɛfata a wɔtoeɛ no mu 51.64% na ɛno nti ɔdii akansifoɔ afoforɔ a Ebenezer Appiah-Kubi, Akakpo John Gameley, Sanni Mahama ne Daniel Gibson Gyetuan ka ho no so nkonim.
yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “atwerɛsɛm no ka sɛ, ‘m’asɔrefie yɛ beaeɛ a wɔbɔ mpaeɛ.’ nanso, mo deɛ, mode hɔ ayɛ akorɔmfoɔ atenaeɛ.” afei anifirafoɔ ne mmubuafoɔ baa ne nkyɛn wɔ asɔrefie hɔ ma ɔsaa wɔn nyinaa yadeɛ.
Nneɛma a ɛde ba no bi ne tebea horow te sɛ mogyammoroso ne asikyireyare a ebetumi ama obi anya CKD na sɛ wɔanhwɛ ansa a ɛde asawa ne nnompe mu haw bɛba.
yesi kristo anan mu srɛ mo sɛ, momma wɔmfa mo mmata onyankopɔn ho.
Nnipa a wɔte hɔ no nyaa nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho mmusua mu nyiyim esiane wɔn asetra ne sikasɛm tebea a ɛba fam, ne amammui mu ananmusifo ne akwantu a wonni nti.
wɔsane ba a, wɔbɛtwerɛ deɛ wɔhunuiɛ agu krataa a silo a ɛfiri yerusalem kɔ hɔ no yɛ kilomita no bɛyɛɛ amanyɛsɛm ne gyedisom man wɔ israel.
Kurow no de tributary dii dwuma kosii sɛ Po so Nnipa bae wɔ 1200 A.Y.B.
mo ankasa monim sɛdeɛ yɛtenaa misraim ne sɛdeɛ yɛreba ha no yɛfaa aman so bɛsii ha.
knust ɛhɔ na onyaa suapɔn abɔdin krataa bsc wɔ kuadwuma mu wɔ mfie apem ahankron ne aduowɔtwennum bsc in agriculture.
Wɔwoo Ankomah wɔ Ɔbubuo bosome, da a ɛtɔ so aduonu-baako (21), afe 1985 sɛ ne maame ba koro pɛ.
mommua me saa asɛm yi: moyɛɛ deɛ mmara no hwehwɛ sɛ monyɛ ansa na onyankopɔn honhom no reba mo so?
Owuo ne ɔman adehyeyie.
wɔbɛbubu mo afɔrebukyia ahodoɔ no na wɔasɛe nnuhwam adum; na mɛkunkum mo nkurɔfoɔ wɔ mo ahoni anim.
Na Badgie yɛ ɔkyerɛkyerɛfo kosii sɛ wɔpaw no sɛ Upper Regional Development Corporation no kwankyerɛfo panyin.
Ɛwom sɛ nkae no mu pii yɛ dedaw de, nanso UK tete nneɛma akorae wɔ tumi a ɛreyɛ kɛse a wɔde bɛsan de nkae no aba ɔman no mu sɛnea abrabɔ mu nhwehwɛmu ne nhyehyɛe a wɔne wɔn a wɔde kɔ no yɛ no kyerɛ.
Mpasua no,yɛ bɛ hunu no wɔ Dangme ApueɛMansini mu (Dangme East District)wɔ Mantam Kɛseɛ a ɛwɔ Nkrae wɔ Ghana (Greater Accra Region of Ghana).Wɔtee mpasua yi wɔ berɛ a na wɔrebɛto mfei mpem mmienu ne nan (2004) abatoɔ no.
israelfoɔ no too aduane no edin sɛ, mana aseɛ ne “ɛyɛ ɛdeɛn?” ɛyɛ fitaa sɛ wisa aba na ɛyɛ dɛ te sɛ taterɛ a ɛwoɔ wɔ mu.
wɔforo kɔ luhit, wɔde agyaadwotwa a emu yɛ den na ɛrekɔ; ɛkwan a ɛkɔ horonaim so no wɔte ahoyera mu agyaadwotwa wɔ adesɛeɛ no ho.
Susan Sontag dii adwene no ho fɛw, a otintim Illness sɛ Metaphor bere a na ɔrenya ahoɔden afi nufu mu kokoram ayaresa mu wɔ 1978 mu no.
Afua Kobi (fl.
moanni aduane, annom nsã anaa nsã a ano yɛ den.
montie deɛ mereka yi yie.
“ɔnyɛ onipa te sɛ me na mayi n’ano, na yɛakɔgyina asɛnniiɛ abobɔ yɛn nkuro.
Nanso, wɔde di dwuma wɔ atetesɛm mu atirimpɔw nkutoo mu, a na ɛnyɛ nsu a wɔde gugu nnɔbae so sɛ atetesɛm mu adeyɛ.
afei wobɛkan m’anammɔntuo na worenni me bɔne akyi.
Wɔ 2010 mu no, nsuo a ɛkɔɔ sor sen biara wɔ dam no mu.
ɔhunuu elia no, ɔbisaa no sɛ, “wo nie, wo a woha israelfoɔ?” elia buaa sɛ, “menhaa israel ɛkwan biara so.
ɛkaa me nko a na anka mo nyinaa te sɛ me.
awurade nne mu wɔ tumi; awurade nne mu wɔ animuonyam.
Wɔwoo Appiah-Ofori wɔ Ɔbɛnem bosome no da a ɛtɔ so du nkron wɔ afe apem ahankron aduanan mmiensa (1943).
petro tenaa simon a ɔhyɛ mmoa nwoma aduro no nkyɛn wɔ yopa kyɛree kakra.
Ɔsuaa ade wɔ Achimota Sukuu mu na afei ɔkɔɔ Ghana Suapɔn mu, na ɔwiee sukuu wɔ afe 1960.
Awɛnfoɔ a wɔbɛnweɛn ɔhene ne ɔman, wɔn awɔbɛvyina ɔman no ahyeɛ so(kane a na yɛma asrafoɔ wɛn ɔman no) nyinaa dwumadie hyɛ ne nsa.
Ɔwieeɛ no, ɔkɔtoaa n'adesua so wɔ Kwame Nkrumah Suapɔn no mu na ɛhɔ na ɔkɔnyaa n'abɔdin krataa a ɛdi kan.
ɛhɔ na aramfoɔ no fifirii wɔn mpasua so to hyɛɛ dawid so.
Amoakohene yɛ ɔkristoni.
Na wei yɛ nkaeɛ adeɛ a yɛ de maa no kyerɛɛ ne mmɔdenmɔ "United Nations' Sustainable Development Goal (SDG) 7",
Wɔ afepem mmienu ne du (2010) mu no, BBC Focus a ɛwɔ abibibirem yi nnwoma magazime no de Kidjo kaa ne din a ɛfa abibirem asasepɔn no so nnipa aduonum (50) a wɔagye din sen biribi biara
Ɔmaa ne ɔpapa firi Ga Asere ne Osu ne nnidisoɔ so.
Akwan pii wɔ hɔ a wɔfa so de morphine di dwuma: wɔnom; ; fa ahome mu; fa ntini ase anaa fa ntini mu.
nhyira nka onipa a ɔsuro awurade na ɔnya n’ahyɛdeɛ mu anigyeɛ pii.
Ɔsan somee sɛ Second Deputy Speaker wɔ Ghana mmahyɛbadwam wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnan (2004).
32).
asafo awurade ne ne din.
yerusalem mmammaa, mehyɛ mo sɛ, morennyane na morenhwanyane ɔdɔ mu kɔsi ɛberɛ a ɛsɛ mu.
afoforɔ nso de dwetɛ ne kɔbere brɛɛ awurade sɛ wɔn akyɛdeɛ.
N'abaa no wɔ nsɔe atenten tenten a ɛteɛ a wɔakyekyere ho.
James Kwame Bebaako Mensah (wɔwoo no Ɔpɛpɔn 11, 1941 wɔ Kete Krachi) yɛ Ghana ɔman nanmusifo.
Berɛ a wɔayɛ no yiye na egyina nhwehwɛmu so, asiane ahodoɔ a wobehu no betumi ayɛ ɔkwan a wɔfa so yɛ aduruyɛ mu nhwehwɛmu.
Ahobaa Afahyɛe yɛ afehyia afahyɛ a ahenfo ne wɔn manfoɔ a wɔn wɔ Enyan-kakraba a eben Saltpond wɔ Mfinfin Mantam wɔ Ghana no di.
Saa asɛmfua ne sɛnkyerɛnne yi gyina hɔ ma nyansa,ne boasetɔ.Afoforɔ nso kyerɛ Nyansapo ase sɛ "Ɛpɔ a wɔde nyansa akyekyere".
Afe 1946 Wiase Nyinaa Akwahosan Ahyehyɛde no Amanyɔ Mmara (Constitution of the World Health Organization - 1946)..
Akanfoɔ gyidi sɛ wɔwo abɔfra a ɔkata n'ani, ɛno nti ɔnhunu abusua korɔ a wabɛpue mu.Na sɛ abɔfra bɛpue abusua bi mu na sɛ ɔmpɛ a ɔtumi san kɔ n'akyi.
me kra pere, mpo ɛtɔ piti, sɛ ɔbɛkɔ awurade adihɔ; m’akoma ne me honam team frɛ onyankopɔn ɔteasefoɔ.
Kuyon yɛ Ɔman Demokrasi Mmarahyɛ Bagua no muni.
Wɔkyerɛ sɛ wɔyii asaase no gyae ahosiesie berɛ a Nana Osei Tutu I de kyɛɛ no berɛ a wɔne Dormaa a ɛyɛ ɛnkane Bono Ahafo mantam a ɛwɔ Ghana kɔɔ sa wieeɛ akyire.
Ɔyɛ Abrefa Busia a ɔyɛ Prime Minister ma Ghana babaa, ɛna ne nuabaa ne Akosua Busia.
enti dan abusuakuo no toaa so somm nsɛsodeɛ a ɛyɛ mika dea no wɔ ɛberɛ tenten a na onyankopɔn ahyiaeɛ ntomadan no wɔ silo.
sɛ wonim yeinom nyinaa a, ka kyerɛ me.
Wɔne Nasiru Sulemana Gbadegbe ne Benjamin Teiko Aryeetey (mprempren wakɔ pɛnhyen) boom paw no.
Tocilizumab, a wɔtɔn no wɔ Actemra din mu, yɛ aduro na ɛboa nipadua no ma ɛko tia nyarewa, wɔde di, polyarticular juvenile idiopathic arthritis, giant cell arteritis, cytokine release syndrome, COVID-19, ne systemic sclerosis-associated interstitial lung disease (SSc-ILD) ho dwuma.
Wɔwoo Frimpong wɔ 10 Ɔkɔtɔberɛ 1960.
anyinam ahoɔden ɛhyɛn a wɔyɛe wɔ ɛhyɛn no abakɔsɛm mfiase no bɛyɛɛ nea wotumi tɔ wɔ mfe mpem mmienu no mu na wɔahyɛ nkɔm sɛ ɛho ka sua sɛ wɔbɛtɔ sen ɛhyɛn a wɔde pɛtro yɛ ansa na afe.
na simeon yɛ onipa tenenee, ɔhotefoɔ a honhom kronkron ahyɛ no ma a na daa ɔhwɛ agyenkwa no kwan.
Art Deco yɛ ɔkwan a edi kan a ɛwɔ wiase nyinaa trɛw, wɔbɔɔ no wɔ Belgium na afei ɛkaa France, Portugal, Spain, Afrika Atifi fam, ne Anglo-Saxon aman nyinaa (United Kingdom, United States ne ne "Art Deco" fekuw ahorow a ɛyɛ nnam, Canada, Australia, New Zealand, India, Philippines, ne nea ɛkeka ho), ne Vietnam nkurow atitiriw a wɔyɛɛ mfiase no, China nkurow pii te sɛ Shanghai ne Hong Kong, anaa Japan, sɛ nhwɛso no, maa Prince ahemfie Asaka, a ɛwɔ Tokyo no.
kakra yi na yɛmfa mma nnipa ɔha yi anaa?” nanso, elisa tii mu sɛ, “fa ma adiyifokuo no, na wɔnni, na awurade ka sɛ, ‘obiara bɛdi amee, na ebi mpo bɛka akyire.’ ” na ampa ara, obiara didi meeɛ ma ebi mpo kaaeɛ, sɛdeɛ awurade hyɛɛ ho bɔ no.
Wayɛ mmrahyɛbdwani de ama Ellembelle mpesuaso.Ɔsom wɔ asoeɛ a ɛhwɛ ɛdwadeɛ,nnwuma ɛde afidie di dwuma ne wɔn a ɔhwɛ ɔman nsrahwɛ beaɛ nsem soɔ na ɔka wɔn a ɔhwɛ nfaso deɛ ho asem,akwan nya ho asem
Ne kɛse bɛyɛ hekta 4,940 (kilomita ahinanan 49.4) na ɛka nsuten ne afifide ahorow ahorow ho, efi nsu pa atɛkyɛ so kosi anhwea a wɔtetew ne atare a nkyene wom so.
Na ɔyɛ mmrahyɛbagua no muni a ɔhwɛ Ablekuma South mantam so wɔ Ghana mmrahyɛbagua no mu ne Ɔmanpanyin a ɔhwɛ Amanneɛbɔ so wɔ Mills nniso no mu.
JJuliana Dogbadzi yɛ Ghana nii ba a ɔyɛ nnipa ahobanbɔ adwuma, afei nso w'asom wɔ abosomfie pɛn ɛnam abusuanii bi bɔnee a w'ayɛ nti, wɔ brɔfo kasa mu no yɛferɛ no "Trokosi", ɛnɛei ɔbɔ dawuro tia saa ayakayakade3 wei a yɛ hyɛ mmaayewa nketewa a wɔn yɛ mmaabunu ketee sɛ wɔn nkɔ yɛ adwuma dene ntua abusuanii bɔne ka..
Wɔ afe 1912 no, Frederick Gowland Hopkin kyerɛɛ sɛ nneɛma binom a ɔhu no nofosuo mu no,na ɛma nipadua no nyini na ɛnyɛ nnunenuro binom te sɛ carbohydrates, proteins ne sradeɛ.Hopkins nyaa akyɛdeɛ wɔ saa nimdeɛ wei a ɔhuniiɛ no wɔ afe 1929.
Johns Ayaresabea ne Awo a ɛwɔ Tantra Hills wɔ Accra no panyin (CEO - St.
Flora nyaa na abodin BA degree wɔ Ibadan Suapɔn mu, wɔ afe1957.
Wɔde nnuhuam te sɛ thyme, garlic, onions, ginger, peppers, curry, basil, nutmeg, sumbala, "Tetrapleura tetraptera" ("prekese") ne bay ahaban di dwuma fɛfɛɛfɛ de nya dɛ a ɛyɛ nwonwa na ɛyɛ nnuhwam a ɛda adi wɔ Ghanafo aduan mu no.
Nanso, na nhwehwɛmu no sua denam nwura a asiane wom a wɔtow gu wɔ United States Kesee Fam Apuei a ɛwɔ akyirikyiri nkutoo so.
Na wɔn botae titiriw ne sɛ wɔde ntetee bɛma Afrika-Amerikafo wɔ bere a na kɔlege ne suapɔn bebree wɔ United States mma kwan sɛ wɔn a wɔyɛ abibifo bɛkɔ sukuupɔn no.
Nea ɛka ho ne atiridiinini a ɛyɛ 38 °C (100.4 °F) anaa nea ɛboro saa; awɔw; ɔbrɛ; honam ani kɔla a ɛsesa (cyanosis); menemkuro; ɛwa; tipaeɛ; ɛyɛ den sɛ ɔbɛmene ade; ɛyɛ den sɛ wobɛhome; ahome a wɔhome ntɛmntɛm; hwene mu nsu a ɛnyɛ na mogya ayɛ no ma.
Asukuufoɔ a esua adeɛ wɔ KNUST bɛyɛ mpem du num (15,000).
Henry kaa sɛ Psalm nkɛntɛnsoɔ wɔ sini (film) ne anigyeɛ adwuma mu (entertainment industry) wɔ Ghana na ɛkanyan no nti na ɔhyɛɛ bɔ no.
Wotintim Bâ asetena ho asɛm wɔ Dakar wɔ afe 2007 mu: Mariama Bâ ou les allees d'un destin a ne babea, Mame Coumba Ndiaye kyerɛwee no, Jean-Marie Volet kamfoo no sɛ "nhoma a ɛyɛ anigye, ɛdwene nneɛma ho na ɛma nimdeɛ".
Bere a ɔfaa dibea no, ɔde "Ɔkwan Pa a Wɔfa so Bom" nhyehyɛe no too gua, a na ne botae ne sɛ ɔbɛsan de Tema akɔ ne mfitiase nhyehyɛe kɛse no mu sɛ nnɛyi mfiridwuma beae.
Eunice Nana Akosua Konadu, a wɔsan frɛ no Nana Akosua Konadu, yɛ Ghana broadcaster, CEO ne nea ɔhyehyɛɛ Enak Consult.
Na ɔyɛ Minister for Health wɔ Ghana fi afe 1993 kosi afe 1996.
amanyɔsɛm william owuraku aidoo hyɛɛ mmarahyɛ bagua mu wɔ ɔpɛpɔn.
esiane sɛ woansuro mogyahwieguo no enti, mogyahwiegu bɛtaa wo.
Amfo hyɛɛ n'adwuma ase sɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ wɔ Department of Linguistics wɔ Ghana Suapɔn mu wɔ afe 2001 mu.
ɛberɛ a yuda abakan er nyiniiɛ no, wɔwaree ababaawa bi a wɔfrɛ no tamar maa no.
mayɛ dinn akyɛre no enti na monnsuro me anaa?
Ɔwiee sukuupɔn wɔ University of Cape Coast a ɔyaa Bachelor of Science wɔ mfumdwuma mu.
Abakɔsɛm-Akyiri.
wɔrennya aburoo, nsã, ngo, nantwie mma anaa nnwan mma mma mo, na ɛnam so ama mo asɛe.
Mmɔden a Wɔbɔ sɛ Wɔbɛsan Akɔ Wɔn Asase So ne Deɛ Wotumi Yɛ.
Mpoano mmeae a ɛwɔ mmeae a osu tɔ na owia bɔ kɛse no yɛ nea nkurɔfo ani gye ho wɔ ahohuru bere ne awɔw bere nyinaa mu.
wɔrentena awurade asase no so bio; efraim bɛsane akɔ misraim na wadi aduane a ɛho nteɛ wɔ asiria.
Odii nkonim wɔ ne mmrahyɛbagua no mu denam abatow 58,812 a onyae wɔ abatow 90,333 a ɛfata a wɔtow wɔ ne mantam mu no so.
Ɔyɛ obi a ɔtu ne ho ma ma NGO People Action to Win Life All-round.
wɔhyehyɛɛ ntadeɛ dada ne mpaboa a akyɛre na wɔapempam.
worennya animuonyam biara.
Sɛ obi nya yareɛ mmoawa no bi a, ɛtumi bɔ no, na etumi firi obi mu kɔ obi mu anaa ɛtumi firi nneɛma anaa nsuo a ɛho nte mu kɔ obi mu.
wɔbɛhwɛ me a wɔahwire me, na wɔatwa adwo ama no te sɛ obi a ɔretwa adwo wɔ ɔba korɔ ho, na wɔasu yaaya te sɛ obi a ɔresu ne ba barima piesie.
Ne haw titire ne polisifoɔ ayakayakadeɛ ne basabasayɛ a ɛgyina nnipa atitire so a wɔyɛ tia abibifoɔ so.
Na ɔyɛ mmrahyɛbaguani a ɔwɔ Offinso South mantam mu.
osukɔm enti, akokoaa tɛkrɛma fam ne dodo mu; mmɔfra no su pɛ aduane, nanso obiara mfa mma wɔn.
Wasan nso agyina mu ɛde ama mpasua no wɔ Kwasafoman a ɛtɔ so nan wɔ Mmarahyɛbadwam.
Osu ntɔ wɔ Timbuktu mantam mu ma kuayɛ a osu tɔ nkutoo na ɛyɛ na enti wɔde nsu a efi Asubɔnten Niger mu gugu nnɔbae so.
na dawid afotufoɔ no suro sɛ wɔbɛbɔ no amaneɛ sɛ abɔfra no awu, ɛfiri sɛ, na wɔn adwene ne sɛ, “ɛberɛ a na abɔfra no te ase no, yɛkasa kyerɛɛ dawid, nanso wantie yɛn.
maa ɔmanfoɔ a wɔwɔ nkuropɔn nkuro ne mansini aduɔwɔtwe mmdas a wɔyɛ ahiafoɔ pa ara mu dodoɔ mpem aduasa.
Tamale Asɛnnibea Kunini no de wɔn a wosusu sɛ wɔyɛ wɔkun no a na Hajia Serena Mohammed ne Latifa Bomaye, too afiase mfeɛ dummienu (12) wɔ Benada, Kitawonsa da a ɛtɔ so nnan, wɔ mfe mmiɛnsa asɛnnibea asɛnnie akyi.
wɔatwa wo bobe no ato fam, ato mu ogya ama ahye; w’animka ma wo nkurɔfoɔ ase tɔre.
nhyira ne onipa a mmɔborɔni asɛm ho hia no.
anka ɔrenyi ne ho adi nkyerɛ yɛn, nka anwanwasɛm nkyerɛ yɛn, nyɛ saa anwanwadeɛ yi nso.” ɔbaa no woo ne babarima no, wɔtoo ne din samson.
mo a moyɛ yakob asefoɔ, monhyɛ no animuonyam!
Wodi afahyɛ no wɔ bosome a ɛtɔ so nwɔtwe no mu.
Nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho atɛntrenee, yɛ asetena mu kuw a wɔde di nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho ntɛnkyea ho dwuma, a ɛba bere a nwura a ɛyɛ hu, nneɛma a woyi, ne asase afoforo a wɔde di dwuma a wonnya so mfaso na epira mpɔtam a wodi hia ne wɔn a wɔato wɔn hintidua no.
agyantofoɔ rentumi nnyina deɛ ɔgyina.
Agnese Grigio (wɔwoo no Ɔbɛnem 12, 1963 Albignasego) yɛ Italiani Paralympic agumadifo a n'ani nna hɔ yiye.
Wɔ Ghana no, nneɛma titiriw a ɛde Yarefufuo ba no bi ne:
Wɔwoo Ankrah wɔ 6 July 1948 wɔ Akim kuro bi a ɛwɔ Ghana Apuei Fam mantam mu.
mmom, ɔno ara de ne mogya na ɛbɔɔ afɔdeɛ de gyee nkwa a ɛnni awieeɛ maa yɛn.
Mastercard Foundation no adwuma ne sɛ ɛbɛma nhomasua ne sikasɛm mu nkabom anya nkɔso wɔ aman a afei na wɔrenya nkɔso mu na wɔaboa Abibifo mmabun a wɔwɔ Canada.
Nnwuma a ɛda nsow.
ɔduruu afɔrebukyia no so no, ɔpetee so mprɛnson.
aba no bi nso guu asase pa mu, maa ebi nyini soo mmɔho aduasa, ebi aduosia, ɛnna afoforɔ nso mmɔho ɔha!” na yesu kaa sɛ, “ma deɛ ɔwɔ aso no ntie!” akyire no a ɛkaa ɔne dumienu no ne asuafoɔ afoforɔ bi no, wɔbisaa no sɛ, “asɛm a wokaeɛ no, aseɛ ne sɛn?” ɔbuaa wɔn sɛ, “mo deɛ, wɔada onyankopɔn ahennie ho ahintasɛm adi akyerɛ mo.
Bre a wotuu Liman aban no gui wɔ afe 1981 mu no, wɔ de Edusei too afiase biom, wɔ yi no afe 1983 na owui nna kakra bi akyi esiane asikyire yareɛ a onyae no..
yɛ me sɛdeɛ woahyɛ bɔ no, ɛfiri sɛ awurade ama woadi w’atamfoɔ a wɔyɛ amonfoɔ no so nkonim.
Wɔ aduru yɛ mu.
Ɔyɛɛ adwuma sɛ Ghanaman srafo wɔ aman afoforo mu, anwensɛm kyerɛwfo, nhoma ho ɔkasatiafo, ne nhoma ntotoho ho ɔbenfo nso.
na ir mmammarima ne supim, ne hupim.
nanso wanyɛ saa wɔ atifi fam.
Onyaa nkonimbo abiɛsa wɔ mmepɔw so skiing mu: sika kɔkɔɔ ne kɔbere nkonimbo abien.
Awiei koraa no, ɔkyerɛ sɛ honam fam kapital ne "nneɛma afoforo a wɔde boa" nni Afrika Sahara Anafo fam a anka ɛbɛhyɛ adwumayɛfo a wɔsow aba ho nkuran wɔ ɔmantam no mu.
Awensɛm twerɛfoɔ bɛtumi ayɛ ɔyɛfoɔ (ɔdwenefoɔ, nnwom twerɛni, ɔtwerɛfoɔ, anaa nwoma twerɛfoɔ) a ɔyɛ anaa hyehyɛ anwensɛm sɛ deɛ yɛde ano ka anaa deɛ yɛtwerɛ.
Basel asɛmpatrɛwfo-nyamekyerɛfo, Nicholas Timothy Clerk (1862–1961), a ɔsom sɛ Synod Ɔkyerɛwfo a odi kan wɔ Presbyterian Asɔre a ɛwɔ Gold Coast no mu fi 1918 kosi 1932 no de ne bere no dii dwuma de kamfoo ntoaso sukuu no sii hɔ.
Ɔka wɔn a wɔsiesie nnipa honam wɔ abibirem a wɔfrɛ no Kanshi.
asɔfoɔ no gyinagyinaa wɔn afa, na saa ara na lewifoɔ a wɔreto dwom sɛ, “n’adɔeɛ wɔ hɔ daa!” no nso yɛeɛ.
anka mɛma wo dwetɛ gram ɔha ne dunan ne akokoɔduru abɔwomu sɛ akradeɛ.” ɔbarima no buaa sɛ, “sɛ anka wobɛma me dwetɛ kilogram dubaako ne fa koraa a, anka merenyɛ saa.
Hajia Mahama yɛ Ghana Mmara Sukuu no adeɛ na wɔfrɛɛ no kɔɔ mmaranimfoɔ adwuma mu wɔ afe 1982 mu.
Martha Bissah (wɔwoo no Ɔbɛnem 24, 1997) yɛ Ghana agumadifo.
Na ne maame yɛ ɔhene Osei Kwadwo yere a ɔyɛ amanne.
Asɛmfua a wɔabom ayɛ 'spread-sheet' no bɛkyerɛɛ ɔkwan a wɔfa so de nhomakorabea nhomakorabea ahorow kyerɛ—a wɔde nkyerɛwde a ɛkyerɛ sika a wɔsɛe no akuw ahorow wɔ soro, sika a wɔde tua ho ka a wɔakyerɛw wɔ benkum so, ne sika biara a wotua wɔ cell a ne row ne column no twam no mu—a, sɛnea wɔtaa yɛ no, na ɛyɛ "trɛw" wɔ ledger a wɔakyekyere (nhoma a wɔde sie akontaabu kyerɛwtohɔ ahorow) nkratafa a ɛhwɛ anim so nkrataa a ne kɛse yɛ (a wɔfrɛ no 'nhwehwɛmu krataa') a wɔde dii tumi yɛɛ no toatoa so ne adum wɔ saa nhyehyɛe no mu na ne tɛtrɛtɛ bɛyɛ sɛ krataa a ɛyɛ mmerɛw no mmɔho abien.
NNA-Bɔ
Europafo no boom boaa UK, na nea na Afrikafoɔ no bɛtumi anya no ne mmoa a wɔde maa New African Initiative, ɛka a wobetua, sika a wɔde bɛko AIDS, aban sika a kan no atamfo ne wɔn mfɛfo de kɔmaa Atɔe Fam no a wɔfow, ne nnipa a wɔtɔn wɔn no a wobegyae no.
Wɔwoo Siaka wɔ ɔpɛnimaa da a ɛtɔ so aduasa baako, afe Apem, Ahankron ne Aduosia-nsia (1964)na ɔfiri Sampa a ɛwɔ Bono Mantam mu wɔ Ghana.
Ahwɛfoɔ
Asɛnnibea Kunini no yɛeɛ no, na ɛdii Columbia Asɛnnibea no gyinaesie no akyi.
Ne papa ne John Episi Ocansey ne Owurayere Salome Korngo Ocansey.
Ginger yɛ nnuan a wɔde si gyaade a ɛyɛ huam.
ɔdasuom a paulo ne silas rebɔ mpaeɛ reto nnwom ayi onyankopɔn ayɛ, na nneduafoɔ a wɔwɔ hɔ no nso retie wɔn no, prɛko pɛ, asase wosoo dendeenden maa afiase no nnyinasoɔ nso wosoeɛ maa apono no nyinaa buebueeɛ, na nneduafoɔ no nyinaa nkɔnsɔnkɔnsɔn teteeɛ.
Gaana Mampanin.
Ntoabɔ.
Wɔ 14 Ɔkɔtɔberɛ 2024 no, adansi adwumakuo bi a wɔreyɛ adwuma wɔ kwan kɛseɛ a ɛwɔ Buduburam kwan no so no sɛee nneɛma wɔ akwanhyia a ɛyɛ hu mu berɛ a wɔpaee ɔbotan bi akyi.
Ɛso afe afe.
mɛma nnua so aba ayɛ bebree na mfuo nso abɔ nnɔbaeɛ sɛdeɛ ɛkɔm enti mo anim rengu ase bio wɔ amanaman no mu.
ɛberɛ a mefiri paddan-aram reba no, ababaawa rahel wuu wɔ ɛkwan mu, ma ɛyɛɛ me ya.
Wɔ afe 1994 mu no, na ɔsan yɛ UNDP afotufoɔ kuo a emufoɔ yɛ 4 a wɔwɔ Ghana a wɔde ahyɛ wɔn nsa sɛ wɔnhyehyɛ Ɔman Dwumadie Nhyehyɛeɛ a ɛfa Nyansahu ne Mfiridwuma Nkɔsoɔ ho no muni.
mo ho pere mo, pɛ sɛ mohunu sɛ atɛntenenee ayɛ adwuma.
Samuel Evans Ashong Narh (wɔwoo no Oforisuo bosome ne da a ɛtɔ so 5, wɔ afe 1943) yɛ Ghana amammuifoɔ ne mfiridwumayɛfoɔ.
billion a ɛyɛ ɔman yi mu adwadeɛ ɔha mu nkyɛmu aduonum.
Ansa na MP no renya oduruyɛfo abodin krataa no, na ɔwɔ master's degrees abien: Nyansahu mu master of Science wɔ Towtua mu wɔ Oxford Sukuupɔn, UK ne Master of Science abodin krataa foforo wɔ sikasɛm mu wɔ KNUST.
na sɛ wodi bem asafo no anim, na ɔnte ne ho ase ara a, asafo no mpam no mfiri wɔn mu.
Na ɔka abibifo anigyedefo, wɔn a wɔyɛ adwumaden, ne anyansafo a wogye di sɛ ɔmanfo hokwan ahorow ho kuw ne amammerɛ a agye din no betumi ama wɔanya amammui ne amammerɛ mu ahoɔden a ɛka bom ho adwene.
1984 asɛnnie nkorabata baako a yɛde no se" asaase a wɔyɛ kwan to ma amansan no yɛfrɛ no kwantenpɔn; ɛwɔm sɛ kwantenpɔn pii no wadane no Lɔre kwan deɛ ɛna kwan pii no nso wɔ baabi a nnipa fa so, ɛnyɛ nsonsonoeɛ a ɛda kwan mu no na ɛma yɛhunu sɛ kwan no wɔ hɔ anaasɛ ɛnni hɔ.
Wɔ Tswanafo mu no wɔfrɛ ɔhemmaa ɛna no sɛ "Mohumagadi Mma Kgosi".
Na ogyina hɔ ma North Dayi abatow mpesua a na ɛwɔ Ghana Firaw Mantam.
Ne papa wuu wɔ Liberia ɔko kɛse a ɛkɔɔ so fi apem biako ahankron-ne adwuowɔtwe akron (1989) kosi afe mpem abien ne mmiensa (2003) (Liberian Civil War) no mu.
“ ‘na yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: me ara mɛhwehwɛ me nnwan na mahwɛ wɔn so.
baabiara a dawid bɛkɔ no, awurade ma no di nkonim.
Sɛ obi nyaa Atiridii no akyɛ de a, sɛ ebi kye no a, emu betumi ayɛ den paa.
ɛberɛ a awurade de sion firi nnommum sane baeɛ no, yɛyɛɛ sɛ nnipa a wɔasoso adaeɛ.
wɔaba sɛ wɔrebɛsɛe asase no ne ɛso nneɛma nyinaa, kuropɔn no ne wɔn a wɔtete mu nyinaa.
Benard Okoe-Boye a na ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo"New patriotic party" bɛfaa akonnwa no wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nsia mmarahyɛbedwa abatoɔ no mu.
dawid hyɛɛ aseɛ bɔɔ ne sankuo sɛdeɛ saa asɛm yi si a, ɔyɛ no.
wotie onyankopɔn afotuo anaa?
awurade ato ne fapem wɔ bepɔ kronkron no so; awurade dɔ sion apono no sene yakob atenaeɛ nyinaa.
Na me nko ara na me te a menom sigarɛte mu sigarɛte." Wɔ afe apem ahankron aduosia nson (1967) mu no, ɔyɛɛ ne recording a adi kan "La chanson de Lara" (Lara's Theme) firi sini "Doctor Zhivago."
Ɔbea Akwakoraa no, agoru a Robert Wilson yɛe
N.N Heward Mills na ɔde Frank
Morocco's Equity and Reconciliation Commission (IER) de sika a wɔde bɛtua ɛka no ne mmoa a wɔde bɛboa mpɔtam hɔfo wɔ mmeae a ɔman no basabasayɛ baa wɔn so wɔ Ɔhene Hassan II nniso ase no.
Efi 1804 no, na Habsburg ahemman no wɔ Austria Ahemman no din a ɛyɛ aban de, na efi 1867 no, na wɔfrɛ ahemman no Austria-Hungary.
Afei nso, wɔtumi gyina yadeɛ bi a deɛ ɔwɔ yafunukeka no ayare atwam so hunu deɛ ɛde yafunukeka no baeɛ.
Ɔmampanyin Roch Marc Christian Kaboré paw Ouattara sɛ Ɔmanpanyin Roch Marc Christian Kaboré sɛ Ɔmanpanyin a ɔhwɛ Digitals Sikasɛm ne Postal Nkɔso so wɔ 23 Ɔpɛpɔn 2017.
Wɔyɛɛ dwumadi no sɛnea BBC Greatest Britons sini ahorow a ɛtoatoa so no yɛe.
samuel esiane sɛ woapo awurade asɛm no enti, ɔno nso apo w’ahennie.” saulo srɛ bɔnefakyɛ na saulo ka kyerɛɛ samuel sɛ, “mayɛ bɔne.
enti, wɔde efron asase a ɛwɔ makpela a ɛbɛn mamrɛ, a ɛyɛ afuo no, ɔboda a ɛwɔ mu no, nnua a ɛwɔ afuo no mu ne n’ahyeɛ so nyinaa maa abraham sɛ n’agyapadeɛ.
netanel a ɔtua yedaia abusua ano.
Nsɛm a wɔanya kyerɛ sɛ aban nkyerɛaseɛ a ɛfa IDEA 2004 ho, mmara akwankyerɛ, ne nsɛnkyerɛnneɛ a wɔayɛ a wɔde bɛhwɛ so na wɔadi so no anyɛ adwuma yie wɔ mmusuakuo ne mmusuakuo mu nsonsonoeɛ a ɛnsɛ ho dwumadie mu.
Kwabena Ohemeng-Tinyase na ɔyɛ mpɛsoa no so mmarahyɛbadwamni.
Afei na wɔafa wɔn atam akurakura atu mmɔnten so.
Ɔdaa no adi sɛ nea enti a wɔde single no din too so ne sɛ wobehu sɛnea Afrikafo din ahorow bi yɛ soronko.
Annan yɛɛ adwuma sɛ oduruyɛfo a ɔyɛ anom oprehyɛn fi 1978 kosi 1982 na ɔyɛɛ adwuma sɛ oduruyɛfo a ɔyɛ nsensan ho oprehyɛn fi 1982 kosi 1988.
Suleman yɛ Nkramoni.
Adwuma ne nidi a wɔde ma.
Wɔ tebea horow bi mu no, sɛ wohu kokoram no akyiri yi wɔ nyinsɛn no mu a, wɔtwentwɛn ayaresa ahorow bi anaa ne nyinaa ase kosi sɛ wɔbɛwo no akyi.
The vaccination option
Afriyie Akoto dii kan sii akan wɔ Kwadaso mantam no mu wɔ afe 2004 mu na ɔnyaa abatoɔ a nhyiamufoɔ no towee no nyinaa mu 20.
yɛ Ghana adwadie ho nsɛm ho amanneɛbɔfoɔ ne ɔmanyɔni ne mprempren yi Mmarahyɛbadwani ma adehyeɛ a wɔwɔ Odododiodio abatoɔ mpɛsoa so no.
ne nnanson so, ɔbɛsane ahwɛ no bio na sɛ yadeɛ no ntrɛtrɛeɛ, nnidi nkɔɔ honam no mu a, ɔsɔfoɔ no bɛpae mu aka sɛ onipa no ho ate na sɛ ɔsi ne ntoma wie a, na afei wadi mu.
Ɛsan nso yɛ Anacardiaceae nnua abusuakuo no asefoɔ no mu baako.
Farebaeɛ.
'Abetiase' wɔ twi mu no kyerɛ sɛ"abɛ dua nwu da".
na mogya akeka mo nsa ho, afɔdie afɔre mo nsateaa.
(National Democratic Congress) nso sesaa wɔn anamusini wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu (2020) a yɛfrɛ no Ben Ayiku ma no peree mpesua no akonnwa no.
Ɛwom sɛ mmeawa ani gye ho de, nanso pii hu adwemmɔne ne nyiyim.
Fi soro benkum so kɔ no kwan so: dade a wɔde yɛ aduanenoa ade (dade), nhwiren nkukuo a wɔde dɔte ayɛ (dɔte), plastic (polymers), ne nnua a wɔde ayɛ ntoma (composites).Nnoɔma yɛ ade anaa nnoɔma a wɔadi afra a ɛyɛ ade.
Abasobɔde, nnipa a wɔayi wɔn din ne nea wɔatumi ayɛ.
Wodi saa afahyɛ yi de srɛ nhyira firi wɔn nananom nsamanfo ho.
ruben abusuakuo mu, wɔansi wɔn adwene pi.
Abban bue mfoni twabea wɔ Nkran wɔ afe 1955 mu na offaa mmaa pii sɛ adwumayɛ boafo.
Sɛ wɔresa a, ɛdi dɔnhwere kakra bi na ani ahyɛ aseɛ sɛ ɛrekyene.
Ɛkyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɔman biara di ne ho so, a abɔntenfoɔ mfa wɔn ho nhyɛ mu (), sɛ ɔman yɛ abɔdeɛ mu nnyinasoɔ a ɛyɛ ma, na ɔman no nkutoo ne tumi fibea a ɛfata.
Saa wiemhyɛn no yɛhu no sɛ ɛyɛ rank among the most complex and largest of all built typologies, with 15 of the top 50 buildings by floor area being airport terminals.
Mmoawa yi tumi fi aboa foforo kɔ foforo mu.
planeti nketenketewa dodoɔ bi a wonnim ne nnoɔma nketewa a wontumi nkan a ɛtwa Owia ho hyia wɔ hɔ.
Abɔdeɛ a Atwa Yɛn Ho Ahyia Ho Adesua
ɛwom sɛ, ɛtia mmara deɛ, nanso, mɛkɔ akɔhunu ɔhene no na sɛ, ɛsɛ sɛ mɛwu koraa a, mɛwu.” enti, mordekai kɔyɛɛ sɛdeɛ ɛster ka kyerɛɛ no no.
mereyɛ saa apam yi a ne ntam bata ho.
adansekurumni bɛnya n’akatua, na deɛ ɔtwa nkontompo remfa ne ho nni.
Agyinatukuo afoforo a ɛwɔ mansini no mu: Mansini HIV/AIDS agyinatukuo, Mansini ahobambɔ agyinatukuo, Mansini ntɔtɔfeewa agyinatukuo, Mansini ntɔtɔfeewa nhwehwɛ mu bio agyinatukuo, mpanimfoɔ ho nsɛm agyinatukuo, ne Mansini no Sikasɛm ho ntotoeɛ.
G‐8 Sikasɛm soafoɔ hyiaam wɔ London wɔ June 2005 mu de siesiee wɔn ho maa Gleneagles Nhyiamu a ɛbɛba wɔ July mu na wɔpenee so sɛ wɔde sika a ɛdɔɔso bɛma Wiase Sikakorabea, IMF ne Afrika Nkɔsoɔ Sikakorabea (AfDB) de atwa HIPC aman ahodoɔ ka a aka no mu ($40 kɔsi $55 ɔpepepem pii).
ɛreba!
In most people with primary brain tumors, the cause isn't clear.
na sɛ ɛno na ɛyɛ nokorɛ a, anka m’asɛm a meka fa kristo asɛnnua ho no renkɔfa ɔhaw mma.
Ne nua barima panini ne Nana Sir Ofori Atta l na ne babarima ne Paul Danquah.
efraim nnue nnome nka nhwiren abotire a ɛyɛ efraim asabofoɔ ahohoahoadeɛ no, nka nhwiren a ɛrepa a n’ahoɔfɛ wɔ animuonyam ma israelfoɔ na ɛda asase bereɛ bɔnhwa so.
te abusua a awo ntoatoaso pii wom mu de besi afe 2016.
merarifoɔ no nso, wɔkan wɔn mmusua ne wɔn mmusuakuo.
John Bogolo Erzuah yɛ Kane ɔkyerɛkyerɛfo ne amnyoni.
tebea no mu yɛ den esiane ahotoso a enni mu wɔ wim tebea ho nsɛm ne nsɛm a wobetumi anya.
akyire no, ɔbarima no tutu kɔɔ hetifoɔ asase so.
Wɔde amba 22,914 na ɛpaw no wɔ abatoɔ 27,700 a ɛfata a wɔtoeɛ no mu a ɛne 82.7% yɛ pɛ wɔ abatoɔ a ɛdi mu nyinaa mu abatoɔ a wɔtoo wɔ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo (New Patriotic Party) no tekiti so wɔ afe 2008 Ghana amansan abatoɔ no mu.
Wɔ woo Boampong afe 1962 bosome Ɔbɛnem da ɛtɔso 6.
Bere a Montoedi wui no, Ntlo-Kholo faa ahenni no kosii sɛ Mokotjo nyinii.
Ehu kɛse.
ɔma wɔnante faa nkokoɔ so; ɔma wɔdi mfuo so nnɔbaeɛ; ɔde abotan mu woɔ, ne ngo a ɛfiri abohemaa mu siesie wɔn.
Esiane sɛ wɔamfa mmoa a efi atitiriw no hɔ nti, adeyɛ no dan kɔɔ mmofra a wɔagyaw wɔn hɔ no so nkakrankakra.
Sɛ yɛbɔ dwa kɛseɛ a, wɔde Sika Dwa Kofi esi Hwedɔm dwa no so, ɛde si Asantehene benkum so; na wɔde Sika Dwa no ani kyerɛ Ɔmanfoɔ no.
Ɛwom sɛ asɛmfua ɔman-anarchism no fi 1920 mfe no mu de, nanso nnɛyi ɔman-anarchist kuw no, Britania amammuisɛm ho ɔbenfo Troy Southgate na ɔde too gua fi 1990 mfe no awiei, na ɔde si hɔ sɛ "ɛboro benkum ne nifa so Nhomanimfo kakraa bi a wɔasua ɔman-anarchism ho ade no de ba awiei sɛ egyina hɔ ma nkɔso foforo wɔ nifa famfo a wɔyɛ katee no adwene mu sen sɛ ɛbɛyɛ ade foforo koraa wɔ amammuisɛm mu.
Ahemfoɔ a wɔdɔm Ɛkoɔna abusua yi ne
Osei Bonsu Jnr a na ɔyɛ anamsini de ma DPP amanyɔkuo no annya amma no bia.
Ɛyɛ ogya bepɔw a ɛyɛ ketewaa na ɛyɛ nnam sen biara wɔ Cape Verde Nsupɔw no so, ogya bepɔw nsupɔw a mpɛn pii no ɛyɛ nketewa wɔ atɔe fam awiei no nkɔnsɔnkɔnsɔn tiawa, a ɛbae bere a Afrika Mprɛte no kɔɔ apuei fam wɔ beae a ɛhɔ yɛ hyew no.
meka kyerɛ wɔn mu bi sɛ, ‘kɔ’ a, ɔkɔ.
mpatuwuo mpa mo fie da na mo mu biara rentena ase nni mfeɛ, mmee.
Ɛnam sɛ wɔkɔtenaa saa sutene wɔfrɛ no Ɛbɔ ano nti, wɔbɛfrɛ wɔn atenaeɛ foforɔ no Ɛbo ano a asekyerɛ ne sɛ sutene ɛbɔ ano.
Bright Bimpong nwomasua nhyehyɛ nie.
atemmufoɔ bi nkyerɛ mo.
ɔdii adeɛ wɔ samaria mfeɛ dumienu.
babiloniafoɔ no kunkumm yuda mmabunu maa mpo, wɔtaa wɔn kɔɔ asɔredan no mu.
adɔfonom, saa na ɛsɛ sɛ mogyina pintinn wɔ awurade mu.
Mpɛn pii no, Agyemmirekutu no ankasa tumi kɔ abere a wɔnfa aduro pɔtee bi nsa, na nnuru pɔtee biara nni hɔ a wɔde ko tia ɔyare mmoawa no, enti paneɛbɔ no atirimpɔw ne sɛ ɛbɛtew sɛnkyerɛnne ahorow so na asiw nsɛnnennen ano.
Josephine Ngminvielu Kuuire yɛ Ghanani mfoninitwafo, digyital adwumfo, mfoniniyɛfo ne ɔdeduani.
Wɔkyerɛ sɛ cartouche abien a wohuu wɔ Naqa no yɛ afeha a ɛto so abien A.Y.B.
Salifatu Badiu nyaa abatow no mu aba 1380.
Wɔ afe 2017 mu no, na ɔyɛ Central Regional Peace Council Board no Titenani Abadiakyiri.
Wɔwoo no wɔ 6 Ɔbɛnem 1946.
1992 – The Warrior
Wɔ afe ahankron ne aduokron nsia (1996) no, ɔnyaa mma mpem dunkron, ɔha ne aduoson mmienu (19,172) firii mma dodoɔ a na ɛyɛ mpem aduonu baako, ahankron ne nan (21,904) no mu a na agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduoson baako akyiri pɔ aduanan (71.40%) de Kyɛn nea ɔne no resi akan no Comfort Ohene-Darko a na ɔyɛ anamsini de ma CPP amanyɔkuo no nso nyaa mma mpem mmienu, ahanson ne aduasa mmienu (2,732), Kenneth Appiah Mends a na ɔyɛ anamsini de ma NCP amanyɔkuo no annya amma no bi na Isaac Kow Taylor a na ɔyɛ frankatuni de ma NPP amanyɔkuo no nso annya amma no bi.
Ɔwaree Josephine Akosua Afram wɔ afe 1956 mu.
mɛkyerɛ efraim ɛkwan, ɛsɛ sɛ yuda funtum asase no, na yakob nso siesie so.
abakɔsɛm kyerɛ sɛ tee akɔmfoɔ a na wɔnante gya so no ɛna yɛnam wɔn so nyaa saa ahyɛnsodeɛ anaa nsɛnkyerɛnne yi.
Bere a adesrɛ kɔɔ so kɛseɛ wɔ 1970 UNESCO Nhyiam a wɔde too dwa wɔ amammerɛ ho nneɛma a wɔde ma a mmara mma ho kwan no akyi no, Tabots kronkronyɛ no ma saa adesrɛ yi ho hia kɛseɛ.
Ankudey nyaa sika kɔkɔɔ wɔ akuturukubɔ mu wɔ efa a w'ato din welterweight on mu, wɔ akansie a ɛne 1970 Britania Amanman Nkabom Agumadi, a ɛkɔɔ so wɔ Edinburgh no mu.
Ɔwaree Akanvariva Lydia Lamisi a na ɔwɔ mma num.
Ɛfie akɛseɛ no bi nso wɔ hɔ a ɛwɔ adan bi a yɛka no borɔfo kasa mu sɛ spa room, indoor pool, indoor basketball court, ne deɛ ɛkeka ho a ɛyɛ 'non-essential' facilities.
Nanso na wכn nni ɛba ɛno nti, nna wɔn aningye koraa.
Wɔdi saa afahyɛ no memeneda a ɛtɔ so mmiɛnsa wɔ Obubuo bosome mu.
Esiane amammui mu basabasayɛ nti, Togofo bɛyɛ 40,000 guan kɔɔ aman a ɛbemmɛn hɔ no mu.
Nneɛma a wobenya no di dwuma titiriw wɔ nhomasua mu pɛyɛ a enni hɔ mu.
Ghana abatoɔ kɔmisa ne nnipa afoforɔ bɛyɛ aduonu nkron na ɛtee saa mpɛsoa no a ɛdikan wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan mu a ɛtuu mpɛsoa nom firii ahanu de kɔsi ahanu ne aduasa.
Wɔfrɛɛ no kɔɔ asanombea a ɛwɔ Lincoln's Inn wɔ London wɔ afe 1963.
Wayɛ mmarahyɛbadwani ama Agona East mpɛsoa yi firi mfeɛ mpem mmienu ne du-mmiɛnsa mu (2013)
filistifoɔ faa bepɔ baako, ɛna israelfoɔ no nso faa baako a bɔnhwa no da wɔn ntam.
Ɔyɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no muni na mprempren ɔyɛ mmarahyɛbadwani ma Manso Nkwanta Mantam a ɛwɔ Ashanti Mantam mu.Odii nkonim wɔ NPP Mmarahyɛ Bagua no primaries mu maa Manso Nkwanta atenaeɛ no tiaa Joseph Albert Quarm.
sɛ ɛba saa a, wɔbɛsua sɛdeɛ wɔbɛdi me ni berɛ dodoɔ a wɔte ase no, na ɛnam so ma wɔatumi akyerɛ wɔn mma mmara no.” mobɛgyina bɛnee bepɔ no ayaase ɛberɛ a na bepɔ no rehye no.
wosusuw sɛ nufu mu ntini no fi ntini a ɛte sɛ apocrine mu bae ma ɛyɛɛ nufusu aduannuru a ɛba.
awurade ne me wɔ hɔ; ɔyɛ me ɔboafoɔ.
Akyerɛkyerɛfo a wɔantete wɔn yiye wɔ sukuu nketewa mu, sukuu mu abusuabɔ a enye, ne awofo ne akyerɛkyerɛfo ntam abusuabɔ a enye di dwuma wɔ saa pɛyɛ a enni hɔ yi mu.
masane abɛdi ɔhene wɔ israel so bio!” enti, ɔhene no kaa ntam kyerɛɛ simei sɛ, “wɔrenkum wo.” dawid yɛ mefiboset adɔeɛ mefiboset a ɔyɛ saulo nana nso kɔhyiaa ɔhene no bi.
Bragorɔ a yɛsane frɛ no Brapue yɛ amammerɛ bi a Akanfoɔ ne titire Asantefoɔ yɛ ma obi a waduru ne mpanin mfeɛ so.
yesu hunuu farisini no adwene ka kyerɛɛ no sɛ, “mo farisifoɔ deɛ, mohohoro nkukuo ne nwowaa ho, nanso efi, anibereɛ ne nnebɔne ahyɛ mo ma tɔ!
Ankorankoro no nso yɛ Sartre nyansapɛ a ɛsi ankorankoro nokware, asɛdeɛ, ne ahofadie a wɔde paw nea wɔpɛ so dua.
Vibrio cholerae ahodoɔ na ɛde kɔlera ɛba, a ɛma ebi yɛ kɛseɛ kyɛn bi.
Sawa mu yareɛ (brɔfo kasa mu, Kidney disease) yɛ asaabo a ɛsɛe anaa ɛnyɛ adwuma yie.
Wɔhwɛ kwan sɛ osu bɛtɔ kɛse na ɛntaa tɔ, na ɛtaa tɔ wɔ awɔw bere mu sen awɔw bere mu.
Wɔ Twi mu no, fufuo kyerɛ "aduane mmienu a wɔayam anaa wɔasiw abomu ma ayɛ mmerɛw".
Wɔ Germany no, Hansen hyiaa Ramblers abusua no; nnwontofo kuw a ɛwɔ Netherlands a wɔbɔɔ nnwom wɔ Germany kurow Stuttgart mu wɔ 1950 ne 1960 mfe no mu.
mose anadwo no, onyankopɔn baa balaam nkyɛn bɛbisaa no sɛ, “saa nnipa yi yɛ ɛhefoɔ?” ɔbuaa sɛ, “wɔfiri moabhene balak nkyɛn.
n’abufuo ne ne ninkunu bɛhye atia wɔn.
Dadzie yɛ Kristoni (Katolekni) na waware na ɔwɔ mma baanan.
Nnyegyeɛ a dono ma no, ma nnipa ani gye, ɛma nnipa ani ba wɔn ho so, ɛsan nso yi ayɛ.
wɔ aberɛ a ɔdii nkukuw wɔ wɔn ankasa abatoɔ a wɔ hyehyeɛ no ma Simon Atta.
afei deɛ, manya me kunu anim animuonyam.
deɛ wogye die no aba mu ama wo!” saa ɛberɛ korɔ no ara mu, abɔfra no ho tɔɔ no!
noa twɛn nnanson, na ɛno akyiri no, ɔsane somaa aborɔnoma no bio.
Ɔware woo mma nson.
Ebia na nnuaba a wɔde baa Misraim no fi Hela ; Helafo kyerɛw sɛ wɔde juniper nnuaba dii dwuma sɛ aduru bere tenten ansa na wɔreka sɛnea wɔde di dwuma wɔ aduan mu ho asɛm.
wowɔ yɛn ntam, ao awurade na wo din da yɛn so; nnya yɛn mu!
Wɔ August 1961 mu no Striggner Scott waree ne kunu a odi kan, Emmanuel Kodjoe Dadzie, a saa bere no na ɔyɛ mmara dwumadibea panyin wɔ Ghana Amannɔne Nsɛm Dwumadibea na asram bi akyi no wɔpaw no sɛ Ɔman Ba wɔ Rumania.
Sɛ nhwɛsoɔ a ɛkyerɛ sɛnea Ghana ani gye mantam nkabom ho no, ɔman no de anigyeɛ foaa so sɛ wɔbɛhyehyɛ Sikasɛm Kuo a ɛwɔ Abibiman Atɔeɛ Aman (ECOWAS) wɔ afe apem ahankron ne aduoson nnum mu(1975).
Ɔtoa so kɔ sua French kasa no kɔ nanim kɔ nyaa abɔdin ntoasoɔ wɔ University Of Borbeaux asuapɔn wɔ France mman mu, ne Postgraduate Diploma abasobɔdin wɔ asesua mu firi University Of Cape Coast suapɔn mu.
menam anwanwakwan so bɛsɛe misraim na akyire no, wama mo akɔ.
Nanso, ahonyade kuw a wɔkorɔn no nso pɛ sɛ wɔde towtua ho fafiri bedi dwuma kɛse
hegai ani gyee ɛster ho yie, ma ɔhwɛɛ no yie.
Ɔkasatia a ɛkɔ so wɔ ɔkwan a ɛkɔ akyiri so no bi ne tumi a wosusuw sɛ enni nhwehwɛmu ne ntease a ɛwɔ botae ahorow a wɔapaw no akyi.
3] Mprempren ɔyɛ Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ Greater Accra Mantam so.
enti ɛberɛ biara a saulo bɛhunu aberanteɛ biara a ne bo yɛ duru na ɔwɔ ahoɔden no, ɔtwe no de no fra n’akodɔm mu.
Bernstein Center for Leadership and Ethics Conference wɔ Columbia Adwumayɛ Sukuu ne Afrika Nkɔso Sikasɛm Apam.
abisua woo buki, na buki woo usi, usi woo serahia, serahia woo meraiot, meraiot woo amaria, na amaria woo ahitub, ahitub woo sadok, na sadok woo ahimaas, ahimaas woo asaria, asaria woo yohanan, yohanan woo asaria, a ɔno na na ɔyɛ ɔsɔfopanin wɔ asɔredan a salomo sii wɔ yerusalem no mu.
me onipadua nyinaa bɛteam aka sɛ, “hwan na ɔte sɛ wo, ao awurade?
Wɔdii kan paw no sɛ mmrahyɛbagua no muni sɛ ɔmmɛgyina Lower West Akim Mansin ananmu wɔ afe 2008 Ghana Amansan Abatoɔ no mu na ɔdii n'adwuma wɔ 7 Ɔbɛnem 2009.
Wɔ 1992 mu no, aban no fii ase hwehwɛɛ nnwumakuw ɔhaha pii, amannɔne ne mpɔtam hɔ nyinaa, a wɔkyerɛ sɛ wɔayɛ nnwuma ahorow a mmara mma ho kwan a nea ɛka ho ne sum ase aguadi, sika a wɔde tua ho ka wɔ nnaadaa kwan so, mpɔtam hɔ sika ho mmara a wobu so, adifudepɛ, adanmude, ne ahemfo sika a wontuae no dwumadi mu nhwehwɛmu.
Ɛso wɔ ntafoɔ pii ma adaaamma.
esiane akofena, ɛkɔm ne ɔyaredɔm enti, wɔde kuropɔn no bɛhyɛ babiloniafoɔ a wɔreto ahyɛ ne so no nsa.
NDP Amanyɔkuo no anamsini wɔ mmarahyɛbadwam no nyaa mma ahanu ne dunwɔtwe (218) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu ohunu akyiri pɔ nwɔtwe (0.8%).
Nnipa a Wɔboa Israelfoɔ.
Wɔ aman pii mu no, ɔkraman hyɛ mmara a ɛfa afie mu mmoa a wodi nam te sɛ akraman ne akraman ho no ase.
Ɔhyɛɛ n'ananmusifoɔ asɛdeɛ ase wɔ aban kwan so wɔ September 26, 2006 berɛ a ɔde ne nkrataa a ɛkyerɛ sɛ ɔyɛ adwuma no maa Canada Amrado Panyin, Nea Ɔkorɔn Michaelle Jean, wɔ ne Mantam adwumayɛbea ne ne tenabea a ɛwɔ La Citadel wɔ Quebec Kuropɔn mu no.
Amanyɔkuo NDC dii nkunim wɔ afe apem ahenkron aduokron mmienu ne afe apem ahenkron aduokron nsia abatoɔ no mu.
Sɛ ɔpɛ berɛ duru a, nhwiren mfitaamfitaa ne nkɔkɔɔnkɔkɔɔ hyɛ aseɛ ba ne dua no so.
Ne sika kɔkɔɔ a edi kan no bae wɔ Super Combined akansi no mu.
Puff no yɛ bɛyɛ 1 cm wɔ ne kɛse mu, na ɛyɛ nhwiren a ɛyɛ staminate a ɛyɛ ɔbarima ne nhwiren a ɛyɛ pistillate a ɛyɛ mmea, a enni perianths (nhwiren akyi fa, a ɛyɛ calys(sepals) ne corolla (petals)).
ɔman mma mfasoɔ na ɛwɔ asɛdeɛ sɛ ɛbu ɔman mma hokwan na ɛbɔ ho ban a ɔmanfoɔ hokwan ne amammui.
vitamin c a wɔsane frɛ no ascorbic acid ne ascorbate yɛ vitamin a etumi sɛe nsuo mu a ɛwɔ.
Kramanyareɛ nnuro no yɛ ma obiara.Ɛbɛyɛ sɛ ɔha mu nkyekyɛmu aduasanum de kɔsi aduanan nnum no,wɔte yaw wɔ faako a wɔwɔɔ wɔn paneɛ no,na ɛhɔ nso bɛyɛ kɔkɔɔ,na bɛyɛ sɛ nnipa nnum de kɔsi dunnum nso,wɔtumi nya ahoɔhyeɛ,tipaeɛ,anaa sɛ abofono.Ɛsiane varɔso no ahoɔden nti,sɛ wonom aduro no a ɛyɛ pa ara.
Juliana Jocelyn Azumah-Mensah (wɔwoo no 15 June 1950) yɛ Ghana amanyɔni ne ɔyarehwɛfoɔ.
Supɔw no sofo bɛyɛ 800 na wɔte nkuraa anan a atwa Ɔtare Tegano ho ahyia mu.
Yɛwoo Krosby Mensah wɔ Ɔbɛnem bosome mu, da a ɛtɔ so num wɔ afe apem ahankron ne aduanan nson wɔ Apueɛ Mantamu, ɔsuaa adeɛ wɔ Prince of Peace kollegyi mu,na ɔnyaa abɔdin krataa a ɛma no kwan ma no tumi kyerɛ adeɛ.
ɛberɛ a mefrɛɛ no no, na ɔyɛ ɔbaakofoɔ, na mehyiraa no maa n’ase trɛeɛ.
mmarima a wɔadan wɔn ho no wɔ.
Nnwuma ne Animuonyamhyɛ.
Nhwehwɛmu a wɔahyɛ ho mmara Mmofra: Mmofra 60% na wɔhyɛ saa kuw yi mu.
Agyeman-Rawlings yɛɛ adwuma sɛ oduruyɛfo wɔ ayaresabea a wɔhwɛ ayarefo nyinaa mu wɔ n'adwuma mfiase.
ɔwie suapɔn no, abɔdin krataa a ɔdekɔɔ fie ne Second Class Upper wɔ nkontabuo mu.
Ɔyɛ mmrahyɛbagua a ɛto so 4 a ɛwɔ republic a ɛto so 4 no muni.
Nhyehyɛeɛ a Wɔayɛ Wɔ Amanaman Ntam ne Mmara Kwan So a Wɔde Bɛsan Aba.
Adesrɛ mpaeɛ yɛ kwan a yɛfa so de yɛn adesrɛdeɛ to Onyankopɔn anim sɛ ɛbia; adwumasɛm, sukuu sɛm ne deɛ ɛkeka ho saa mpaeɛ yi na ɛtɔ so nnan.
Na ɔwɔ ne FCFIA nso firi Chartered Asoɛe a Ɛhwɛ Sikasɛm ne Sikasɛm mu Nhwehwɛmu So (Chartered Institute of Financial and Investment Analysis) a ɛwɔ Ghana.
Mabel kɔɔ Kwame Nkrumah suapɔn a ɔsua "communication design" ne nsaano dwuma a ɔde "second class upper" na ɛwie sukuu ɛwɔ "BA communication design" mu.
“wo daniel deɛ, tintim kɔduru awieeɛ.
efii ase mfe ɔhaha kakraa bi pɛ na wɔ adesamma fam no adwene a ɛfa ɔman ba ho no so.
Bere a nokwasɛm a ɛfa supernovae a ɛba ho no yɛ nea emu yɛ den sen sɛnea saa nsusuwii abien yi kyerɛ no, wɔde adwinnade a ɛkyerɛkyerɛ ɔtopae no mu no asi hɔ yiye na nsoromma ho animdefo dodow no ara gye tom.
“mekyiri awaregyaeɛ!” sɛdeɛ awurade israel onyankopɔn seɛ nie.
Ago-Ackam yɛ kane nhomaso hwɛfo ne sotɔ sohwɛfo wɔ adwumakuo a ɛne F and A Swanzy A, E.T.C ne U.A.C firi afe 1921 kosii afe 1948.
Ɔsuaa adeɛ wɔ Kemae Nkrumah University of Science and Technology beaeɛ a ɔsane so kyerɛɛ adeɛ.
ɔha mu nkyekyemu aduonum-nnum(52) ka kasa a efiri mmusua kuo a efiri.
Wɔ mfie mpem mmienu (2000) mu no, Adjei-Yeboah dii nkunim wɔ Ghana amansan abatoɔ no mu sɛ mmarahyɛbadwani de ma Tano South mpesoaso a ɛwɔ Brong ne Ahafo Mantam mu wɔ Ghana.
Wɔ abrabɔ fam no, akyinnyegyeɛ a ɛfa Morocco tete nneɛma ho no ma Europa tete nneɛma akorae ahorow no susuw wɔn amammerɛ mu agyapade no ho bio na wɔboa amammerɛ mu nsesa a ɛteɛ.
Wɔ afe 2010 mu no onyaa African Movie Academy Award a ɛfa Oyikyerɛfo a Ɔsen Biara wɔ Dwumadi a Edi Kan mu.
“enti afei, monnyina hɔ dinn, na monhwɛ ade kɛseɛ a awurade rebɛyɛ.
mɛyɛ wɔn onyankopɔn, na wɔbɛyɛ me nkurɔfoɔ.
Nsɛnkyerɛnne ahodoɔ a ɔda ɛdi a ɛkyerɛ sɛ obi anya babasowerɛmfoɔ yareɛ yi gyina ɔyarefoɔno tebea so.
Wɔde saa nnoɔma yi pii kɔmaa Europa tete nnoɔma akorae te sɛ:
kyerɛ wo tumi, onyankopɔn; da w’ahoɔden adi kyerɛ yɛn, sɛdeɛ woayɛ pɛn no.
Ti a ɛdikan a ɛwɔ Yesaia nnwoma nom ka sɛ Yesaia hyɛɛ nkɔm wɔ Uzziah,Jotham, Ahaz ne Hezekiah, Judahfoɔ ahemfo pɛn so.
wɔgyaa awurade akyi die, kɔsom baalim ne astoret ahoni.
Nanso ɔhaw a ɛwɔ ahra mu, ne nea ɛkeka ho tumi de mpafe ba.
Na ɔyɛ obi a ɔyɛɛ akenkan ne akyerɛw ho nhoma ahorow a edi kan a Angolafo yɛe no biako, ne sɛ ɔne ne kunu yɛɛ wɔn abakɔsɛm mu nkrataa a ɛfa ɔkwan a wɔfaa so yii Angolafo fii atubrafo mu wɔ no mu no ho asodi.
Abū Rayhān al-Bīrūnī na ɔyɛɛ lunisolar kalenda astrolabe a edi kan a wɔde mfiri ayɛ geared, mfitiase afiri a wɔde di dwuma wɔ nimdeɛ a wɔde nhama a ɛyɛ pintinn ayɛ a ɛwɔ gya keteke ne gya-ntwahonan, c.
kuropɔn no ne emu nneɛma no, ɛsɛ sɛ mosɛe ne nyinaa sɛ afɔrebɔdeɛ ma awurade.
Manpanin abatoɔ a ɛkɔɔ so no maa Jerry Rawlings a na odi adeɛ no dii nkunim wɔ amanyɔkuo National Democratic Congress (NDC), Amanyokuo National Democratic Congress nyaa mmarahyɛ bagua no a ne dodoɔ no yɛ 200 no mu 133.
Wɔtumi nso de sa Asikyireyareɛ.
“ ‘ɔpɔnkɔ adwa biara a ɔbɛtena so no ho agu fi.
wɔbɛka sɛ, “mesrɛ mo, momma yɛn nnwuma bi nyɛ wɔ asɔfoɔ no mu sɛdeɛ ɛbɛma yɛanya aduane adi, amee.” ’ ” awurade frɛ samuel abarimaa samuel dii eli nan ase, somm awurade.
nhyiamu yi yɛɛ basabasa; nnipa no mu bi teateaam kaa nsɛm bi, na ebinom nso teaam kaa nsɛm foforɔ bi, ɛfiri sɛ, na wɔn mu dodoɔ no ara nnim asɛm ko a ɛde wɔn abɛhyia mu.
kwan a yɛfa so kɔ hɔ ɔman no wɔ kwantenpɔn mmiɛnsa n n ne n ne mantam kwantenpɔn kakra bi.
Wɔyii apaeɛ maa no bɛ.daa adi sɛ nananom nsamanfooɔ na wɔde bɛtoo nsuo no so sɛ obiara a ɛbeduru hɔ no na ɔde asa bi anom.Wei maa ɔmanfoɔ no bɛfrɛɛ asuo no sɛ asuo a koraa da so.
ma w’ani nnye, aberanteɛ, ɛberɛ a woyɛ ɔbabunu, ma w’akoma mma wo anigyeɛ wɔ wo mmeranteberɛ mu.
Wɔ June da ɛtɔ so 29 afe 1962 mu no, wɔde no too afiase bebro bosome 12 na eyi ma no yɛɛ den sɛ ɔbɛpre Sunyane Atɔe abatoɔ mpɛsoa mmarahyɛ bagua agua no.
Sɛnea gyinapɛn ahorow a wɔde di dwuma wɔ United Kingdom kyerɛ no, ɛsɛ sɛ adesuadan a wɔde sukuufo 30 betumi atra mu no yɛ m2 55, anaasɛ sɛ yɛbɛma no ayamye kɛse a, ɛyɛ m2 62.
Ansa na wɔrepaw no sɛ Apostolic Prefect no, na ɔyɛ Conference of Major Superiors' of Religious Men no Titenani wɔ Ghana.
Wɔbɔɔ amanneɛ wɔ afe 2017 mu sɛ akraman nam a wɔhwehwɛ a ɛrekɔ soro (esiane gyidie a ɛwɔ sɛ ɛma ahoɔden pii nti) ama amammuifoɔ Anthony Karbo ahyɛ nyansa sɛ wɔnyɛ akraman nam adwumayɛbea wɔ Ghana atifi fam mantam mmiɛnsa mu.
Baabi a menyaa mmoa firiiɛ.
Kuw no nnwom a ɛto so abien a ɛyɛ ne nyinaa a woyii no adi, 1991 Efil4zaggin ("Niggaz4Life" a wɔkyerɛw no akyi), san de nnwontofo kuw no sii hɔ wɔ Ice Cube a ɛkɔɔ so dii nkonim a ɔno nkutoo dii no anim.
yɛnim sɛ ɛbɛsi saa ɛberɛ yi abɔdeɛ nyinaa pene sɛ ɔpemfoɔ a awoɔ aka no.
Mmerɛ a etwa toɔ a ɔdaa ne ho adi wɔ badwam ne a ɔne tooɛ wɔ Ahinime 1995 mu.
Te banku no saa ara kɔpem sɛ ne nyinaa bɛsa afiri dadesɛn no mu.
Oprehyɛn botae ne sɛ ɛbɛtew akyi berɛmo no a ɛkɔ akyiri ne sɛnkyerɛnne biara a ɛbata ho te sɛ ɛyaw so.
Aman no bɛyɛɛ wɔn a wɔfata bere a wɔn boseabɔ adwumakuw no sii so dua sɛ aman no akɔ so akura nsakrae a wɔde adi dwuma no mu no.
yei bɛyɛ deɛ ɛhyɛ awurade animuonyam, ɛbɛyɛ daapem nsɛnkyerɛnneɛ, a ɛrentwam da.” afoforɔ nkwagyeɛ yei ne deɛ awurade seɛ: “monkɔ so mmu atɛntenenee na monyɛ deɛ ɛyɛ, ɛfiri sɛ me nkwagyeɛ abɛn na ɛrenkyɛre me tenenee bɛda adi.
Awia titire na wɔyɛ ha.
enti, wode wɔn hyɛɛ wɔn atamfoɔ nsa.
abraham maa nnipa no tee aseɛ sɛ, sara yɛ ne nuabaa.
sɛ obi pɛ sɛ ɔyɛ onyankopɔn apɛdeɛ a, ɔbɛhunu sɛ me nkyerɛkyerɛ no firi onyankopɔn nkyɛn anaa ɛfiri m’ankasa.
Ɔkasatia ne Akyinnyegye.
Mmarima bɛyɛ 20% ne mmea 17% benya kokoram wɔ bere bi mu bere a mmarima 13% ne mmea 9% bewuwu wɔ ho.
Sɛnea Whitaker Almanack kyerɛ no, na ɔda so ara yɛ Ɔman Bammɔ Soafo de besi Kitawonsa 2011.
ao otumfoɔ awurade, me gyefoɔ ɔhoɔdenfoɔ a wobɔ me tiri ban ɔko da, nyɛ amumuyɛfoɔ abisadeɛ mma wɔn, ao awurade; mma wɔn nhyehyɛeɛ nyɛ yie.
Hussaini nyaa LLB (Hons) wɔ Mmara mu wɔ ABU wɔ afe 1981.
Ɔhyɛɛ aseɛ yɛɛ adwuma maa United Nations wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe nkron mu.
memfata!
Ɛkrɔ ahodoɔ no bi ne
N'asefo binom te nka sɛ wɔn nananom betumi anya ahofadi na wɔada asomdwoe mu bere a wɔasan de wɔn aba wɔn man mu no.
Akanfo kyerɛ sɛ wɔn a wɔwo wɔn saa da yi so no pɛ asomdwoe na wɔkwati tebea biara a ɛde ntɔkwaw ba.
wɔn ho bɛhyɛ mu so a nneɛma ne kapital.
Eduu September 2021 no, na wonim aman pii sɛ wɔwɔ amammui mu ahotɔ a emu yɛ den kakra.
Edin ahorow.
Yɛka Akan afaafa no bomu a ɛno ne kasa a dodoɔ ka wɔ Ghana.
Wɔ di kan yi no ma no kɔɔ mmarahyɛbadwam a edikan wɔ kwasafoman a ɛtɔ so anan wɔ 1992 abatoɔ no mu, ɛno akyi no na ɔhyɛ ne offese adwuma no ase wɔ ɔpɛpɔn da a ɛtɔ so nson wɔ afe 1993 mu.
NDC 2023 mmarahyɛ bagua no.
Mpɛn pii no, wontumi ntetew ɔmampɛ a ɛwɔ ntini mu no mfi ɔkofo adwene a ɛwɔ adwene koro wɔ aman pii mu no ho; wɔde mmarima adwene a ɛfa basabasayɛ, ɔpɛ a wɔwɔ sɛ wɔde wɔn ho bɛhyɛ ɔko mu, gyinaesi, ne ntini mu ahoɔden so na ɛkyerɛkyerɛ mu, a ɛne mmea adwene a ɛne asomdwoe, mmerɛwyɛ, basabasayɛ a wɔnyɛ, ne ayamhyehye bɔ abira.
Mpanimfoɔ no nso de Kɔto ɔhene ne abusuapanin ne ahemfie mpanimfoɔ bi te sɛ Gyaasehene ne Kontihene anim.
Kpando wɔ Kpando mansini a ɛwɔ Fram mantam wɔ Ghana
Wɔwoo no ataa na ne nuabea Efua Atta wuu 1991.
Ansa na ɔrebɛka Ergotelis ho wɔ Greece no, na Agyei wɔ adwuma no mu ma Kumasi Sport Academy Ladies FC
1950 huu osu soronko wɔ New South Wales mfinimfini ne Queensland fa kɛse no ara: Wobetumi abu akontaa sɛ osu a ɛtɔe wɔ Dubbo 1950 mu a ɛyɛ mm 1,329 (52.3 in) no san san bae fi mfe 350 kosi 400, bere a Ɔtare Eyre hyɛɛ ma nea edi kan wɔ mfe aduasa mu.
Ne ho nsem.
ɔsuaa deɛ ɛnam so maa awurade pamoo abosonsomfoɔ no firii asase a ɛda israel anim no so no.
Ɔsan nso kura abodin krataa firi suapɔn Penn Foster, Wild PCS, Harvard University ne House of Democracy Partnership/NDI.
Wɔfaa nneɛma te sɛ n'ankasa nneɛma, atade a na ɔhyɛ, ne ahene agyiraehyɛde, na seesei wɔde gu Europa ahyehyɛdeɛ ahodoɔ mu.
Abusua anato ho adesua no botae ne sɛ ɛbɛhwehwɛ abusua abusua ahorow mu denam abakɔsɛm so.
Wɔn a mogya taa to wɔn no taa twa hwe esiane sɛ, mogya no retu no no nyinaa na oxygen a ɛwɔ nipadua no mu no nso so rete[1.
ɔyɛɛ adwuma wɔ asraafo adwuma no mu kosii afe 1947 mu bre a woguu kuo a na ɔwɔ mu no.
Mfitiasesɛm.
“ ‘no enti, yei na otumfoɔ awurade seɛ: metia mo ntafowayie dwomfadeɛ a mode sum nkurɔfoɔ afidie sɛ nnomaa no, na mɛtete afiri mo abasa so; mɛgyaa nnipa a mosum wɔn afidie sɛ nnomaa no.
yei enti anadwo no, wɔantumi anwe twam afahyɛ dwammaa no bi.
German ne Dutch din kruppel ne kreupel nyinaa yɛ cognates.
Na ɔdaso te Akropong na ɔgyee din se Ghanaman nnwomkyerεwfo a odi kan.
Ɔwiee ne Bachelor degree wɔ Kwame Nkrumah University of Science and Technology a Ɔsuaa Pharmacy wɔ afe apem ahankron ne aduokron nkron.
Nipadua no fa baabi te sɛ tokuro a mogya fa mu, yɛn yam nneɛma ne deɛ ɛkeka ho no mu bi ho tɔ kyema a, ɛtumi de akyiyadeɛ ba.
Sandra Don-Arthur (wɔwoo no 22 April 1980) a wɔsan frɛ no Alexandrina wɔ showbiz adwumayɛ mu yɛ makeup artist a ɔyɛ adwumaden ne Vlogger a ofi Ghana.
Banda kaa ntam sɛ ɔmanpanin wɔ Obubuo 2, 2008, na n'ahennie no baa awiei wɔ afe 2011 mu.
Ɔwaree
Ɔmampanyin Gnassingbé Eyadéma a odii Togo so wɔ ɔman biako nhyehyɛe ase no wui wɔ komayare mu wɔ 5 Ɔpɛpɔn 2005.
Ɔmampanyin Joe Biden nsrahwɛ wɔ Vietnam mu no, akannifoɔ mmienu no penee so sɛ wɔbɛma Vietnam – U.S.
Ɛbi nni hɔ bio.
Ne Maame, wɔ ne dibea sɛ "asantehemaa no," ɔyɛɛ ade, na afe 1872 mu no, eyi ne mmuae a ɔde maa Britania amrado no "Meyɛ ɔbaa nko ara, nanso anka mede me nsa benkum bɛko atia amrado no" (Aidoo,1981, kr.
Ɛfiri hɔ no ɔbɛyɛɛ mfiridwuma sohwɛfoɔ boafoɔ firi mfeɛ mpem mmienu ne nnum de kɔsi mfeɛ mpem mmienu ne nwɔtwe (2005 - 2008) wɔ DVLA wɔ Ghana.
PlanetAll fii ase wɔ afe 1996 mu
Onyaa baabi wɔ ɛdan bi a wɔmfa nnii dwuma mu, baabi a Abibifoɔ asraafo betumi akɔ akɔgye wɔn ahome, ahomegyeɛ a kane no, na aborɔfo asraafoɔ nkutoo na wɔnya.
Na Bretain ne Netherlands gyina ɔko ano na Shirly faa Dutch abankɛse nkuma no mu bi nnɔmum wɔ More (Fort Nassau - 20 guns), Kormantin (Courmantyne or - 32 guns).
Wɔ 2013 afe no nkyɛmu a edi kan no, akontabuo no kɔɔ so bɛyɛ 90% sɛ wode toto n'afe a etwaam no ho.
NE SUM Wɔ MMRAHYɛBɛDWAFIE.
Ehu kɛse ma adehu beaɛ no hohoro, ɛyɛ den, na ɛyɛ fitaa.
mekyea me kuromni yudani herodion ne ne nuanom akristofoɔ a wɔfiri narkiso fie.
Adwuma a wɔyɛ wɔ aban mu.
Nsɛnkyerɛnne yi ho mfasoɔ no mu baako da adi wɔ ayie ase berɛ a nkorɔfoɔ firi mmeaeɛ ahodoɔ pii rebɛboa.
Wɔ afe 1973 mu no ɔkyeree Circus Mind, a ɛkaa AAA nsɛmmɔnedi sini Massaggiatrice bella presenza amministrazione...
na ɔyaredɔm no aba ampa, na ɔhyee aduhwam no de yɛɛ mpatadeɛ maa wɔn.
Ɔsan nso yɛɛ Ɔman Nsɛm ho Amanneɛbɔ Bagua no muni ansa na ɔrebɛyɛ GCGL mpanyimfo bagua no guamtrani.
ɔdwa aprannaa firi ewiem gu wɔn so; awurade bu atɛn wɔ asase so baabiara.
sɛ wɔanyɛ a, wɔbɛbu wɔn fɔ.
Nna atitirew anaa nnapɔnna wɔ bosome no mu.
Nsɛmfua afoforo bi ne: 'adwene mu akwahosan ho haw', 'yare', 'ɔhaw', 'adwuma a entumi nyɛ adwuma yiye'.
Ɛtɔ mmere bi a, honam ani betumi ayɛ kɔkɔɔ na ayɛ mmerɛ wɔ kwan biara a wɔfa so de ma no so.
Ɔrebɔ ne dade so oo
Ɔsan nso yɛ kan 'Tema Oil Refinery' no kwankyerɛfoɔ panin ne Ghana Kokoɔ Boayikuo no adwumayɛfoɔ panin na berɛ bi na ɔyɛ Ghana Aban anan mu sini wɔ United Kingdom.
awurade ma ne nkurɔfoɔ ahoɔden, na ɔde asomdwoeɛ hyira wɔn.
awurade de midianfoɔ ahyɛ mo nsa.” ɔkyɛɛ mmarima ahasa no mu akuakuo mmiɛnsa.
Ɔbarima no de hyire no ma ne nuabaa ma ɔde srasra ɔbaa no abasa benkum so a ɛkyerɛ sɛ awareɛ no mu atete koraa.
Ɛwɔ afe apem, ahanwɔtwe ne adduɔkron nson(1897) mu no, Bogor Botanical Gardens a ɛwɔ Indonesia bɛhunuu "Monodora myristica".
Wɔn a wɔnim kasa no na wɔte aseɛ deɛ, wɔnim deɛ asɛnkorɔ kyerɛ.
Amoako dii nkonim wɔ Fomena mmarahyɛ bagua no mu wɔ Ɔpɛnima 2020 abatoɔ no mu a ɔnyaa abatoɔ 12,805, na ɔdii nea ɔne no reko titire, ne kan kuo no muni Philip Ofori-Asante, a ɔnyaa abatoɔ 10,798 no so nkonim.
akwanhwɛ a ɛwɔ hɔ wɔ ahodoɔ ne gyinabea ahodoɔ pii mu ɛwɔ hɔ anaasɛ ɛnni hɔ mma nnipa ahodoɔ pii.
Sɛ amamerɛ, agudie, sinitwafoɔ, anaa nyamesom atirimpɔw nso a, ɛsɛ sɛ wɔn a wobebisa hokwan no nya krataa fi mpanyinfoɔ a wɔn a wɔne wɔn bedi dwuma nyinaa ne nea wɔbɛyɛ nyinaa wɔ so.
Wɔde abatow 13,256 paw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 19,980 mu.
mmaransɛm no mu kɛseɛ pa ara farisifoɔ no tee sɛ yesu abu afa sadukifoɔ no so no, wɔkɔhyiaa yesu.
Wɔ September 2022 mu, nanso, Ramaphosa de ne nsa kyerɛɛ no sɛ ɔpanin a ɔdi kan no deputy deputy quarthim, which hy deptoy particular..
Ɔnyaa 32,035 firii mma pa 53,972, a wɔtooɛ no mu, ɛyɛ mma no mu 59.40%.
ɛnyɛ ɛno nko.
Deɛ ɛnkyerɛ adeɛ pɔtee bi(Impersonal Pronoun).
bio nso ɛnam sɛ mprempren nipa dodoɔ no mu nni nsuo pa nti ɛweam nsakraeɛ bɛma ghana nsuo ho.
Ɔdii nkunim wɔ Samuel Ofosu Ampofo a ɔwɔ NDC amanyɔkuo nyaa mma mpem du num ne ɔha nsia ne aduoson nnwɔtwe(15,678) a ɛgyina hɔ ma ɔha mu abupɛn aduanan mmienu n'akyire pɔ mmienu(42.5%) ne Gyimah Aikins Nyantakyi a ɔwɔ CPP amanyɔkuo ɔno nso nyaa mma ahasa ne nsia(306) a ɛgyina hɔ ma ɔha mu abupɛn hwee n'akyire pɔ nnwɔtwe(0.8%) wɔ nnipa dodoɔ ɔbɛtoo aba.
mewɔ tumi sɛ anka meyɛ wo bɔne, nanso, nnora anadwo, onyankopɔn a wo agya somm no no ka kyerɛɛ me wɔ daeɛ mu mose sɛ, ‘hwɛ yie na woanka asɛm biara, sɛ ɛyɛ asɛm pa anaa asɛmmɔne, ankyerɛ yakob.’ esiane sɛ w’ani agyina wo agya fie enti, na ɛsɛ sɛ wokɔ ara, na adɛn enti na wowiaa m’abosom, de kaa wo nneɛma ho?” yakob buaa laban sɛ, “na mesuro.
Esiane sɛ obi aso fiti a nsuo tumi pue firi mu ba no nti, ɛyɛ a, nkorɔfoɔ pre pɛ sɛ wɔbɛpepa nsuo anaa wɔbɛyi adeɛ a ayɛ ne ho te sɛ efi bi hyɛ asom kwan no mu no.
deɛ ɔyɛ wɔ wɔn mu no te sɛ hwerɛmo; deɛ ɔtene pa ara no, nkasɛɛ ban yɛ sene no.
Wɔtwee nea edi kan a ɔde kɔɔ Asɛnnibea Kunini no commission d'instruction anim no kɔɔ akyi fi 29 July kosii 6 August 2008, saa bere no na Bouba Mahamane, a ɔyɛ Asɛnnibea Kunini no procureur général no pow n'abisade a ɛne sɛ wobeyi no afi afiase wɔ bail so no.
ɔkumm kanaanfoɔ a wɔte kuro no mu nyinaa, hyee hɔ pasaa.
Wɔde dade adwuma sii hɔ koraa bɛyɛ afe 500 A.Y.B.
Mahamadou Danda (wɔwoo no 24 Ɔpɛpɔn 1951) yɛ Nigeria amammui mu nipa a Bagua Kunini a ɛhwɛ Demokrasi a Wɔsan de Ba (CSRD) paw no sɛ Niger Ɔmanpanyin wɔ 23 Ɔpɛpɔn 2010 na ogyaee n'adwuma wɔ 7 Ayɛwohomumɔ 2011.
Kwame Nkrumah University of Science and Technology wɔ mfeɛ mpem mmienu ne edu (2010) mu.
- Bill Asamoah
Lyrically, album no, yɛ nnwom a ɛfa ɔdɔ, asaw, getto asetena ne abusuabɔ ho.
Hereford nantwi a ɔyɛ ɔbarima
.Sɛdeɛ n'ankasa hu ne ho
Mpɔtam a ɛwɔ Jew.
Wɔ afe apem-na-aha-akron-na-aduakron-akron mu no, African World Reparations and Repatriation Truth Commission frɛɛ Atɔe fam aman sɛ wɔmfa sika trillion $777 (~$1.34 quadrillion wɔ afe 2023) mma Afrika wɔ mfe anum mu.
sɛ nnipa ka me ho asɛm a, saa ɛkwan yi so na mefa yi me ho ano.
Bere bi na Ɔbenfo Mensah-Kutin yɛ Brofoyedru Mfinimfini ne United Methodist Mfinimfini Sukuu sukuuni.
Ebia nneyɛe a ɛsan n'akyi no bi ne toa a wɔhwehwɛ, nsateaa a wɔnom, adesrɛ a wɔde bɛma sɛ wɔmfa mpaboa nhyɛ (sɛ wɔatete no wɔ tiafi mu mpo a), anaasɛ wɔbɛsrɛ sɛ wɔmfa ntama a wɔde bɔ wɔn ho ban nkɔ.
Sɛ wode kɔ ɔha mu nkyekyɛm a, wobenya 39.5%, 2.0%, 2.0%, ne 0,7% ndidisoɔ pɛpɛɛpɛ.
eyinom bi ne sultan a ofi perak abdullah muhammad shah ii a ofi perak buganda hene mwanga ii a ofi.
Sɛ ne CSR ne adɔe adwuma no fa no, osuaa ne nimdeɛ nso kɔɔ Fair Justice Initiative adwuma, 'Kae Me'.
Ahobammɔ ne Nsiesie Mmɔden.
ɛsɛ sɛ ɔhene no fra wɔn mu; ɔne wɔn bɛba mu na ɔne wɔn afiri adi.
Wɔaka nsɛntitiriw no ho asɛm sɛ egyina hɔ ma kuw no gyinapɛn atitiriw "Nokwaredi, ani a ɛda hɔ ne mfaso a ɛwɔ so"2.
Justice Torkornoo has served as member of the faculty and Governing Board of the Judicial Training Institute, vice chair of the Internship and Clerkship Committee of the Judiciary since 2012, member and chair of the E-Judgment Committee since 2010, member and chair of the Publications and Editorial Committee of the Association of Magistrates and Judges of Ghana since 2006, and member and chair of various ad-hoc committees needed for the smooth administration of the work of the Judicial Service of Ghana.
dwanekɔbea nkuropɔn “momma lewifoɔ no dwanekɔbea nkuropɔn nsia, baabi a obi a wafom akum ɔfoforɔ no bɛtumi adwane akɔ.
Regression models bu akontaa sɛ ɛbɛyɛ yie sɛ wɔde obi bɛto baabi anaa nwomasua soronko som sɛ ɛyɛ adwuma a ɛfa nsakraeɛ a ɛde ne ho.
Wɔpaw no sen Ernest Patrick Mallet a ofi New Patriotic Party no mu ne Bernard Duose a ɔyɛ obi a ɔde ne ho.
wira mu nnua nyinaa bɛhunu sɛ, me awurade na metwa dua tentene to fam na mema dua a ɛyɛ tiawa nyini yɛ tentene.
wɔ mpɔtam hɔ no ɛkɔ soro kodu c ma ɔhyew a ɛba fam koraa wɔ sahel wɔ ɔpɛ bere.
Achimota yɛ Kuro a a ɛwɔ Accra ahenkuro a ɛne Accra Metropolitan District wo Nkran Mantam no mu wɔ Ghana.
Abel kɔkaa ho sɛ Revolutionary United Youth of Angola kuw no muni.
Ɔwie adamtam sukuu wɔ Ghana Secondary Sukuu (Tamale, Atifi mantam mu).
nso taa wɔn akyi.
afei, ɔkɔɔ n’ankasa efie, na ɔno ankasa bisa ma wɔbrɛɛ no aduane, na ɔdidiiɛ.
Epigenetic nsakrae yɛ nsakrae a ɛfa dwumadi ho wɔ genome no mu a ɛnsakra nucleotide ntoatoaso no.
Saratu Atta yɛ obi obi a ɔtoto nnoɔma yie wɔ Ghana sane nso mmaranim nii.
kohat mma na ɛsɛ sɛ wɔsoa nneɛma a ɛwɔ ahyiaeɛ ntomadan no mu.
mfa ade pa nkame wɔn a wɔfata, ɛberɛ a tumi wɔ wo nsam.
Mfiase no, wɔtraa Kaole wɔ afeha a ɛto so 8 mu sɛ aguadi kurow.
adwodwo wo ho ɛmu pii no ara nso wɔwɔ agyananbea ne adwareɛ hyehyɛmu ɛna ɛbinom nso wɔ hɔ a atete.
hiob mo ankasa moahunu yeinom nyinaa.
nanso mɛma wɔn mu kakra anya wɔn tiri adidi mu wɔ ɔkɔm, ɔyaredɔm ne akofena ano, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a wɔn ani bɛba wɔn akyiwadeɛ ahodoɔ no so wɔ aman a wɔbɛkɔ so no mu.
Asetena Mfiase.
na ɔne ahemfie hɔfoɔ nyinaa tenaa yie.
Mpoano a ɛwɔ atifi fam mpoano no bi ne fi atɔe fam kosi apuei fam Anse Victorin mpoano a wɔagye abasobɔde, Anse Maquereau ne afei Anse Bambous a ɛwɔ supɔw no atifi fam apuei fam.
Ne maame ne Nana Afua Kobi Serwaa Ampem II, Asantehemaa (Queenmother of Asante).
Wɔ Egypt no, wɔfrɛ no regla (رجلة) na wɔnoa no sɛ nnuaba, te sɛ nea wɔnoa spinach ne malva (خبيزة), nanso ɛnyɛ foforo wɔ salads mu.
akofena wɔ mfikyire; na ɔyaredɔm ne ɛkɔm wɔ efie.
na israelfoɔ no faa asadeɛ ne anantwie a wɔwɔ nkuro mmubuiɛ no mu nanso wɔkumm emu nnipa no nyinaa.
dwuma a wɔde di deɛ wɔde di dwuma titiri yɛ hodgkin lymphoma sɛ nnuru a wɔde sa yareɛ no fa.
Wɔn a wɔkamfo kabimamenkabi nkɔso kyerɛ no mu apaapae wɔ asɛm a ene sɛ, nhyehyɛe bɛn na ɛtaa di yiye kɛse wɔ nneɛma a kabimamenkabi nkɔso nhyehyɛe ahorow de sie no ho; wɔakyekyɛ wɔn mu saa ara wɔ nneɛma a ɛwɔ kabimamenkabi nhyehyɛe no mu ne nneɛma a ɛho hia kɛse ma kabimamenkabi a wɔde bɛka abom no nkonimdi ho.
nokorɛm, deɛ ɛsɛ sɛ mote aseɛ ne sɛ, hesekia no ara na ɔbubuu awurade asɔreeɛ ne afɔrebukyia no nyinaa.
ɛno na ɛhyɛ yɛn nkuran no.
Wɔ Yemen amansan mmara ase no, Sanaa yɛ ɔman no ahenkurow, ɛwom sɛ Yemen aban no atrae tu kɔɔ Aden, kan Yemen Kesee Fam ahenkurow wɔ Houthifo a wɔfaa no akyi.
nkuro a wɔde maa lewifoɔ afei, lewifoɔ abusua mu ntuanofoɔ kɔɔ ɔsɔfoɔ eleasa ne nun babarima yosua ne israel mmusuakuo a aka mu ntuanofoɔ nkyɛn.
Asɛmfua no fi Latin "repatriare" mu, a ɛkyerɛ sɛ "san kɔ wo man mu".
Abbasobɔ.
saa ara nso na sɛ mokɔ badwa mu a, mopɛ sɛ nnipa hunu mo kyea mo.
animuonyam sane ba asɔredan no mu na ɔbarima no de me baa apueeɛ fam ɛpono no ano, na mehunuu israel onyankopɔn animuonyam sɛ apue wɔ apueeɛ fam reba.
atifi fam ɛpono afei ɔsusuu ɛpono a ani hwɛ atifi fam na ɛpue mfikyire adihɔ no tentene ne ne tɛtrɛtɛ.
Kyidɔm yɛ asrafoɔ a wɔkɔ ako no nkyekyɛmu no mu baako.
wone deɛ ɔkyerɛkyerɛ wo onyankopɔn asɛm no nkyɛ adepa biara a wowɔ.
na awurade hyiraa n’adwumadeɛ so.
“ ‘sɛ ɔbarima biara ahobaa gu a, ɛsɛ sɛ ɔdware ne ho nyinaa, ɛfiri sɛ, ne ho nso nte kɔsi anwummerɛ.
adɛn enti na motaa me so, sɛdeɛ onyankopɔn yɛ no?
Eyi fi wim tebea a ɛma wim yɛ hyew, a efi mframa a ɛma wim yɛ hyew a ɛkyere ɔhyew wɔ Asase wim tebea mu esiane wɔn molecule nhyehyɛe a ɛyɛ den kɛse a ɛma wotumi wosow na ɛno nso kyere ɔhyew na ɛsan gyae kɔ Asase so nti.
Asraafoɔ aban no yɛɛ no commissioner wɔ ɔman no mu wɔ afe 1994 ne 1999 ntam.
Ne mmofrase abrabɔ.
Wɔ February awiei no wɔbɔɔ amanneɛ sɛ ɛrenya ahoɔden, na ɛpae kɛse bi sii wɔ March 5.
Wɔrehwehwɛ sɛdea wɔde nkwammoaa a ɛko tia kokoram a ɛwɔ menemu no yɛ adwuma no mu.
Awensɛm twerɛfoɔ baaeɛ ansa na abakɔsɛm bɛba, wɔ kasa ahodoɔ bebree mu, na ne dwumadie sesa wɔ amammerɛ ahodoɔ ne mmerɛ mu.
na wɔduruu haran no, wɔtenaa hɔ.
Abakɔsɛm kyerɛ sɛ nsuo no baako sei mpo anka ne ho.
Nsonsonoe a ɛwɔ nkwa nna mu no fa bi fi abɔde mu mfaso horow a efi awosu mu, nanso ɛda mmarima ne mmea suban mu nsonsonoe nso adi.
Ɛtɔ da a, wɔtumi de ma antibayɔtese (antibiotics) a ɛwɔ aduro bi mu no yɛ kɛse.
Bepɔ no wɔ beae a ɛbɛn mmepɔw ahorɔw atwa nkuro bi te sɛ Gblede, Lati ne Wli ahyia ɛwɔ Frao Mantam mu wɔ Ghana na ɛbɛn Togo ɛhyeɛ so
n’apɔnkɔ no ntɔte bɛtiatia wo mmɔntene nyinaa so.
Berɛ a wɔkyerɛ nnoɔma bi a wɔnyae ho twerɛtohɔ na wɔkyerɛ sɛ ɛyɛ akyɛde anaa nneɛma a wɔtɔɔ wɔ mmara kwan so no, wɔnyaa afoforɔ wɔ tumi a na wɔnni tumi koro mu, a na wɔnni nkrataa anaa hokwan a ɛfata.
Wɔn too aba yii no sɛ nkunimdifoɔ wɔ wɔn a ɛdidisoɔ yi so Samuel Nana Asamoah a na ɔfiri Convention People's Party (CPP) amanyɔkuo no mu ɛne Eric Addae a na ɔno nso fir ɛyɛ National Democratic Congress (NDC) amanyɔkuo no mu.
afei, ɔsɔfoɔ no de ne nsateaa baako bɛbɔ afɔrebɔdeɛ mogya no mu na ɔde afɔre afɔrebukyia a wɔbɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ wɔ so no mmɛn no ho; na afei wɔahwie mogya no nkaeɛ agu afɔrebukyia no ase.
Nwoma a wɔayɛ.
wɔteateaam sɛ, “israel mmarima, monsɔre mmɛboa yɛn!
wɔ afe apem ahankron aduosia mmiensa (1963) ne afe apem ahankron aduosia nan (1964)mu no na ɔde reyɛ nsrahwɛ wɔ USSR, Poland, Finland, Denmark, Germany, Switzerland, Norway ne Sweden.
Ɔyɛ ɛnkane samufoɔ ma Adom kasafidie,a ɛyɛ Multimedia Group Limited.
Amammerɛ awareɛ nhyehyɛeɛ wɔ akwan soronko anaa ayeforɔ yere ho sika tua, ɛyɛ nhyehyɛeɛ a ayeforɔ kunu abusua yɛ awareɛ ahyɛdeɛ a wɔde nneɛma bi te sɛ base, schnapp ne sika dodoɔ bi ba.
wɔnnya ɛkwan mpo na wɔadidi.
me dɔfoɔ yɛɛ sɛ ɔrebue ɛpono no m’akoma firi aseɛ bɔɔ kimkim wɔ me mu.
Yaganoma Baatuolkuu fi Ghana Atifi Atɔe Mantam mu.
ɔyɛɛ ɔsomfoɔ abadiakyiri wɔ ministry of monitoring and evaluation firi afe kɔsi afe na seesei ɔyɛ mfiridwuma ho.
na sɛ ɔbonsam twa ne ho ne ne ho di asie a, ɛbɛyɛ dɛn na watumi adi nkonim?
saa rebeka no yɛ betuel ba.
UN Nnipa Atenaeɛ Dwumadie a ɛhyɛ hokwan a obi wɔ sɛ ɔnya dan ho nkuran a ɛne Office of the High Commissioner for Human Right yɛ adwuma bom no yɛ 1996 Istanbul apam ne Habitat Agenda no a wɔsan si so dua.
ɔngu ne yɔnko yere ho fi.
abraham gyaa ne yere sara amu no hɔ, kɔɔ hetifoɔ mpanimfoɔ nkyɛn, kɔsrɛɛ wɔn sɛ, “meyɛ ɔhɔhoɔ ne mamfrani a mete mo mu.
New Edubease abatoɔ yɛ abatoɔ mpesua a NDC kyiniiɛ amannyɔkuo no na wɔtae di nkunim wɔ mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ mu.
Amen hostɛl gu ahodoɔ mmiensa.
Krachi East(mpɛsoa no yɛ Gaana mmarahyɛbadwam mpɛsoa no mu baako.
Nnuro a wɔtwerɛ ma wɔn no bi te sɛ artemisinin, digitalis, quinine ne taxanes yɛ ahahannuro.
Yebetumi ahunu nkonimdie a ɛwɔ sohyial networking dwumadie mu wɔ wɔn tumidi wɔ ɔmanfoɔ mu nnɛ, a X, social-networking platform a wɔfrɛ no "wiase kuro abɔnten" a ɛma wɔn a wɔde di dwuma no nya bere ankasa mu dwumadi, te sɛ obiara a nnamfo ka ho a wɔbɛdi nkitaho, kyɛfa mfonini, video ne nsɛm a wɔakyerɛw.
Nnipa a wɔn mu dodow no ara yɛ Nkramofo a wɔyɛ bɛyɛ ɔpepem 25 no mu dodow no ara te akuwakuw wɔ ɔman no kesee fam ne atɔe fam.
mɛtumi adi atorɔ wɔ mo anim anaa?
mfeɛ mmienu ni a ɛkɔm baa asase yi so.
Akwantu ho nhyehyeɛ seisie ɔwɔ Tirana no nyinaa rokɔ so wɔ Kurow no mu nkoa, enti nnipa wɔtete mantam ahorow mu no nya mfaso kakra bi pɛ wɔ so na bi nso mpo nnya bi koraa.
ɔyɛ mmaranimfokuo no kandifo wɔ abatoɔ ho mansotwe ɛyɛ nea edikan wɔ Ghana, a amanyɔkuo New Patriotic Party de kɔɔ asennibea wɔ afe 2012 mu, na wɔn asɛm ne sɛ wɔgye abatoɔ a ɛkɔɔ so no ho nsosuanso no ho akyinnye.
yɛtaa hunu amane, nanso wɔnnsɛee yɛn.
kɔsi sɛ, wɔbɛdi wɔn ara agyanan, anom wɔn dwonsɔ.” afei, ɔsahene no sɔre gyina kasaa hebri mu sɛ, “montie saa nkra yi a ɛfiri ɔhempɔn, asiriahene no nkyɛn!
na ananse faa atuduro ne aboo no koo nkurase se nyankonpon se me mfa atuduro ne aboo yi mmere mo.
Mmoawa a wɔde yareɛ yi ba.
New Patriotic Party no nyaa mmrahyɛbagua nkongua 109 wɔ nkongua 230 mu.
Wɔ afe 1904 ne 1908 ntam no, Germany yɛɛ nea wɔgye tom kɛseɛ sɛ afeha a ɛto so 20 no mu awudie a edi kan wɔ German South West Africa (seesei Namibia) a na ɛyɛ n'ahenkuro no mu.
dɔla 500 no, OLPC de ne XO-1 kɔmputa a wotumi fa so yiye no mae a ne bo yɛ U.S.
na adum sisi ntwonoo no afadum no fa biara.
Market (1965 sini), 1965 South Korea sini
mmrahyɛ badwam ni wɔ mpem mmienu ne nan Ghana Ɔman mu no nyinaa abatoɔ no mu.
Ɔtare Oahe ma nsuo a ɛho hia titire ma Sioux Abusuakuo no te sɛ nsuo a wɔnom ne ahotew.
ɔteaam guu onyankopɔn onipa a ɔfiri yuda no so sɛ, “sei na awurade ka: woabu awurade asɛm so, na woanni ahyɛdeɛ a awurade, wo onyankopɔn, hyɛɛ wo no so.
na benin ahemman no yɛ ɔhempɔn a ɔwɔ tumi a ɔwɔ asraafo mpempem pii ne baguam mpanyimfo a wɔwɔ ahonyade.
ao awurade, yɛn awurade, wo din kɛseyɛ ada adi ewiase afanan nyinaa.
wɔbɛyɛ wɔn ade wɔ wim nsakrae ho sɛ ɛbɛboa gyinaesi a ɛfa nsakrae a wɔbɛyɛ wɔ wim nsakrae ho sɛ.
enti, me wura, di yɛn ɛkan na yɛne nyɛmmoa no bɛdi w’akyi nkakrankakra abɛto wo wɔ seir.” yakob kɔ sekem enti, esau kaa sɛ, “anyɛ bi koraa no, ma mennya me mmarima na wɔnni w’anim, mmɔ wo ho ban.” yakob kaa sɛ, “ɛho nhia sɛ ɛsɛ sɛ woyɛ me saa adɔeɛ no.” enti, ɛda no ara, esau sane n’akyiri kɔɔ seir.
Prokaryotes yɛ mmoawa a wɔwɔ nkwammoaa baako, berɛ a eukaryotes bɛtumi ayɛ nkwammoaa baako anaa nkwammoaa pii.
honhommɔne bi a ɛwɔ ne so enti, ɔntumi nkasa.
ntutummɛ sɛee mo borɔdɔma ne mo ngo nnua, nanso monnsane mmaa me nkyɛn,” sɛdeɛ awurade seɛ nie.
nnome nka wɔn abufuo, ɛfiri sɛ, ano yɛ den, na ɛyɛ atirimuɔdensɛm!
monkamfo no, ɔsoro mu ɔsoro ne mo nsuo a mowɔ ɔsoro atifi.
Ɛyɛ bosome a ɛwɔ nnafua aduasa baako.
saa ntotosoɔ dudu mu ntotosoɔ dudu yi a mobɛnya yi mu na mode bɛma ɔsɔfoɔ aaron sɛ awurade kyɛfa.
Nea ɛte saa ara no, obi a ɔpɛ sɛ ɔyɛ ɔhene no rentumi nni ahengua no so sɛ ɔnyɛ agyanom mpanyimfo a wɔyɛ anuonyamfo a wɔredi tumi no muni a.
Saa nnwinnade yi yɛ akwan a wɔfa so nya akwantu a ahobammɔ wom, fa so hwɛ hye so, de mmoa ma nnipa, na ɛboa ma wɔsan kɔ wɔn kurom.Dwumadibea a wɔde di dwuma wɔ Afrikafoɔ a wɔretu akwan na wɔresan akɔ wɔn man mu no Nkɔso a efi Afrika ne ne mu no ayɛ den kɛse esiane sikasɛm ne asetram nsonsonoe, amammuisɛm mu basabasayɛ, nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a ɛresesa, ne ntɔkwaw nti.
Wiase nyinaa bicycle sharing system, Mobike wɔ Ayɛwohomumɔ 8, 2018 de wɔn dwumadi no kɔpuei Tirana maa wɔn bicycles 4000.
ɛbɛyɛ nnɔnhwere mmiɛnsa akyi no, ne yere a na ɔnnim asɛm a asi no baa hɔ.
Wɔ afe 2021 mu no, Burkina Faso ka Afrika aman anum a wɔne France yɛɛ apam a ɛfa amammerɛ agyapadeɛ a wɔde bɛsan ama no ho.
ne Oduruyɛfo Ahmed Jinapor, ɔkyerɛkyerɛfo.
Rooted deeply in his childhood, Sami's artistic philosophy began to sprout amidst the backdrop of Ghana's struggle for independence.
Wɔ ayewohumɔbɔ 18, 1979 manpanin abatoɔ mu no, TFP nansini John Bilson dii de aba no mu 2.8% dii nkonim.
University of Cape Coast di dwuma ma asuafoɔ a efiri amanaman nsesaeɛ ho dwuma a wɔn a wɔ ka ho bi no firi, Europe, North America, ne abibiman afoforo mu.
Mpaemuka no bue ne asɛmti 2 no kyerɛ sɛ "abibifo ne nnipa afoforo nyinaa yɛ pɛ" (fibea).
Na ɔyɛ mmrahyɛbadwani ma Hohoe North Constituency a ɛwɔ Volta mantam mu wɔ Ghana.
na ɔyɛ ahab babaa.
Wɔwoo Danda wɔ Tahoua wɔ afe 1951 mu, osuaa adeɛ wɔ Niamey wɔ Ɔman Sukuu a ɛhwɛ adwumayɛ so.
15 (series 1865), a na ɛyɛ ɔko bere mu ahyɛde a Union ɔsahene William Tecumseh Sherman de too gua wɔ January 16, 1865 mu, wɔ Amerika Ɔmanko no mu, sɛ wɔmfa asase mma mmusua bi a wɔagye wɔn afi nnommum mu, wɔ nsase a ne kɛse nnu acres 40 (16 ha).
samuel anhyia saulo bio nanso ɔdii ne ho yea bebree.
Beaɛ a mmoa firii1.
Wodi afahyɛ no de kae bere a wɔde kente nwene adwuma baa Bonwire.
Kwabena Owusu Aduomi (wɔwoo no 17 Ɔpɛpɔn 1960) yɛ Ghana amanyɔfoɔ na ɔyɛ Ghana Mmarahyɛ Bagua no muni.
Abakɔsɛm kyerɛ sɛ saa kuro yi din ankasa de Nkotereɛ kurom, esiane sɛ na nkoterɛ dɔɔso wɔ akuraa yi mu yie.
Mike Oquaye Jnr yɛ Ghanani amanyoni, ɔman ananmusini ne amanyɔkuo New Partriotic Part no mu ni.
ɛno enti, mose mmara no antumi amma biribiara anyɛ pɛ.
Ɛsɛ sɛ ɔhwɛ sɛ ɔhene no renni mfomsoɔ biara wɔ ne kasa mu na ɔbɔ ɔman no abakɔsɛm ho ban.
Wɔ afe 1979 mu no, ɔde ne ho kɔbɔɔ Milwaukee Metropolitan Sewerage District sɛ sikasɛm ne adwumayɛ ho nhwehwɛmufo.
Wɔwoo Dominic wɔ 16 Ɔpɛpɔn 1942.
ɛfiri apueeɛ fam a ɛsusu anammɔn mpem aduasa nson ne ahanum no, asase no bɛtrɛ akɔsi apueeɛ fam hyeɛ so, na atɔeɛ fam nso, ɛbɛtrɛ akɔsi atɔeɛ fam hyeɛ so.
Ɛtɔ mmere bi a nsuyiri nsu wɔ atare no mu no, nsu mu kabege (- "Pistia stratiotes") a enyin ntɛmntɛm no pue.
Mawuli yɛ wimhyɛnkafoɔ sɛ obi a ɔtu ne ho ma ne Medicine on the Move, ahyehyɛdeɛ a ɛne Aviation Academy yɛ adwuma bom de nnuruyɛfoɔ kɔ, de aduruyɛ ho nneɛma ne nnwuma, ne akwahosan ho nkyerɛkyerɛ ma nkuraasefoɔ wɔ Ghana tenten ne ne tɛtrɛtɛ nyinaa.
Nnipa a wɔhwɛ sini no so kaa ho nsɛm pa, titiriw wɔ sɛnea ɔyɛe ne sɛnea odii anim no ho.
wɔtuu aramhene hasael so sa wɔ ramot-gilead.
ma yɛntie asɛm a ɔwɔ ka.” enti, israelhene frɛɛ ne mpanimfoɔ no baako ka kyerɛɛ no sɛ, “yɛ ntɛm kɔfrɛ imla babarima mikaia brɛ me.” berɛsosɛm mikaia hyɛ nkɔm tia ahab israelhene ahab ne yudahene yehosafat hyehyɛɛ wɔn ahentadeɛ yuu tenatenaa wɔn ahennwa so wɔ ayuporobea a ɛbɛn samaria ɛpono ano hɔ.
Wɔ afe 1732 mu no, Ɔhemmaa Mamani papa, Ɔhene Phahlo, wui.
ɛberɛ a nnipa a wɔka ismael ho yeremia no nyinaa hunuu karea babarima yohanan ne asraafoɔ mpanimfoɔ a wɔka ne ho no, wɔn ani gyeeɛ.
MAP amanyɔkuo no nyini firii Gold Coast Muslim Association, a ɔtee no afe apem ahankron aduasa mmienu 1932.
Wɔ Karnataka no, wɔfrɛ akutu a ɛyɛ nwononwono sɛ "hāgalakāyi" (ಹಾಗಲಕಾಯಿ wɔ Kannada kasa mu.
yɛn baanu nyinaa soo daeɛ anadwo korɔ no ara a na ɛsono sɛdeɛ yɛn mu biara daeɛ no si teɛ.
na dan mmusua no nyinaa yɛ suhamfoɔ.
Professional Journey.
Na nnuaba no yɛ Desert Serrano (Vanyume) amammerɛ fa titiriw na enyin wɔ Mojave Asubɔnten mantam no mu nyinaa.
ɔne ne ɔman soafo a odi kan wɔ Atifi mantam wɔ Nkruma aban ase.
na ɔtoo no edin ebeneser a aseɛ ne “ɔboa boɔ” na ɔkaa sɛ, “ɛha na awurade aboa yɛn abɛsi!” enti, wɔdii filistifoɔ no so, na wɔantumi ammɛgye israelfoɔ nsase amfa wɔ ɛberɛ tenten bi mu.
Asɛmfua yi firi 'Middle English' a wɔnya firii French kasa mu asɛmfua "'ministre' a ɛhyɛaseɛ wɔ Latin kasamu, ɛwɔ Latin kasa mu Mansoafoɔ kyerɛ sɛ ɔsomfoɔ, obi a ɔhwɛ nhwɛ nnipa wɔ biribi ho, a wɔyi firii asɛmfua" 'minus' mu a ɛkyerɛ "less".
ɛberɛ a adansifoɔ no wiee awurade asɔredan no fapem no, asɔfoɔ no hyɛɛ wɔn asɔfotadeɛ, kɔtenaa wɔn tenaberɛ, hyɛnee wɔn totorobɛnto.
biribiara renka, sei na awurade seɛ.
Ɛkura lamivudine ne tenofovir disaproɔil.
Nnwomtofoɔ a wɔagye din pii boae ma wofii Jùjú nnwom ase, ebinom ne Tunde King, Tunde Nightingale, Ayinde Bakare, Dr Orlando Owoh, Dele Ojo, I.
Vietnam() ("Việt Nam") a wɔfrɛ no Socialist Republic of Vietnam wɔ mmara mu no yɛ ɔman a ɛwɔ Anafo-Apueɛ mantam wɔ Asia.
Tete no, na wonim Sunyani sɛ beae a abɔmmɔfoɔ a wokum asono taa bɔ nsraban.
Wɔ 12th June 2007 mu no, Agya Kronkron, Pope Benedict XVI paw no sɛ Asomafoɔ Prefect wɔ Donkorkrom.
Medie yɛɛ adwuma sɛ nhwehwɛmufo wɔ Ghana Sukuupɔn mu ne oduruyɛfo akyi nhwehwɛmufo wɔ Princeton Sukuupɔn Woodrow Wilson Sukuu a Ɛhwɛ Ɔmanfo ne Amanaman Ntam Nsɛm So.
Wɔgyinaa wɔ Convention People's Party(CPP), National Congress Party(NCP), Independent candidate, People's National Convention (PNC), New Patriotic Party (NPP) ne National Congress Party(NCP).
na obiara bɛhunu sɛ, onyankopɔn mfa akodeɛ na ɛgye ne nkurɔfoɔ.
Wɔ akansi no mu no, odii agoru asia no mu anum.
na wɔyɛ anintini wɔ nkataboɔ ne pea akodie mu a wɔn ho yɛ hu sɛ gyata, na wɔn ho yɛ hare te sɛ mmepɔ so atwe.
Ɛnam mmoawa antɔborɔ nketenkete bi a yɛmfa yɛn ani nhunu wɔn na wɔde komkoraa ba.
ɛwɔ kristo asɔre mu yie a wobɛsusu sɛ ɛnnyɛ daakye ho nkɔm na ɔrehyɛ na ɛmom ɔreka abakwasɛm bi a.
kyerɛkyerɛ saa nneɛma yi na gyina wo tumi so hyɛ w’atiefoɔ nkuran, ka wɔn anim.
me ara na mefaeɛ.” ne maame kaa sɛ, “awurade nhyira wo sɛ woaka nokorɛ.” ɔde sika no maa no no, ne maame no kaa sɛ, “mede saa nnwetɛbena kilogram dumienu ne fa yi ma awurade.
Mmofraase asetra ne Nhomasua.
wɔamfiri akono amma no nsapan.
Mmarahyɛbadwa no ahemmaanom ɔgyina hɔ ma aban no, wɔn a y'apaw wɔn ne mansini akrakyefoɔ a yato aba ayi wɔn.Mprempren wɔte It currently sits at Nassau a ɛyɛ ɔman no ahenkuro.
Nnuane nnuro bi te sɛ Vitamins C ne ade nso wowɔ mu.
Dwumadi ahorow a wɔyɛ.
Ofiri kuro bi a wɔfrɛ no Sankore a ɛwɔ Brong Ahafo mantam mu wɔ Ghana.
enti, yehu kunkumm wɔn nyinaa.
Mprempren ɔresom wɔ Mmarahyɛ Bagua boayikuw ahorow a edidi so yi mu:
yɛ ɔpepem dunum mpem ɔha ne aduɔwɔtwe mmienu ahanan ne aduonum nkron million males a ɛyɛ ɔha mu nkyɛmu.
momfa nantwie ba baako, odwennini baako, nnwammaanini a wɔadi afe a wɔnnii dɛm nson mmɔ afɔdeɛ.
Ɔdii nkonim wɔ NPP primaries mu tiaa Grace Addo a na ɔyɛ Manso Nkwanta Abatoɔ mpɛsoa no Mmarahyɛbadwani saa berɛ no.
Ɛnan so ma no hweree Binduri mmarahyɛbadwa akondwa no wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu Ghana amansan abatoɔ no mu.
Na ɔgyee din sɛ ɔkaa wɔ Obubuo, mfeɛ Mpem Mmienu ne Dmmienu (2012) mu sɛ sɛ ɔnya mma a ɛnnu ɔha nkyekyem Aduosia-num (65%) a, ɔbɛgyae akondwa no ama Okaikoi atenaeɛ no.
The type of brain tumor is based on the kind of cells that make up the tumor.
Ɛnyini wie a ne tenten tumi yi mita dunum de rekɔ aduasa.
Compostion: Wɔberɛ ɔde nsɛnkyerɛnnedeɛ aka abom bom no nyinaa wɔ nsunsuansoɔ kɛseɛ wɔ mapo akenkan bi te sɛ akuoakuo ne visual hierarchy.
Ɔmanfo Ahobammɔ
DNA ne Adansekyerɛ a Wɔde Ano Ka Ho Adwuma.
Albert Mawere Opoku wɔwoo no afe apem ahankron ne dunum de kosi mfirihyia mpem mienu (1915-2022).
Nnwumakuw no yɛɛ adwuma sɛ nnwumakuw a wɔde wɔn ho hyɛ nnisoɔ ase no agyapadeɛ, na wɔhyɛɛ asɛm no mu den sɛ Afrika agyapadeɛno yɛ atɔe fam nnwumakuo no deɛ.
medi w’ahyɛdeɛ so na medɔ no yie.
ao, kanaan, filistifoɔ asase.
ɔfrɛ no taa dan edin.
nso na yesu ankasa deɛ, ɔmmɔ asu, na mmom, n’asuafoɔ no na wɔbɔ asu.
ɔmampɛ ho nhyehyɛe sɛ ɔkwan a wɔfa so boaboa ɔmanfo adwene ano twa ɔman foforo a egyina nnipa tumidi so.
Peaw tow.
wɔpoo no pɛɛ sɛ wɔsane kɔ misraim asase so bio.
na nnyegyeeɛ a wɔn ntaban yɛ no te sɛ apɔnkɔ bebree a wɔretwe nteaseɛnam akɔ ɔko.
Yareɛ afoforɔ a mmoawa no de ba no bi ne (subspecies "pertenue"), (), ne ("T.
fa yaawa nkantankorowa aduonum a wɔabɔ no hyehyɛ ntoma asinasini mmienu no ano.
Cheikh Ali Bacar Kassim Asɛm (2000).
Nneɛma a wɔboaboa ano daa.
ɔno nko ara ne me botan ne me nkwagyeɛ; ɔyɛ m’aban, na merenhinhim.
Ɛwom sɛ na asase ne wiem tebea a ɛwɔ no fata kuayɛ deɛ, nanso na atubrafoɔ a wɔwɔ ɔpɛ no da so ara yɛ kakraa bi, na na nwisea, adwanfoɔ, ne ahɔhoɔ pii ka ho.
Sɛdeɛ yɛsi yɛ saa aduane no..
Maame a ɔte mmɔfra yɛ ɔbaa a ɔyɛ mmɔfra bi awofoɔ nanso kɔtee wɔn.
Wɔ Akanfoɔ amammerɛ mu no, ɛnna din no, yɛhu no sɛ yɛnya firii anyame bi din mu.
Ɔnyaa din bere a ɔdii dwuma wɔ sini "Matters of the Heart" mu wɔ afe 1993.
Yɛtoo aba maa Mensa kɔɔ mmarahyɛbadwam wɔ People's National Convention(PNC) din mu.
Pauline Tallen (wɔwoo no 8 Ɔbɛnem 1959) yɛ Nigeriani amammuifoɔ a ɔsom sɛ firi afe 2019 kɔsi afe 2023.
Wɔ afe 2009 mu no akyi a NDC dii nkonim wɔ afe 2008 abatoɔ mu no,Murtala Muhammed na ɔmampanyin John Evans Atta Mills a akyiri yi wɔsesaa din yɛɛ no Ghana Youth Employment Development Agency, (GYEDA) paw Ɔman Mmabun Adwumayɛ Dwumadie (NYEP) no ɔman ntamgyinafoɔ abadiakyiri.
Vanity Fair kaa no sɛ ɔyɛ mfoninitwafo a wɔsen biara 9 a ɛsɛ sɛ wodi wɔn akyi wɔ afe 2018.
wɔde no kɔɔ gasa na wɔguu no kɔbere mfrafraeɛ mpokyerɛ ma ɔyamm atokoɔ wɔ nnedua fie.
Tete no, sɛ ɔko ba na mmarima a wɔwɔ kuro bi so no nyinaa kɔ akono a, mmaa a woagya wɔn
Genentech a ɔyɛ abɔdeɛ mu nyansafoɔ na ɔdii kan hunuu Factor VII wɔ afe 1984 mu.Wobɛhunu factor VIII wɔ mogya no mu wɔ X chromosome(Xq28) no mu.
Ankorankoro asetra ne adwuma.
na safam, yanai ne safat yɛ n’aboafoɔ.
na saa mmarima baanu yi deɛ, mommfa mo nsa nka wɔn, ɛfiri sɛ, wɔaba me suhyɛ banbɔ mu.” ɛdɔm no teateaam sɛ, “twe wo ho!
"'Yareɛ a ɛfa mframa mu ɛsai" no mpen pii no nam mmoawa a wɔte mframa mu.
ɔsɔfopanin ne agyinatufoɔ no nyinaa di me adanseɛ sɛ, asɛm a mereka yi yɛ nokorɛ.
Nsakraeɛ a ɛdi kan a wɔyii no adi wɔ Ɔpɛpɔn 11, 2010 no, de adeyɛ foforɔ bi a wɔfrɛ no "Mighty Hoax" kaa ho, a ti foforɔ mmienu a emu biara wɔ level 21 kaa ho.
Ɛkura ethinylestradiol (EE), a ɛyɛ estrogen ne norethisterone (NET), a ɛhyɛ progestin ase.
Juliet Appiah bɛyɛɛ Ghana polisini a odi kan a ɔyɛ ɔbarima anaa ɔbea a wɔmaa no FIFA refereeing badge.
Ne su te sɛ aduaba bi a yɛfrɛ no bitter melon ("M.
merari asefoɔ nam ntontobɔ kronkron so, nyaa nkurotoɔ dumienu firii ruben, gad ne sebulon nsase so.
mose awoɔ saa ɛberɛ no mu, lewini bi waree abaayewa bi firii lewi abusuakuo mu.
Nsɛmti a wɔde wɔn adwene si so no fa mfiridwuma, adwumayɛ, adwuma–asetra kari pɛ, ne akanni ho.
Esiane sɛ wɔrehwehwɛ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho atɛntrenee wɔ Europa nti, mprempren Atwa Yɛn Ho Ahyia Atɛntrenee Dwumadi no ne ahyehyɛde ahorow a ɛhwɛ nnipa hokwan ahorow so reyɛ adwuma de aboa ma wɔako atia nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho mmusua mu nyiyim.
Sɛ nkurɔfoɔ hunu sɛ wɔgye wɔn tom na wɔtaa wɔn akyi a, ɛma nnipa nya baakoyɛ, wɔgye wɔn ho di, na ɛma wɔdi tumi wɔ ɔmanfo mu.
Afe mpenu ne du nan(2014) Commonwealth Short Prize dwumadie no kɔɔ n'awieɛ no, wɔyii no sɛ ɔno na wɔabɔ ne ho mmɔden pa ara ɛwɔ dwumadie no mu.
Wɔ August 2020 mu no, CDC de nsɛm a ɛkyerɛ sɛ Abibifoɔ, Latinofoɔ, ne Amerika Indiafoɔ rehyia ayaresabea a wɔde wɔn kɔ ayaresabea a ɛboro aborɔfoɔ a wɔnyɛ Hispanicfoɔ so mpɛn 4.5 kɔsi 5.5, na Amerikafoɔ a wɔyɛ abibifoɔ rewuwu wɔ aborɔfoɔ dodoɔ mmɔho 2.4.
Ɛtaa ba sɛ wɔde hood a ɛtrɛw no bedi dwuma sɛ kotoku wɔ mmere a wim yɛ hyew mu; ebetumi afata paanoo anaa nkotoku a wɔde nnuan gu mu.
"Nephew-in-law" yɛ obi nuabea kunu, anaasɛ obi hokafo nuabea ba.
na deɛ ɛporɔ no de deɛ ɛmporɔ akata ne ho, na deɛ ɛwu no de deɛ ɛnwu akata ne ho.
aban agyegye deɛ nʼani da ɛkwan sɛ ɔbɛnya no nyinaa akyi de adi dwuma a bosea ho nsiho nka ho.
Nnuruo a ɛtwe ntini mu te sɛ oxymetazoline (Afrin) anaa phenylephrine wɔ hɔ bebree wɔ baabiara a wɔtumi de di allergic rhinitis ho dwuma na wobetumi de adi (benign cases of epistaxis nso so).
Gyae.
2010 - Nnipakan a Ghana akontabuo dwumadie te.
monyinagyina mo afa a mo dadeɛ kyɛ hyehyɛ mo!
na wote aseɛ sɛn?” ɔbuaa no sɛ, “mmara no ka sɛ, ‘fa w’akoma, ne wo kra, ne w’ahoɔden, ne w’adwene nyinaa dɔ awurade, wo onyankopɔn, na dɔ wo yɔnko sɛ wo ho!’ ” yesu ka kyerɛɛ no sɛ, “woabua no yie.
Wɔ April 1999 atuatew akyi no, Danda a na wobu no sɛ ɔyɛ ɔmanfo ananmusifo no, nsakraeɛ aban no paw no sɛ Nkitahodi, Amammerɛ, Mmabun, ne Agumadi ho Ɔsoafoɔ, ne Aban Kasamafoɔ, wɔ 16 April 1999.
sɛ nnipa hwe ase na woka sɛ, ‘ma wɔn so!’ a, ɔbɛgye wɔn a wɔahwe ase no nkwa.
asase a wɔde maa benyamin asase no nkyekyɛmu a ɛdi ɛkan no kɔɔ mmusua a ɛwɔ benyamin abusuakuo no nsam.
na afei ɛnsɛ sɛ mosisi afie, modua anaa moyɛ bobe nturo, ɛnsɛ sɛ moyɛ yeinom mu biara, na mmom montena ntomadan mu ɛberɛ biara.
Wɔka no wɔ Burkina Faso nso..
Akenten Appiah-Menka yɛ Ghananin mmarani, amanyɔni ne adwumawura.
Mpaninfoɔ bu bɛ bi sɛ, "Awareɛ gu nkuro".
wɔ ribla a ɛwɔ hamat hɔ no, ɔhene no ma wɔkunkum wɔn.
Wɔ ne sorokɔ mu no, efi 680 m (2,230) na ɛwɔ hɔ ft) wɔ Semliki Asubɔnten bon mu koduu 5,109 m (16,762) na ɛwɔ hɔ ft) wɔ Rwenzori Mmepɔw so.
Bere a na ɔwɔ hɔ no ɔhyɛɛ Ashesi Business Club ne Women of Ashesi asuafo akuw ase.
N`dwuma mu nsɛm.
adiyisɛm ɔmpɛ sɛ ɔsakyera firi n’adwamammɔ mu.
berɛ a ɔyɛkyerɛ no nyinaa baa awieeɛ wɔ ayɛwohomumɔ bosome ne da a ɛtɔ so dummiɛnsa wɔtutuu afidie track no.
Ɔka kyerεε Aku sε ɔbεbue n'anum, na sε ɔbue n'anum a Aku nfa ne nsasin no εnwura n'anum.
enti, yɛresoma onipa foforɔ bi aka tito ne osuani baako no ho.
manfo mu no to hɔ sɛ akwanside akɛse a wosusuw sɛ ɛmma wontumi nkɔ akuw ntam abusuabɔ a edi mu." Saa asuafo yi taa hyia adwemmɔne, tew a wɔtew wɔn ho ne nyiyim esiane kasa a ɛto so abien a wonnim nti, na ɛno nso de adwene mu haw ahorow ba saa ankorankoro yi mu.
Ntoaso sukuu a ɛwɔ fam - Ntoaso sukuu fa a edi kan a wɔde si mfitiase nhomasua so, mpɛn pii no wɔde adesua nhyehyɛe a ɛfa adesua ho kɛse.
Odii saa dibea no kosii se mmarahyɛ bedwa no baa n'awieɛ bre a kuo a ɛne National Liberation Council tuu aban a na ete so no gui.
mode burodo ne nsã bɛka nnwan mma nson a wɔadi afe a ɛdɛm biara nni wɔn ho ne nantwie ba baako ne nnwennini mmienu ho abɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ ama awurade.
Beberee na wo ne wɔn fitii aseɛ, nanso wɔnni hɔ biom.
Bere a wɔhweree Akatamanso ko a ɛkɔɔ so wɔ anafo fam aman ne Ashanti ahemman ntam a ɛmaa wogyee Ga-Adangme ne anafo fam aman a aka no fii Ashanti nsam, ne Ashanti wurayɛ a wogyaee wɔ wɔn nsase so no no, Wɔkyeree Akyaawa Yikwan a wɔkaa ne ho asɛm sɛ "ɔbea a ɔwɔ ɔbarima honhom" na wɔde no dii gua maa Denmarkfo.
Ɛwom sɛ, ɔwaree Ɔhemmaa Ntsibatha, Mpondo Ɔhemmaa bi de, nanso ɔtwam wɔ 1758 mu a na onni nhwi Biara kɔɔ Thorne.
Amannɔne nhyehyɛe ahorow.
wɔda so ara de asɛmfua abeawa anaasɛ nea ɛne no sɛ wɔ kasa afoforo mu di dwuma de kyerɛ ɔbea.
ɛberɛ a wɔretwa adwo redi awerɛhoɔ no, wɔbɛma kwadwom bi a ɛfa wo ho so sɛ: “hwan na wama no atɔre mumu te sɛ tiro a ɛpo atwa ne ho ahyia yi?” ɛberɛ a w’adwadideɛ kɔɔ ɛpo ahodoɔ so no woboaa aman bebree; w’ahonyadeɛ ne w’adwadideɛ maa asase so ahemfo nyaa wɔn ho.
Mahama yɛ Kramoni, na waware a ɔwɔ mma num.
Nsuo a ɛwɔ asubɔnten mu no taa yɛ asuten, a ɛda nsubɔnten bi ntam.
ɔde yosua kyerɛɛ ɔsɔfoɔ eleasa ne nnipa no nyinaa.
n’afanu no mu, na wɔatwerɛ abubuo, awerɛhoɔ ne nnome nsɛm.
Wɔbɔɔ ahenni ahorow bi bɛyɛ afeha a ɛto so ason no mu: Takrur wɔ afeha a ɛtɔ so nkron mu, Namandiru ne Jolof Ahemman no wɔ afeha a ɛtɔ so 13 ne 14 mu.
Na Agya Ntow ye ɔkyerɛkyerɛfo wɔ afe 1957 mu nanso, ogyae adekyerɛ no too hɔ ma no kodii n'atenka akyi.
wɔbɛkata mose asase no ani nyinaa.
Ɔhemmaa no yɛ ahyehyɛdeɛ ahodoɔ boafoɔ na ɔdi Nnaabagereka Development Trust Foundation anim.
Wɔ afe 2014 mu no, ɔdii kan wɔ Commonwealth Games a ɛkɔɔ so wɔ Glasgow, ɔdii dwetɛ wɔ African Championships a ɛkɔɔ so wɔ Marrakech no mu na ɔdii kan wɔ IAAF Continental Cup mu.
Wɔ afe 1865 mu, berɛ a wodii Amerika Aman Nkabom no so nkonim wɔ Amerika Ɔmanko no mu akyi no, Ɔsahene William Tecumseh Sherman de "Special Field Orders", No.
na awurade somaa ɔbɔfoɔ, bɛsɛee asiria akodɔm ne wɔn asahene ne wɔn mpanimfoɔ nyinaa.
Asisɛm.
Maluwe Nkramosom bea wɔ Gonja Atɔe mpesua a ɛwɔ kane Atifi manatam no mu wɔ Ghana.
Onyaa ne GCE Ordinary Level wɔ General Science mu wɔ afe 1992 mu na onyaa ne GCE adansedie krataa (GCE Ordinary Level) wɔ Dwadie mu wɔ afe 1994.
Wobetumi ahu wɔ mmusua a wɔwoo wɔn ne wɔn a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma mu, nanso wɔ tebea afoforo a wɔtete mmofra wɔ nkitahodi a emu yɛ den mu nso mu, te sɛ Israel kibbutz nhyehyɛe ne Chinafo shim-pua aware.
afei, wɔfaa wɔn nnompe kɔkoraa no odum dua no ase wɔ yabes, na wɔdii mmuada nnanson.
Wɔmaa ɛyɛɛ mmerɛw bere a Franse Ɔhempɔn Napoleon gyee Spain ne Portugal so tumi, na ɔpaapaee tumidi nkɔnsɔnkɔnsɔn a efi Spain ne Portugal ahemfo so kosii mpɔtam hɔ amrado ahorow so no.
gyata akum deɛ ɛbɛmee ne mma.
Bere a Amidu de mfe pii asom sɛ ɔnanmusifo wɔ Egypt akyi no, osii gyinae sɛ ɔbɛsan akɔ mmarahyɛ bagua no mu na ɔbɛyɛɛ National Democratic Congress no frankaa kurafo bio sɛ obegyina ne mantam foforo a wɔatew no Sissala West mantam ananmu.
ɔman bayɛ taa fa ɔmanman no muni a obi yɛ ho kɛse nanso asɛmfua no betumi afa ɔman no ase.
Wɔ 1979 mu no, wɔpaw no sɛ Sikasɛm soafo wɔ aban mpanyimfo kuw mu, na ɔsom kosii 1980.
“mɛma mo onyankopɔn tumi ho nkyerɛkyerɛ; meremfa otumfoɔ no akwan nhinta.
Amammerɛ mu mfasoɔ a ɛwɔ dwetɛ a wɔbɛsan de aba no so.
Ɔde mmoa no din no to dwom de bisabisa pɛ sɛ ɔbɛhunu sɛ wɔn a wɔredi agorɔ no nim sɛdeɛ mmoa bi su teɛ anaa.
You may need medicines that can help fight off the virus or treat other health problems that can happen because of chickenpox.
Uganda Tete Nneɛma Akorae a ɛwɔ Kampala no adi dwuma titire wɔ nneɛma a wɔaboaboa ano a wɔagye ne nkɔmmɔbɔ a wɔne Europa ahyehyɛdeɛ ahodoɔ ayɛ ho.
Wommu nnipa a wɔsan de wɔn kɔ wɔn man mu no sɛ nnipa ho adesua a wɔahwere anaasɛ ɛhwe ase.
Abakɔsɛm no kyerɛ sɛ nipa baako pɛ na ɛtwerɛ nnwoma aduosia nsia (66) ɛfiri 740BC ne 686BC ntam.
Ebetumi anyin wɔ mmeae a nsu a ɛtɔ afe biara no nnu mm 400 mu, nanso saa bere no, nea ehia paa ne asase ase nsu.
ɔno ara yɛn onyankopɔn ne agya no ankasa ne yɛn awurade yesu kristo nsiesie kwan na yɛmmra mo nkyɛn.
awurade kaa sɛ, “afei, sɔre na kɔtwa asuwa sered no.” na yɛkɔtwaa asuwa sered.
sɛ wobɛfiri ha akɔ nko ara deɛ a, apeatoɔ biara a wobɛgye me no, mɛtua.” na asiriahene bisaa mpatadeɛ a ɛboro dwetɛ tɔno ne sikakɔkɔɔ nso bɛyɛ tɔno baako.
wɔde aduhwam bɛba w’anim abɛbɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ wɔ afɔrebukyia so.
Kuli kuli yɛ aduane yɛ nya firi nkateɛ mu.
nnipadɔm a wɔadeda fam wɔ dɔteɛ mu no bɛnyane: ebinom bɛkɔ daa nkwa mu, na ebinom nso akɔ aniwuo ne daa ahohora mu.
Ɔde n'akyi ɛgya ne kunu ne ne mma ɛnan.
na mfeɛ nson ntwa ne tiri so.
sɛ wɔbɛgyaa deɛ ɔdi fɔ ne sɛ wɔbɛbu deɛ ɔdi bem kumfɔ no, awurade kyiri ne mmienu.
Wɔ afe 2011 mu no ɔkɔɔ Romania, faako a na ɔka sukuu "Scoala de Fotbal Euro Africa" ho, a na ɔne no wɔ apam kosii 30 June 2012.
1844 Apam no yɛ asomdwoe ntease ho bɔhyɛ a nkrataa da ho.
ɔduruu ɔbaa no agya fie no, ɔde no kɔɔ efie no mu maa n’agya no gyee no fɛ so.
Wɔkyerɛ sɛ na "yoma mpempem pii" na ɛwɔ akwantufo no mu.
Wobetumi akyekyɛ saa asɛdeɛ yi mu ayɛ no ankorankoro ne ɔmanfoɔ asɛdeɛ.
Wɔtɔɔ bɔs bɛboro 40 a wɔde N150 ɔpepem (bɛyɛ USD $325,000) na ɛde wɔn a wɔatu afiri Khartoum akɔ Egypt's Aswan ne Port Sudan.
meyɛ onyankopɔn a metumi kum, sane ma nkwa?
Ɛfiri afe 2000 yi no South Africa adehyeɛ a ɛyɛ Pentekostfoɔ no bɛyɛ 10-40%, nanso ɛyɛ a na nkyerekyerɛmu wɔ ɔsom no mu hia.Asɔre akɛseɛ miɛnsa a ɛwɔ South Africa no ne Apostolic Faith Mission, South African Assemblies of God, ne Full Gospel Church of God.
ahobammɔ agoprama yɛ asɛmfua a ɛho hia kɛse ma nneɛma a ɛsakra adwene a nkurɔfo kura wɔ ahobammɔ ho a.
Wɔtetee Nana Ofori-Atta Ayim wɔ Germany, England ɛna ne nananom kurom ne Ghana.
ntu mmirika kɔsi sɛ wobɛyi wo mpaboa na wo mene mu bɛwe.
mo ara mo anim na wɔkyerɛɛ mu pefee sɛ wɔbɔɔ yesu kristo asɛnnua mu.
Grand Tour no bɛyɛɛ dibea ho sɛnkyerɛnne ankasa maa sukuufo a wɔkorɔn wɔ afeha a ɛto so 18 ne 19 mu.
Romanian foɔ nko ara wɔ mu ɔha mu nkyekyɛmu aduonkron ne akyire pɔ nwɔtwe (29.8%) na na watu akɔtena Zaragoza, anaa wɔyɛ kuro no nyinaa nnipa dodoɔ no mu ɔha nkyekyɛmu mmienu ne akyire pɔ nkron (2.9%) woyi wɔn firi hɔ a Moroccan foɔ nso na wɔtɔ so a wɔyɛ ɔha nkyekyɛmu nkron ne akyire pɔ baako (9.1%) ɛna Chinese foɔ nso yɛ ɔha mu nkyekyɛmu nson (7%).
meyɛɛ m’adwene sɛ ɛberɛ a me ne mo wɔ hɔ no, mɛma me werɛ afiri biribiara gye yesu kristo nko na ne titire no, ne wuo wɔ asɛnnua no so no.
Amanaman Nkabom a edii n'ade no yɛɛ nsakrae wɔ nkyerɛase yi mu wɔ 1945 mu, denam asram asia a wɔde bɛtra hɔ a ɛsen biara a wɔde kaa ho no so.
Afei na ɔyɛ ɔsuafoɔ abadeakyire a ɔhwɛ Ɔmanpanin abrabɔ mu.
ɛtɔ da bi a, omununkum no tena ahyiaeɛ ntomadan no so nna kakraa bi.
esiane sɛ moamfa anigyeɛ ne ahosɛpɛ ansom awurade mo onyankopɔn wɔ mfasoɔ dodoɔ a moanya no ho enti, mobɛsom mo atamfoɔ a awurade, mo onyankopɔn, bɛsoma wɔn abɛtia mo no.
sɛ anyɛ saa a wɔde awerɛhoɔ bɛyɛ adwuma no na ɛremmoa mo.
ne mmapɔmma ayɛ sɛ aforoteɛ a wɔnnya adidibea; na wɔde mmerɛyɛ adwane wɔ wɔn ataafoɔ anim.
Wɔ ɔman no mu ahomegyeɛ mfeɛ nnan akyi no, Diwura-Soale nyaa ɔfrɛ sɛ ɔbɛkɔ ɔman kuo a ɛwɔ mpaninfoɔ mu wɔ July 2021 mu ansa na Aisha Buhari Kuruwa ne 2022 Africa Women Cup of Nations qualifiers a wɔne Nigeria bedi.
“nanso anantwie, nnwan ne mpɔnkye mmakan deɛ, ɛnsɛ sɛ wɔgye wɔn.
Wɔ berɛ a wɔfrɛɛ no kɔɔ mmara mu no, wɔde ne ho dɔm ankorankorɛ adwumakuo bi te sɛ Lynes Quarshie-Idun & Co., National Investment Bank (NIB), Non-Performing Assets Recovery Trust, Ghanaian Australian Goldfields Ltd, Ashanti Goldfields Ltd, ne World Bank/Non-Performing Assets Recovery Trust a ɛwɔ Uganda.
Columbiafo nsakrae
ɛnam me kyerɛkyerɛfoɔ no mmoa so maa menyaa adesua no mu nteaseɛ yie na ɛnam so maa me mmɔdemmɔ wɔ.
ɔhyɛɛ nhomasua ase wɔ Catholic School a ɛwɔ Tamale, Elmina, Sunyani na ɔde kowie wɔ St.
Krataa ne fa baabi a na wɔfrɛ no mmaa bea (Women's Corner) na Mabel Dove a ɔyɛ mmaranimfoɔ titire a yɛfrɛ no Francis Dove ba.
Ɛma apɔɔmuden.
Ɛmaa wɔbɛfrɛɛ no Nsuo ntaa ɛsiane sɛ na ɛyɛ asuo mmienu no edidi mu saa na abɛdane Nsuta.
Nsaguo yɛ ɔkwan a Akanfoɔ nam so de wɔn ahiasɛm to Onyankopɔn ne nananom anim.Wɔnam nsamanfoɔ, Asase Yaa, ahonhom ahodoɔ ne abosom so.
enti, ɛberɛ a yakob tee sɛ aduane wɔ misraim no, ɔsomaa ne mma a wɔyɛ yɛn agyanom maa wɔkɔɔ hɔ deɛ ɛdi ɛkan.
Nkane no, na Warszawa yɛ din a wɔde frɛ namyifoɔ beaeɛ bi a na ɛwɔ asubɔntene Vistula ano pɛɛ.
Kënga Magjike
Addai yɛ nhomasua ho ɔbenfo.
Bio nso, animtiaabu a wohyia no betumi apira onipa a wɔrebɔ no animtiaa no adwene ne nkate fam yiyedi.
Wɔde dua no di dwuma wɔ Afrika aduruyɛ mu.
Wɔpaw Halutie wɔ afe apem ahenkronaduokron - nnan mu sɛ ananmusini maa Sissala Mansini Badwa no.
Ɛsɛ ɛkwan ɛwɔ Georgian afie.
Baabi a Ɛtaa Wɔ.
Aduan a wodi
sɛ meka wɔn so den ɛda koro pɛ mpo a, wɔn nyinaa bɛwuwu.
ne kuntunsini na na aka da hɔ a ammubu.
Kane Iberian kuro a ɛdii kan bae ansa na Roman foɔ rebɛdi kuro no so no na wɔfrɛ no "Salduie" anaa "Salduba".
no nyɛ adwuma bɔne wɔ akenkan mu sɔhwɛ ahorow mu na wɔnkenkan ade pii sen wɔn mfɛfo mmea no fa bi fi mmarima a wɔyɛ apɔw-mu-teɛteɛ kɛse, wɔyɛ basabasa kɛse, wonni mmara so kɛse, ne esiane sɛ sukuu akenkan ho nhyehyɛe ahorow ne nea wɔn ani gye ho nhyia nti Wɔasan nso akyerɛ sɛ akyerɛkyerɛfoɔ animhwɛ wɔ abasobɔdeɛ mu no betumi ayɛ mmarima a wɔnya abasobɔdeɛ mu a ɛkɔduru 21% Nhwehwɛmu bi daa no adi sɛ mmarima a wonni sika wɔ nhomasua mu no mfa pɛyɛ a enni asetra ne sikasɛm mu kyɛfa a wonya mu no ho
"Kelewele" yɛ borɔdeɛ a yɛ de neɛma akeka ho akye anaa ya kye no saa de aka "eduwa ne gari" ho a ɛnam ka ho wɔ Ghana.
Wɔ asraafo aban a ɛne Supreme Military Council bre so no, Na ɔka wɔn a wɔ ko tia asraafo aban no eseane na ɔyɛ ɔkwankyerefo ma GhIE, kuo ahodoɔ a wɔokasa tia asraafo aban no mu baako.
Alexander Ɔkɛseɛ ɔsahene Ptolemy faa Bactria satrap na ɔyɛ ne ho sɛ Persia ahengua, Bessus, wɔ Nautaca ma enti ɛmaa Achaemenid Ahemman a bere bi na ɛyɛ kɛse no baa awiei.
Mayor of Adama.
saa ara nso na sɛ meka kyerɛ m’abɔfra sɛ ɔnyɛ biribi a, ɔyɛ ara no no.” yesu tee saa asɛm yi no, ɛyɛɛ no nwanwa.
Wɔwoo James Klutse Avedzi wɔKitawonsa bosome da a ɛtɔ so dunan (14) afe 1964 mu.
onyankopɔn wɔ yɛn afa yi, yɛbɛdi nkonim, na ɔbɛtiatia yɛn atamfoɔ so.
Bio nso, wɔ The Transhumanist Handbook mu no, Kate Levchuk kae sɛ obi a ɔsakra nnipa "nnye ɔman nni".
Akonwa no wɔ sekyere Afram Plain mansin a ɛwɔ Asante Mantam ɛwɔ Ghana.
Banmu yɛ biaeɛ bi a nyɛ obiaa na ɔtumi kɔ hɔ.
Bere a nsɛmfua bi wɔ hɔ a wɔde kyerɛkyerɛ nneɛma a ɛkɔ so a ɛfa dɛmdi ho nkutoo no, wɔde afoforo atwe adwene asi wɔn a wɔadi dɛm a wɔbɛbɔ wɔn animtiaa na wɔapam wɔn ho.
Tosa nneɛma a ɔbɔfoɔ de ka ne ho kɔyɛ ha no mu baako.
Asuafoɔ no ani ne wɔn aso na wɔde di dwuma wɔ berɛ a kyerɛkyerɛni no de aboadeɛ a ɛte sei redi dwuma.
Afahyɛ no du ne mpɔnpɔn so bre a ahenfo fura wɔn tam ahorɔw tenatena wɔn apankan mu,na wɔn manfoɔ de twenebɔ, osebɔ, nnwom ne asaw di wɔn akyi.
Adɔeɛ.
wo mu na ɔbarima ne ne yɔnko yere yɛ bɔne a ɛyɛ akyiwadeɛ.
Akyiri yi wɔde saa nneɛma yi kɔkyerɛɛ ade wɔ tete nneɛma akorae te sɛ British Museum ne mmeae afoforo, mpɛn pii no a na Ashantifo no nni ho kwan.
Mmofra a wɔadi dɛm.
aaron asefoɔ a na wɔyɛ kohat abusua mma, na wɔfra lewi abusuakuo mu no nyaa nkurotoɔ dumiɛnsa a na anka ɛyɛ yuda, simeon ne benyamin mmusuakuo no dea.
saa nhyehyɛeɛ yi na mmusuakuo yi faa so tuu wɔn kwan no.
hwɛ sɛdeɛ w’atamfoɔ keka wɔn ho fa, na wɔn a wɔmpɛ w’asɛm nso ama wɔn tiri so.
nanso, nsɛe nsrango no ne bobesa no!” afei, odwammaa no tee nsɔano a ɛtɔ so nan no ano na metee sɛ ɔteasefoɔ a ɔtɔ so nan no reka sɛ, “bra!” mehwɛeɛ na mehunuu ɔpɔnkɔ nsonso bi.
Straight Outta Compton nso yɛ album ahorow a edi kan a wɔdii Parental Advisory label nhyehyɛe foforo no so no mu biako, saa bere no na ɛda so ara wɔ ne mfiase: label no saa bere no yɛ "KƆBƆ: Moderate impact coarse language and/or themes" nkutoo.
Berɛ a na wɔretu ɛdan bi wɔ wɔ afe ɔha nkron ne baako mu no, wɔhunu amusieɛ a na wɔsie nnipa a wɔntua sika biara sɛ yɛasie abibifoɔ a na wɔyɛ nkoa wɔ hɔ.
Wobetumi adan ahonhommɔne a wɔhaw ateasefo mpo.
awurade ama sion werɛ afiri n’afahyɛ ne home nna; wɔ n’abufuhyeɛ mu no wabu ɔhene ne ɔsɔfoɔ animtia.
mommfa akwantubɔtɔ anaa ntadeɛ anaa mpaboa anaa poma mmienu.
Ɛwom sɛ na wadi kan akyere nnwom afoforo agu hama so deɛ, nanso Eno baa adwene mu kɛseɛ berɛ a ɔyii ne nnwom a ɛdi kan, "Tonga", wɔ afe 2014 mu, a ɛnyaa aguadiɛ airplay.
Wɔahu eyi, na nniso ahorow afi ase de anohyeto ahorow reto dwumadi ahorow a ɛde nneɛma a atwa yɛn ho ahyia sɛe ba no so.
ɛberɛ a menahem wuiɛ no, ne babarima pekahia na ɔdii n’adeɛ sɛ ɔhene.
“wɔde ntoma tuntum na ɛbɛpam asɔfotadeɛ no a wɔagya ɛkwan bi a aaron de ne tiri bɛwura mu.
wode nsɛnkyerɛnneɛ ne anwanwadeɛ, nsa a ɛyɛ den ne abasa a watene mu ne nneɛma ɛyɛ hu yii wo ɔman israel firii misraim.
Sapienza suapɔn no wɔ mmeaɛ ahodoɔ beberee a adesuafoɔ tumi kɔ hɔ kɔsua adeɛ a ne nyinaa wɔ Rome, na mmom ne beaɛ titire kɛseɛ no ankasa deɛ ɛwɔ "Città Universitaria" (University city), a ɛwɔ asaase tam bɛyɛ aduanan nan 44 (110 acres) a ɛbɛn Roma Tiburtina Station.
misraim ahoni ho popo wɔ n’anim, na misraimfoɔ akoma boto wɔ wɔn mu.
menim okristoni bi a mfeɛ dunan nie, biribi hwimm no de no kɔɔ ɔsoro.
afei, nkyirimma a wɔbɛba, wɔn a wɔfiri mo ase ne wɔn a wɔfiri ahɔhoɔ ase a wɔfiri akyirikyiri asase so bɛhunu asase no sɛeɛ ne nyarewa a awurade de bɛbrɛ asase no.
Wɔde abatow 41,454 na ɛpaw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 54,517 mu.
nanso, onyankopɔn bɛto bɛmma awɔ wɔn; na wɔbɛhwe fam prɛko pɛ.
Ɔfiri Daboya, kuro bi a ɛwɔ Ghana Atifi Fam Mantam mu.
ɔne ne babarima ɔhene anaa qore a ofi kush dii ade na ɔne no yɛɛ asɔfo dwumadi ahorow wɔ nahenni.
Vigevano () ([viˈdʒɛːvano, -ˈdʒeː-]; Western Lombard:Avgevs) yɛ kuro kɛseɛ a ɛwɔ Pavia, Lombardy a ɛwɔ Northern Italy.
Wɔ Obubuo 16, 1972 mu no, Paul VI paw no sɛ Coadjutor Bishop wɔ Navrongo na ɔmaa no abodin Titular Bishop of Falaba.
wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nsia mu no amanyɔkuo pii noa gyina peree mpesua no akonnwa nanso isaac.
Ɔfiri Chinderi.
elia ka kyerɛɛ ɔman no sɛ, “me nko ara ne awurade odiyifoɔ a maka, nanso baal wɔ adiyifoɔ ahanan aduonum.
Seiba Issifu, Ɔkyerɛkyerɛfoɔ
Wei na maa kente behyetaa mmea bebree so.
ɔtwaa no nufoɔ wieeɛ no, ɔde no kɔɔ awurade asɔrefie wɔ silo.
Ɛnyɛ ne nnwom nko na ne manfoɔ ani sɔɔ, na mmom ɔdɔ ne obuo a ɔwɔ ma atetesɛm nso.
Ná nnipa a wɔtete aman afoforo so a wɔboaboa wɔn ho ano no ka nyansahufo a na wɔpɛ sɛ wobu Afrikafo sɛ nnipa a wɔba fam no ho.
Wכyinom nyinaa akyi Aku nyin yεε ababaawa fεfεεfε.
ne nyinaa mu, yehu dii adeɛ israel firii samaria mfeɛ aduonu nwɔtwe.
Eyi betumi asi, sɛ onii no atiridii mu yɛ den paa a, ebia nna kakra akyi
Ɛwɔ Afrika Atɔe fam ne Mfinimfini mmeae a osu tɔ na owia bɔ kɛse, na ɛwɔ anafo fam kosi Zimbabwe, Mozambique ne Soutpansberg, South Africa.
europafo nkabom kuw asɛm titiriw europa aman nkabom no ɔman ba maastricht apam no na ɛde europa aman nkabom no.
Frimpong yɛ aguadifo.
wɔn a wɔne wɔn akodeɛ siane kɔɔ damena mu na wɔn tiri deda wɔn akofena soɔ no.
panin wɔ july mu no yusif basigi frɛɛ diwurasoale kɔɔ senior team no mu sɛ ɔne germany bɛbɔ adamfofa.
Wɔ Borɔfo kasa mu no din no bi ne: angular winter cherry, balloon cherry, cutleaf groundcherry, gooseberry, hogweed, wild tomato, camapu, na ɛtɔ mmere bi a, din afoforo a wɔtaa de frɛ Physalis.
Ɔkɔɔ Ghana Suapɔn mu na ɔnyaa ne Diploma wɔ Youth Development mu wɔ afe 2002 mu.
Ɛno ne kuro a emu nnipa dɔɔso paa wɔ Brazil ne nea ɛtɔ so du-biako wɔ wiase nyinaa.
Efiri hɔ no, w'ayɛ adwuma ama wɔn sɛ lɔyani, ɔhwɛfo a ɔda mmara ntotoe ano ne ɔkyerɛwfo ama Ghana Ports and Harbours Authority.
Britania agya bi a ofi Scotland ne ɛna a ɔyɛ Afrikani babarima, Grant suaa adeɛ wɔ United States, faako a sɛnea asɛm bi kyerɛ no na ɔyɛ sukuuni a ɔtenaa ase wɔ Ulysses Grant berɛ so, bere a wɔatwerɛɛ ne din nso sɛ ne wɔfase no.
Ɔyɛ Kristoni na waware na ɔwɔ mma baason.
Wɔpaw no esiane dwuma a odii wɔ mmea akannifo ne afoforo a wɔwɔ Afrika kyerɛkyerɛ mu nti.
Michel Kafando (wɔwoo no 18 Ɔbɛnem 1942) yɛ Burkinabé ɔmanpanyin a ɔyɛɛ Burkina Faso ɔmanpanyin a ɔyɛ nsakraeɛ firi afe 2014 kɔsi afe 2015.
Mfeɛ mpem mmienu abatoɔ
mɛma m’akoa dawid asefoɔ ne lewifoɔ a wɔsom wɔ m’anim no ase adɔre te sɛ ɔsoro nsoromma a wɔntumi nkane ne mpoano anwea a wɔntumi nsusuo.’ ” awurade asɛm baa yeremia nkyɛn sɛ, “wontee sɛ nnipa yi reka sɛ, ‘awurade apo ahennie mmienu a ɔyiiɛ no’ anaa?
N'afisɛm.
Saa adeyɛ yi yɛ amammuo mu nkitahodie bi a ɛfa abusuabɔ a ɛda tumidie ne wɔn a wɔnni ahotɔ a wɔkɔ so di wɔn nhyɛsoɔ so denam "nhyɛso a ɛda adi pefee" wom so.
Wɔ Ɔpɛpɔn 15, 2023 no, Ɔmanpanin Akufo-Addo fä no sɛ Hajj Boayikuo no Titenani wɔ adwumakuo a atwam no a wɔsan hyehyɛɛ no akyi.
Nneɛma ahodoɔ pii na sɛ obi yɛ ɛbɛma wɔnya babasowerɛmfoɔ yareɛ yi bi.
awurade di ne bɔhyɛ nyinaa so, na ɔwɔ ɔdɔ ma biribiara a wayɛ.
Wɔde ahyɛnsodeɛ yi toto ɔhene yi tiri so nwi ho.
ɛbɛsiane akɔ owuo ɛpono ano anaa?
Sɛ ɔbaa bi te fie bi mu na fie hɔfoɔ ne no nya asɛm na sɛ ɔfira saa ntoma yi a, na ɛkyerɛ sɛ ɔde reka biribi akyerɛ wɔn sɛ hwee mfa ne ho na sɛ wɔyɛyɛyɛ a wɔbɛgyae.
Mpɛn pii no, ɔdɔ ne koroyɛ ntena mma no mu.
N'anom kasa nso taa yɛ hwam.
ɛno enti na wɔfrɛ saa beaeɛ hɔ sukot, a asekyerɛ ne asese no.
ɔyɛɛ adwuma sɛ ɔtemmufoɔ panyin firi ɔgyefoɔ bosom no muafe mpem mmienu ne dunson february ansa na georgeina theodora.
wɔde apɔnkɔ ahanson ne aduasa nsia mfunumpɔnkɔ ahanu ne aduanan enum .
Sɛ obi fa bi a, nsunsuansoɔ a ɛtumi nya wɔ ne so no bi ne tipaeɛ, ahotutuo ne abofono.
Nkyekyɛm
mommfrɛ obiara wɔ asase so ha sɛ ‘agya,’ ɛfiri sɛ, onyankopɔn a ɔwɔ ɔsoro no nko ara na ɛsɛ sɛ wɔfrɛ no saa.
Eyinom nyaa 1.00%, 43.49% ne 2.63% wɔ abatoɔ a wɔtowee wɔ abatoɔ no nyinaa mu.
onyankopɔn tumi de yea twe onipa aso ɛberɛ a ɔda mpa so na ne nnompe mu yea nnyae da, kɔsi sɛ ne kɔn nnɔ aduane na ne ɔkra nso po aduane a ɛyɛ akɔnnɔ pa ara; ɔfɔn yɛ basaa, na ne nnompe a anka ɛho akata no ho da hɔ.
Ɔyɛ Head of Chancery wɔ Ghana Aban Nnanmusini a ɛwɔ Washington DC firi afe 2006 kɔsi afe 2010.
hyew anaasɛ ɔnom nsa anaasɛ ebetumi ayɛ nea efi nyarewa te sɛ amemene mu akisikuru nhyɛso a ɛkɔ soro wɔ.
Nwoma a watwerɛ.
Na Madagascar rehyia nsuo ho haw a emu yɛ den sen biara wɔ wiase no mu baako de besi afe 2021 ɛnam nsuo ho nhyehyɛeɛ a ɛnyɛ papa, kwaeɛ a wɔretutu, asase a ɛresɛe ne nkyene nsuo a ɛkɔ mu nti.
sɛdeɛ wobɛyɛ wo nuabarima no saa ara na fa yɛ mmabunu, yɛ mmaa mpanimfoɔ sɛ wo maamenom, na mmabaawa nso, fa wɔn sɛ wo nnuammaa wɔ kronnyɛ mu.
saa ara nso na okunu no onipadua no nyɛ ɔno nko ara dea, na mmom, ɛyɛ ɔyere no nso dea bi.
sɛ yɛbɛ te ase yie a ɛsɛ sɛ ɔkyerɛkyerɛni biara hu kwan a ɔde ne suanyi biara bɛfa so ne.
Ɛwom sɛ na atemmuo no yɛ ɔman no atesɛm krataa deɛ, nanso ankanyan su biara sɛ wɔbɛfa nsɛm foforɔ a ɛte saa ara.
abatoɔ no bi yɛ deɛ ɛho hia pa ara a ɛbɛtumi de asotweɛ aberɛ nnipa a wanni amanyɔkuo no nhyehyeɛ.
(2000 Ghanaian general elections).
Esiane sɛ pidgins yɛ kasa ahorow a nnipa a wɔka no bɔ wɔn ho wɔn ho nti, na nkoasom yɛ tebea a ɛte saa ara.
Wobuu Ayisi gyinabea sɛ mmea asɛmti a ɛtwe adwene si mmea nsɛm so no samufo wɔ "Accra Evening News" atesɛm krataa mu sɛ adeyɛ a emu yɛ den saa bere no.
Funtumfunefu ne Dɛnkyɛmfunefu gyina hɔ ma nneyɛe bi a yɛtaa hu no wɔ anansesɛm mu.
afei ɔde me baa atifi fam ɛpono no ano na ɔsusuiɛ.
ɛnyɛ nnwuma bi a onipa yɛ na ɛbɛma onyankopɔn abu no bem.
Ɔkɔɔ Kwame Nkrumah Suapɔn a ɛhwɛ Nyansahu ne Mfiridwuma (Kwame Nkrumah University of Science and Technology) so wɔ hɔ a ɔnyaa Bachelor of Science abodin krataa wɔ 'Civil Engineering' mu wɔ afe apem ahenkron aduokron -mmiɛnsa.
Wiase nyinaa nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho mmusua mu nyiyim (Global environmental racism).
Bere a wiase nyinaa rehu sɛ amammerɛ mu ntɛnkyea rekɔ so no, Ghana nananom a wɔsan bae no betumi ayɛ ade titiriw a ɛbɛma wɔatumi anya asomdwoe na wɔanya amammerɛ mu ahofadi.
Akan a ɔsii maa Gaana.
Mfeɛ ɔha pii ni, beaeɛ a Dagombafoɔ te no ayɛ beaeɛ a nnipa a wɔde wɔn ho hyɛ akodie, ahyeɛ ntrɛmu, ne atifi-anafoɔ ne apueiɛ-atɔeɛ adwadie mu no beaeɛ a wɔdi so akɔneaba., ne kasa mu nsɛmfua pii wɔ Dagbani kasa mu, esiane nkitahodie nsunsuansoɔ a, ne Afrika Atɔeɛ fam dwadie, ne abakɔsɛm mu nsunsuansoɔ a Nkramofoɔ som no anya wɔ mpɔtam hɔ so nti.
Aban adwuma.
Mpesua no akonnwa no hyɛ Tamale mansini adantam a ɛwɔ Ghana atifi mantam.
Adan a wosisii wɔ ɔkwan a mmara mma ho kwan a enni mmara so a ɛbɛn hɔ no maa nea efii ɔtopae no mu bae no yɛɛ kɛse.
Ɔyɛɛ adwuma wɔ Mfitiaseɛ Nkyekyemu wɔ Amanyɛsɛm Ntotoeɛ sɛ ɔtwerɛwfoɔ maa Owura A.
Afifide yi san ma nhwiren a ɛyɛ nhama a ɛte sɛ dɔn a ɛtaa yɛ ahabammono-srade anaa pink akuwakuw.
sɛ mode obi bɔne kyɛ no a, wɔde bɛkyɛ no; na sɛ moamfa obi bɔne ankyɛ no a, wɔremfa nkyɛ no.” yesu yi ne ho adi kyerɛ toma ɛberɛ a yesu yii ne ho adi kyerɛɛ asuafoɔ no, na toma a wɔfrɛ no ata a ɔyɛ asuafoɔ dumienu no mu baako no nni hɔ bi.
Joseph Arthur Ankrah Born (18 August 1915 – 25 November 1992) yɛ Ghana asraafoɔ sahene a na ɔyɛ Ghana man ti firi afe 1966 kɔsi 1969 wɔ dibea sɛ Ɔman Ahofadie Bagua no Titenani.
Nhwehwɛmu no nso tumi kyerɛɛ gyinapɛn ahorow a wɔde gyina so ma nna a ɛfata (hwɛ pon no).
Wɔboaa wɔn a wɔsan bae no ma wonyaa:
Ɛwɔ afe mpem mmienu ne nan Twifo/Hemang/lower/ Denkyira mpɛsoa dɔwo kyɛ mu Hemang-Lower-Denkyira mpɛsoa ne Twifo -Atti Morkwaa mpɛsoa.
Wɔde Ɔtemmufo Jones Dotse a ɔyɛ Asɛnnibea Kunini no temmufo panyin sen biara besii Anin-Yeboah ananmu sɛ Ɔtemmufo Panyin a ɔreyɛ adwuma kosii sɛ wɔpaw Ɔtemmufo Panyin titiriw bi.
Efiri mfeɛ apem,aha nkron aduoson (1970) mu sikasɛm mu haw ne amanwɔsɛm mu mente me ho ase trɛw dodoɔ a, ofiri Ghana sɛ ɔrekɔpɛ ahobammɔ no mu wɔ amanone ne aman foforɔ a, ɛwɔ yɛn abibirem mu ha.
Christie Quincyna Quarcoopome a yɛnim no sɛ Cina Soul yɛ Ghana ndwomtoni ne nnwom kyerɛwfo ne nnwom a wɔkyere gu kasɛt so.
Leipzig Suapɔn ne Germany Suapɔn Afoforɔ.
Highlife nyinii bɛdanee "gospel highlife", "techno" te sɛ "burgher highlife" ne "hip-life", yɛde yɛn ankasa yɛn kasa be, hip hop ne Highlife a yɛde abom.
Apii Kɔɔto nam mmara so de tumi bua nsɛm a ɔmanfoɔ de firi kɔɔto afoforɔ no aba no.
Ɔwiee mmara ho adesua wɔ, na ɔde ne ho hyɛɛ adɔeɛ ne nnipa mmoa nhyehyɛeɛ ahodoɔ pii mu.
Ne nhwiren no yɛ fitaa.
Akyinnye biara nni hɔ sɛ abusua no ho hia wɔ mmarima ne mmaa dwumadi ahodoɔ a wɔbɛhyɛ mu den mu, nanso saa ara na akuo nso ho hia - a nnamfo, atipɛnfoɔ, sukuu, adwuma, ne nsɛm ho amanneɛbɔfoɔ pii ka ho.
Wɔde no sii akonnwa so sɛ ɔhemaa ma Britainman no wɔ Ayɛwohommɔbɔ bosome no ɛda a ɛtɔ so mmienu, afe apem ahankron aduonum mmiɛnsa (June 2, 1953) mu.
ɛnyɛ saa a anka mo ani bɛhunu adeɛ, na mo akoma ate asɛm ase, na moanu mo ho asane aba me nkyɛn, na masa mo yadeɛ.” paulo kaa sɛ, “ɛsɛ sɛ mohunu sɛ onyankopɔn nkwagyesɛm no aduru amanamanmufoɔ no nkyɛn.
Abatoɔ no baa awieɛ no ɔnyaa mma no mu Mpem du, ne aduosia (10,060), a sɛ yɛde kɔ ɔha mu nkyekyɛmu a, owura Baidoo Appiah Kubi nyaa mma no mu Ɔhamu nkyekyɛmu aduanan baako (41%).
Otuu kɔɔ London, England wɔ abantuguo no akyi.
ansa na ɛrebɛsisi no mebɔɔ mo nkaeɛ sɛdeɛ morentumi nka sɛ, ‘m’ahoni na ɔyɛeɛ: me dua nsɛsodeɛ ne me dadeɛ nyame na ɔhyɛeɛ.’ moate yeinom nyinaa; moahunu ne nyinaa.
Seborrhoeic dermatitis nsɛnkyerɛnne nso ba nkakrankakra wɔ ti konkura no ho a aho(hoa) na ɛba anim, ɛtɔ mmerɛ bi a ɛyɛ hene wɔberɛ a wo tiriwii nku.
Wiase nyinaa ani gyei wɔ dua no ho sɛ ɛyɛ nnuru a mfaso wɔ so, na ɛnnɛ dua no yɛ nnua a ɛnyɛ nnua a wɔtɔn fi Ghana, Cameroon, ne Nigeria, ne Cote d'Ivoire.
ɔyɛɛ nneɛma pii a ɛyɛ bɔne wɔ awurade ani so, maa awurade bo fuiɛ.
Wɔ 1998 Awɔw Bere mu Paralympics mu, wɔ Nagano no, Paulson nyaa kɔbere nkonimbo abien: wɔ super-G mmirikatu no mu, na onyaa bere a onyaa mu 1:13.33 (sika kɔkɔɔ maa Sarah Will wɔ 1: 09.49 ne dwetɛ maa Kuniko Obinata wɔ 1: 11.24), na ɔsiane LW10-11 wɔ 1:31.29 (wɔ asɛnka agua a ɛwɔ n'anim no so, Kuniko Obinata a ɔde 1:18.00 ne Sarah Will de 1:19.02).
Wɔn a wɔsan ba no ma ɔman no yɛ ahantan, ɛhyɛ amammerɛ mu ahyehyɛdeɛ ahodoɔ mu den, na ɛboa ma wɔsan kyekye abakɔsɛm a na atete no mu no.
Akwaa ɛboa ma aduane yam wɔ nipadua mu/ Akwaa ɛyi fi firii nipadua no mu.
Ansa na Freda ɛkɔ gyina sɛ mmarahyɛbaguani wɔ 2013, na ɔyɛ Manageress wɔ Point Four Hotel a wɔ Sunyani ɔsan ne Ghana Prision Service nfie bɛyɛ 10.
Wɔ afe 2011 mu no, ɔtwerɛɛ na ɔhyehyɛɛ TV so dwumadie a wɔfrɛ no Afia Schwarzenegger.
Sertraline, a wɔtɔn no wɔ din Zoloft ne din afoforɔ mu no yɛ a ɛfra (SSRI) class.
mfeɛ mpem mmienu ne enum (2005) ne mfeɛmpem mmienu ne nwɔtwe (2008) ntam no, na ɔyɛ dwumadie so Panin wɔ Network Broadcasting Limited.
Wɔ afe 2008 Ghana mmrahyɛbagua abatoɔ mu, ɔnyaa abatoɔ 7,067 wɔ abatoɔ 20,024 a ɛfata a wɔtoo no nyinaa mu.
saa nkyerɛkyerɛ yi kɔɔ so mfeɛ mmienu; enti ɛmaa nnipa a na wɔwɔ asia mantam mu a yudafoɔ ne helafoɔ ka ho no tee awurade asɛm no.
pɛyɛfoɔ teneneeyɛ gye wɔn, nanso akɔnnɔ bɔne afidie yi nkontompofoɔ.
Ɔhempɔn penguin mmarima nkutoo na wɔtow wɔn nkesua; mmea no nyɛ incubation biara.
Ɔsan nyaa ne bachelor's degree wɔ adwumayɛ mu wɔ Middlesex Sukuupɔn a ɛwɔ Britain wɔ afe apem ahankron aduokron nkron (1999) mu.
Ɛtaa fifi wɔ nkwankyɛn ne mmeae a wcto nwura gu.
nsɛm hunu keka wowɔ te sɛ akofena nanso onyansafoɔ tɛkrɛma ma abodwoeɛ.
David Carradine, Keith Carradine, ne Robert Carradine, Amerikafo agoruyɛfo
Map type specific design: Mapo ahodoɔ ne titire ne thematic mapo wɔ ɔnoa ankasa nhyehyeɛ a ɛhia.
Ofiri hɔ 1954 de keteke kɔpuee England.
Ɔyɛ mmarahyɛbadwani ma South Dayi abatoɔ mpesua no wɔ Volta mantam mu wɔ Ghana.
Wobetumi afa akwan horow so ama asosiefo ate asɛm kakra:
Na nnipa tenaa beae no wɔ afeha a ɛtɔ so nson (7) ne nkron (9) ntam hɔ, na wogyaw hɔ bere a ɛso tewee a ɛkɔɔ so kosii afeha a ɛtɔ so du (10) no akyi.
ɔyɛɛ saa adwuma no kosii June, afe 1960.
Ntim akɔ Ghana mmarahyɛ bagua mu firi afe 2009 de bɛsi nnɛ.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu (2020) Ghana amansan abatoɔ mu, ɔdii nkonim wɔ Afram Plains South Constituency mmarahyɛ bagua no mu a ɔnyaa abatoɔ no mu amma mpem du nwɔtwe, aha mmienu ne aduanan nsia (18,246) a ɛyɛɛ ɔha nkyekyɛ mu aduosia nsia akyiri pɔ aduonu nnan (66.24%) wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu berɛ a NPP mmarahyɛ badwa mu kandifoɔ Willie Horr nyaa abatoɔ 9,300 a ɛyɛɛ 33.76% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu.
wɔhwehwɛ nsɛnkyerɛnneɛ bi ahunu nanso wɔrenhunu nsɛnkyerɛnneɛ biara sɛ yona nsɛnkyerɛnneɛ no.
monnyɛ bi mfa, ɛfiri sɛ, wɔakora ama awurade enti, ɛsɛ sɛ mohunu sɛ ɛyɛ kronkron.
mɛma nkonimdifoɔ no atena m’ahennwa no ho, sɛdeɛ madi nkonim enti, mete m’agya ahennwa ho seesei no.
mo a moma atemmuo yɛ nwono na mototo tenenee ase.
Amichia gave up photography due to cancer and later died in 1994.
Ɛbinom atwerɛ no yɛ pɛ na ebinom nso deɛ sesa.
wɔto hyɛ kuropɔn no so wɔtu mmirika fa afasuo no so wɔforo kɔ afie mu, wɔfa mpoma mu te sɛ akorɔmfoɔ.
mekyea apele a ne kristosom mu nokorɛ ada adi no, mekyea aristobulo abusuafoɔ nyinaa.
Na asennibea ahorow no de wɔn adwene asi wɔn nhwehwɛmu no so mmom sɛ ebia anammɔn a Aban atu no yɛ nea ntease wom, ne sɛ ebia Aban no de ne nhyehyɛe ahorow no hyɛ mu hwɛ mu daa anaa.
Saa gyinaeɛ yi yɛ adeɛ Akua Donkor bo anwo so koraa.
anaasɛ ɛwan hoahoa ne ho kyɛn deɛ ɔde no yɛ adwuma anaa?
Abusua a wɔware ɔyere bako
Asetra mu adansi a ɛfa dɛmdi ho ne adwene a ɛne sɛ ɛnam asetra mu akwanhwɛ ne ahyehyɛde ahorow so na ɛkyekye dɛmdi mmom sen sɛ ɛbɛyɛ abɔde mu nsonsonoe.
Kekewele
lea nyinsɛneeɛ, woo ɔbabarima.
wɔhyɛɛ sɛ wɔn nyinaa bɛdi abuada, ɛfiri ɔkɛseɛ so kɔsi ɔketewa so, na wɔafirafira ayitoma.
Adan bi a wasi de yɛ biribi foforɔ no wɔsane no yɛ nsɔre, saa ara nso na nsɔre dan ankasa no wɔde yɛ biribi foforɔ.
Saa mmusua yi akyɛ wɔ mansini no mu yiye a wɔboa mansini no mpuntuo.
Osan tii mu biom sɛ yɛɛ ma kwan ada yɛn ne afoforo ntɛm no nkoaa ntumi ntu yareɛ no ase korakora.
Wɔn a wotutu fam hwehwɛ tetefo nneɛma mu no nyaa ntɛtea a akyɛ paa wɔ Europa atifi fam atɔe fam wɔ Gribshunden a na ɛyɛ po so hyɛn a na ɛbɔ Danish-Norwegian no mu.
Ɔyɛ kan Ɔmanpanyin Abadiakyiri a ɔhwɛ adwuma ne adan so.
Na Belgiumni Hippolyte Visart de Bocarmé de ɛmu nsuo no bi akum n'akonta.
Yei yɛ onipa a ɔde nkrasɛm no kɔ.
Bere a wɔde sɛnkyerɛnne kwan so nneyɛe (te sɛ, ɔman afahyɛ, baguam kyɛwpa) dii dwuma no, wɔn a wɔkasa tia no kyerɛ sɛ sika a wɔde tuaa ka (R30,000 wɔ nipa biara mu) no antɔ fam bere a wɔde toto apartheid mmere no mu ntɛnkyea ho no.
Julius Sarkodee-Addo JSC, ɔwoo no wɔ ɛbɔ bosome ne da ɛtɔ so nnwɔtwe wɔ afe apem aha nkron ne nnwɔtwe na ɔwuu wɔ ɔpɛpɔn bosome wɔ afe apem ɔha nkron ne aduoson mmienu(8/09/1908-01/1972).
ɔyɛ onipa teta kɔwensani.” ɛba saa a, ɛsɛ sɛ mmarima a wɔwɔ kuro no mu nyinaa si no aboɔ kum no.
Nhwɛsoɔ, sɛ nnipa bi dodoɔ yɛ aduonu a wɔn dɔm kɛseɛ no bɛyɛ dubaako anaa deɛ ɛboro saa mpo brɛ deɛ aka no mpo yɛ du anaa deɛ ɛwɔ fam, emu nipa du ntumi nyɛ dɔm kɛseɛ.
petro petro petro nwoma a ɛtɔ so mmienu krataa yi firi simon petro a meyɛ yesu kristo ɔsomfoɔ ne ne ɔsomafoɔ nkyɛn, mede kɔma wɔn a ɛsiane yɛn onyankopɔn ne yɛn agyenkwa yesu kristo tenenee enti, wɔama wɔn gyidie a ɛsom bo te sɛ yɛn deɛ no ara pɛ no: adom ne asomdwoeɛ a ɛdɔɔso a ɛfiri onyankopɔn ne yesu a ɔyɛ yɛn awurade no mmra mo so.
ɛmfa ho ɔsɔretia kɛse no wɔkyekyɛɛ india asasepɔn no mu yɛɛ no aman abien wɔ mu pakistan a nkramofo.
wɔkɔɔ filipo a ɔfiri betsaida no nkyɛn kɔka kyerɛɛ no sɛ, “owura, yɛpɛ sɛ yɛhunu yesu.” filipo kɔbɔɔ andrea amaneɛ maa wɔn baanu kɔka kyerɛɛ yesu.
Ɔhyehyɛɛ Golden Movie Awards Red carpet dwumadie no wɔ afe 2019 mu, na na ɔyɛ wɔn a wɔhyehyɛɛ red carpet no mu baako wɔ 3Music Awards 2022.
Sɛ obi nya yareɛ no bi a,ɔhwɛ a ɛdi kan a wɔde hwɛ no ne aborɔfoduro a nkyene wɔ mu no(ORS)ne aduro a wɔahyɛ a dɛɛdɛɛ kakra ne nkyene wɔ mu no.Ɛmo a wɔahyɛ de nneɛma binom afra nso hia.Sɛ ɛba no mmɔfra mu nso a, wɔahunu sɛ aduro a wɔfrɛ no nso boa pa ara.Berɛ a ɛmu yɛ den mu no,nnuro a wɔakeka abɔ mu te sɛ nsuo sɛ ebia, nso hia, ne nnuro a wɔde si mmoawa a wɔde nyarewa ba ano.Sɛ wode bɛfa aduro a wɔde si nyarewa ano no gyina aduro no ahoɔden so.
ɔne asiriafoɔ atitire bɔɔ adwaman, na ɔsomm wɔn a ɔdɔɔ wɔn nyinaa ahoni de guu ne ho fi.
Esiane sɛ na wɔn man no ne Gɛɛman no nkitahodie a ankɔ yiye nti na ɛmaa ɛba saa.
Adesuafoɔ a wɔfiri amanaman ba no wɔgye wɔn ka asuafoɔ ne campus life na wɔsane so ma wɔn abasobɔdeɛ a ɛkyerɛ sɛ wɔwie wɔn adesua wɔ nkunimdie mu wɔ UCC.
Ɔbɛyɛɛ mmrahyɛbagua no muni maa mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nnan wɔ Ghana man a ɛtɔ so nnan no mu na ɔbɛyɛɛ mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nnum no muni maa Ghana man a ɛtɔ so nnan no.
Kɔberɛ a ɛwɔ hɔ no nni hɔ pii firi awosu mu, nanso kɔberɛ a wɔde yɛ nnoɔma abu so koraa na emu bi yɛ dadeɛ ntɛmntɛm berɛ a wɔhye wɔ nnua anaa fango ogya mu no.
wɔsane de no too ɔpɔnkɔ so, baa yerusalem, na wɔsiee no wɔ ne mpanimfoɔ nkyɛn wɔ dawid kurom.
Nea ɛte ne sɛ, mmerɛ bi a atwam no na wɔtaa de saa ahyɛnsodeɛ yi di dwuma yie na na wɔte aseɛ yie wɔ baabiara a wobehu nanso sɛ yɛhwɛ yɛn mmerɛ yi mu a, nkurɔfoɔ beberee nte aseɛ na wɔde ayɛ adwuma.
Mann ne ne mfɛfo no san ka sɛ nhwehwɛmu, nhomasua, osuahu, ne nsɛm a wɔka de gyina nkurɔfo akyi nyinaa ho hia na ama wɔate saa nhyiam yi ase, na ama wɔate nnipa yiyedi ase na wɔama anya nkɔso wɔ wiase nyinaa.
Takai yɛ asa a Dagomba abusuakuo a wɔ fri Ghana na ɛsa.
yei ne hyɛberɛ a onyankopɔn de ma amumuyɛfoɔ, awugyadeɛ a onyankopɔn de ato wɔn hɔ.” na hiob buaa sɛ, “montie me nsɛm no yie.
“nanso mode kasa fi ka sɛ awurade ɛpono ho nte.
"Adwene a ɛfa aduannoa ho" no kyerɛ sɛ tumi a wɔtumi noa aduane no maa hominid amemene kɛse kɔɔ soro, ɛwom sɛ nhwehwɛmufoɔ binom hunu sɛ adanseɛ no nyɛ nokware deɛ.
Yareɛ a wɔde Sa.
Wɔde mfidie adi dwuma de aboa akontaabuo mfeɛ mpempem pii, na ne fa kɛseɛ no ara de nsateaa a wɔde kyerɛ nsɛm a ɛyɛ baako ne baako na ɛdii dwuma.
Bere a Samuel Doe gyee tumidi wɔ 1980 mu wɔ atuatew mu na okum Tolbert akyi no, Sirleaf guan kɔɔ United States.
Wodi saa afahyɛ wɔ Bosome a ɛtɔ so nnum no mu.
Wɔ Ghana no, Nnipa a wɔwɔ mfe ahorow mu tumi nya Ananta, nanso ne nkɛntɛnso betumi ada adi kɛse esiane aduannuru a enni nipadua mu, titiriw vitamin D a enni nipadua mu, a ebetumi ama obi anya nnompe mmerɛyɛ (rickets) nti.
Wɔwoo no afe 1967 wɔ Ghana.
nnidi anaa nnom nnansa, anadwo anaa awia.
Afie wode aburo sam kakraa bɛka kɔkɔɔ no ho na waka afra.
sɛ yɛhwɛ nkyerɛkyerɛmu a ɛfiri ɛnnɛ mmere yi mua na wɔfrɛ yesaia yere nkɔmhyɛnii baa ɛbɛtumi aba sɛ na ɔwɔ.
Herod Cobbina yɛ Ghana amanyɔni a ɔyɛɛ mmrahyɛbadwani wɔ Sefwi-Akontombra Mantam no mu firi afe 2005 kɔsi afe 2017.
Mfɛfo kuw no muni Patricia Guijarro hyiraa ne botae a ɔde bɔɔ United States so maa Batlle denam n'atade a ɔmaa so maa mfoninitwa afiri no ne akyidifo no so.
Akyiri yi, asraafo asɛnnibea bi yii sobo ahorow a wɔde bɔɔ wɔn no gui bere a François Compaor faa asɛm no too nkyɛn no.
enti aman a wɔyɛ den bɛdi wo ni atutupɛfoɔ aman bɛhyɛ wo animuonyam.
Ɔyɛ Pharmacist a wɔakyerɛw ne din na mprempren ɔyɛ Ghana Young Academy no guamtrani.
Ɛnam sɛ mansini no abakɔsɛm ho hia nti nsrahwɛfoɔ dodoɔ no ara de wɔn ho hyɛ afahyɛ yi die mu.
kae sɛdeɛ me nkwa nna twam ntɛm so.
“israelfoɔ ne yudafoɔ nyɛɛ biribiara sɛ bɔne wɔ m’ani so, ɛfiri wɔn mmabunu berɛ mu; ampa ara israelfoɔ nnyɛɛ biribiara sɛ wɔde nneɛma a wɔde wɔn nsa ayɛ bɛhyɛ me abufuo, awurade na ɔseɛ.
aboɔ a wɔasiesie sononko ne nnua na wɔde resi afasuo no.
ɛberɛ a me mpaeɛbɔ ho mmuaeɛ nnya mmaeɛ no, mekɔɔ so twaa adwo sɛdeɛ meyɛ ma m’adamfo anaa onuabarima.
na wɔn dodoɔ yɛ mmarima ɔpepem baako ne ɔpeha a wɔaso ɔsa kɔ wɔ israel ne ɔpehanan aduɔson wɔ yuda.
Amanmuo ne Amanyɔsɛm.
Amarteifio huu "Sex and the City" nsɛm ne dwumadi ahorow a ɛfa ho no ho nkyerɛwee wɔ intanɛt so, na ɔde dii dwuma sɛ nhwɛsode maa ne nkyerɛwee, ne nsɛm a efi ne nnamfo a wɔwɔ Afrika nyinaa hɔ nso.
Na ne babea Bongi ne ne mma baasa ne no te, nanso wɔn abusuabɔ mu yɛɛ den wɔ Bongi ba kumaa wu akyi.
Wɔwoo Afriye wɔ Ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so aduonu mmienu (22) 1978 na ofiri Effiduase wɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.
Wɔ mfe mpem mmienu ne dummienu (2012) abatoɔ no Joseph Zaphanat Amenowode na na ɔyɛ Mmarahyɛbadwani de ma Kyinie Amanyɔkuo (NDC) no.
afei nso, ɔne L'amore ritornerrà de ne ho hyɛ Settevoci, television so dwumadi a agye din a Pippo Baudo na ɔyɛ no mu; ɔde saa nnwom abien yi bɛn rhythm 'n' blues na onya nkonimdi kɛse wɔ nnwom a wɔbɔ no tee mu.
Doris Asibi Seidu yɛ Ghanani nwomasua ho nimdefo, asetena mu adwumayɛni ne amanyɔni a ɔsom sɛ mmrahyɛbaguani maa Chereponi firi afe 2005 kɔsi afe 2009 berɛ a ɔwuiɛ wɔ n'adwuma mu.
Ɔtemmufo Gertrude Torkornoo Ɔtemmufo Panyin a ɔmampanyin no paw no no, Mmarahyɛ Bagua no apene so, nanso, ɔmampanyin no nnya nkaa no ntam wɔ aban kwan so
na deɛ ɛtɔ so mmienu no ne: ‘dɔ wo yɔnko sɛ wo ho.’ mmaransɛm bi nni hɔ a ɛkyɛn eyinom.” atwerɛsɛm no ɔkyerɛkyerɛfoɔ no buaa no sɛ, “owura, woaka nokorɛ sɛ, onyankopɔn baako pɛ na ɔwɔ hɔ, na obi foforɔ nka ne ho, na menim nso sɛ, sɛ mɛdɔ no afiri m’akoma ne m’adwene ne m’ahoɔden nyinaa mu, na mɛdɔ me yɔnko sɛ me ho no, sene afɔdeɛ biara a wɔbɔ.” yesu hunuu sɛ wabua asɛm no nyansa mu no, ɔka kyerɛɛ no sɛ, “wo ne onyankopɔn ahennie ntam ɛkwan nware.” na saa asɛm yi akyi, obi antumi ammisa no asɛm biara bio.
Enti, na ɔkyerɛwfo yɛ obi a ɔhwɛ adwuma so wɔ kokoam, mpɛn pii no ma onipa bi a ɔwɔ tumi (ɔhene, pope, ne nea ɛkeka ho).
saa ara na aban asi nkete sɛ.
Qalhata ɔboda a ɛwɔ El-Kurru no kura nkyerɛwee ahorow a ɛka sɛ ɔyɛ Ɔhene Maame, na ɛde abusua no mu abusuabɔ ho adanse bi ma.
Suaman mansin no ne ɔman Ivory Coast bɔ ɔhye wɔ atɔe fam.
Berɛ a wɔduruu Europa no, wɔbɛyɛɛ nneɛma a wɔda no adi wɔ nnwumakuo mu anaa nnoɔma a wɔboaboa ano wɔ ankorɛankorɛ mu, na wɔkamfoo wɔn wɔ wɔn ahoɔfɛ ho, berɛ a wɔtwee wɔn firii wɔn amammerɛ mu no.
Wɔ amanneɛbɔ yi mu no, Amanneɛbɔfoɔ Titiriw (Special Rapporteur) no ma hokwan a ɛwɔ sɛ wɔnya nsɛm wɔ nneɛma a ɛyɛ hu ne nwura nkwa nna nyinaa mu no kɔ mu pefee (life cycle of and wastes), ɔkyerɛ nsɛnnennen (identifies challenges) a aba wɔ saa hokwan yi a wɔbɛnya mu na ɔkyerɛ ɔhaw ahodoɔ yi ano aduru a ɛbɛtumi aba (outlines potential solutions to these problems).
sikakɔkɔɔ kilogram aduasa ɛnan na ɛho bɛhia sɛ mode yɛ kaneadua no ne ɛho nneɛma nyinaa.
nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu yaltasɛnea yɛbɔ yalta ukrainian ne russian ялта yɛ ahomegyeɛ bea a ɛwɔ crimean.
Mary Somerville, a wɔde asɛmfua "nyansahufo" maa no.
Firi afe apem ahankron ne aduosia nsia dekɔ afe apem ahankron ne aduosia nkron (1966-1969) mu no ɔbɛyɛɛ Youth-student movement PK panin a ɔdi wɔnso.
Ɛnyɛ abakɔsɛm mu nneɛma kɛkɛ na wɔaka ho asɛm no; ɛyɛ nyamesom ne honhom fam nneɛma a ɛho hia.
ɔfaa ɔbotan kɛseɛ bi pire kɔtoo odum dua bi a ɛbɛn awurade ntomadan no ase sɛ nkaeɛ adeɛ.
Ɔbenfo Lovia nhwehwɛmu no nyinaa faa nnwuma ahorow pii a ɛwɔ nneɛma atitiriw asia a wɔde wɔn adwene si so: Suban ho aguadi, Nkɛntɛnso ho aguadi, ntadehyɛ ne ahoɔfɛ aguadi, Nyansa ne Adwumayɛ, Nhomasua Mfiridwuma ne Asuafo a wɔde wɔn ho hyɛ mu, ne Bɔbeasu ne Digitals Nhyiam.
wɔ afe mu no ohyiaa nelson mandela na ɔkyeree lovely lies a ɛbɛyɛɛ south africa nnwom a edi kan.
Wobetumi de nkoa a wɔwoo wɔn wɔ mmusua mu mma abɛka owura no abusuafo kuw no ho na wɔakɔ soro akodu dibea atitiriw wɔ ɔmanfo mu, akodu ɔpanyin gyinabea mpo wɔ nsɛm bi mu.
Wɔ Ɔbenem bosome a wɔ afe apem ahansia aduonum nson (March 1657) mu no, berɛ a vrijburgfoɔ a wɔdii kan baa Cape no, na aborɔfo a wɔwɔ hɔ no dodow yɛ ɔha aduosa nnan (134) pɛ.
Adanseɛ kyerɛ sɛ watumi asiesie ahensɛm ne nsase ho nsɛm bɛboro ahaanum.
adwumayɛ na ɔyɛ nhwehwɛmufoɔ wɔ inter ministerial coordinating committee on wɔ accra firi mfe mpem mmienu ne dummeɛnsa ɔsan nso yɛ fangoo ne mframagyaa ho ɔfotufoɔ firi mfeɛ mpem mmienu ne dubaako kɔsi mfeɛ mpem mmienu ne.
Saa bere no mu no, Rojas bɛyɛɛ amanaman ntam wim nsakrae ho nyansahufo a wagye din.
wɔama asomdwoeɛ abɔ me; na mewerɛ afiri yiedie.
Atirimpɔw: Akokoakoko ne Aguanfo.
na rahel kaa sɛ, “me ne me nua lea adi yɛn ho aperedie na madi nkonim.” ɛno enti, ɔtoo abɔfra no edin naftali a asekyerɛ ne, “m’akodie.” ɛberɛ a lea hunuu sɛ n’awoɔ ate kɔ no, ɔno nso de n’afenaa silpa maa yakob wareeɛ.
Pinocchio (" "Pino-ki-o" ",) yɛ ayɛsɛm mu nipa na ɔyɛ nipa titiriw wɔ mmofra ayɛsɛm Pinocchio Adweneɛ.
Wɔ Ghana no, eyi yɛ ade a ɛhaw adwene kɛse.
Gomoa Apuei Fam Mansini abadwafoɔ du-nwɔtwe (18) no (wɔn a wɔtoo aba yii wɔn, ne wɔn a Aban no paw wɔn) nyinaa too aba maa no.
Saa afahyɛ yi kɔ so anadwo, na wɔde ogya to santene a wɔrehyɛne ntwene, reto ɔsadwom, na wɔredi asa.
Ɔhyɛɛ ne mfitiaseɛ adesua ase wɔ Kadjebi-Akan Mpɔtam Aban Nsɔhwɛ Mfitiaseɛ ne Mfinimfini Sukuu mu.
Wɔ afe apem aha nkron aduokron baako 1991 mu no, ne nsoroma pue ma nnipa pii huu no.
Nneɛma bi a atwa yɛn ho ahyia no ma mfomso ahorow taa ba na ɛtrɛw.
ohiani yi frɛeɛ, na awurade tiee no; na ɔgyee no firii n’ahohia nyinaa mu.
Nea efii mu bae a eye sen biara a ɛyɛ mita 3.93 no maa owiee nea ɛto so asia.
Mihuu Toni Morrison bere a na madi mfe dumiɛnsa, na na me ho atɔ me.
ɔsoro abɔfoɔ ne onyankopɔn ba no mpo nnim.
ɔyɛ Ɔsoafoɔ Abadiakyiri a ɔhwɛ akwantuo so wɔ Ghana.
ampa ara, onyankopɔn de ɔsɛeɛ a ɛnni awieeɛ bɛbrɛ wo; ɔbɛtwe wo afiri wo ntomadan mu na watete wo mu; ɔbɛtɔre w’ase wɔ ateasefoɔ asase so.
Ɔnyaa ne mfitiaseɛ ne ntoaso sukuu wɔ St.
ɛda ɔkwan kɛse a efi bolgatanga kɔ tamale wɔ baabi a ɔkwan a ɛkɔ atɔe fam kɔ nalerigu atifi apuei.
nanso, onyankopɔn kaee noa ne wiram mmoa a na wɔne no wɔ adaka no mu no.
Sophia Akuffo Presbyteriani sɔfo ba, ɔkɔɔ ne ntoasoɔ sukuu wɔ Wesley Girls' High School, Cape Coast ɛna ɔbɔɔ ne degree wɔ mmara mu wɔ University Of Ghana.
Paul Farmer di asɛm a ɛfa akwahosan ho nhyehyɛe a ɛnyɛ pɛ a wobenya ho asɛm wɔ n'asɛm, "Nyarewa akɛse a ɛde ɔyare mmoawa ba wɔ wiase - sɛ wɔbɛsa anaasɛ wɔrensa." Ɔka "nsonsonoe a ɛda nea efi mu ba" a ɛrenya nkɔanim wɔ nnipa dodow a wonya akwahosan ho nhyehyɛe ne wɔn a wɔnyɛ saa ntam no ho asɛm.
ma yɛn aburoo, na ɛkɔm ankum yɛn, amma asase no nso anna mpan.” enti, yosef tɔɔ misraim nsase nyinaa maa farao.
James Ransford Dankwah yɛ Ɔbemfo a ɔkyerɛ adeɛ wɔ Fam gudeɛ ne Tɛkenɔlɔgyi Suapɔn mu.
Ayaresafo de dua no so aba yɛ aduru a wɔde sa yare, efisɛ wɔka sɛ emu na lupeol wɔ.
Ɛho nhia sɛ woyi nyinsɛn gu a wɔpaw no, na wɔ kokoram ahorow ne ne fa ahorow a ɛtaa ba no fam no, ɛmma ɛna no nkwa nna nkɔ anim.
meka yei de hyɛ mo aniwuo sɛ mo mu bi nnim onyankopɔn.
ɔyɛ ɔkokoɔdurufoɔ hoɔdenfoɔ, na ɔyɛ ɔbadwemma nso.
Adeyɛ: Four From Sub-Saharan Africa
1995 – Monsore
Wɔtumi de nkuduro nso sera wɔn tiri mu.
Mary Adwoa Buabeng a ɔno nso gyinaa sɛ kɔntenkorɔ no na ɔtoo so mmiɛnsa a ɔnyaa mma no mu apem, ahanun ne aduonu-nan a na ɛyɛ ɔha mu nkyɛmu num akyiri pɔ aduanan.
Ɔyɛɛ Ɔmanoayin kɔ sii sɛ wɔ kyɛ Effia abatoɔ mpasua ne Kwesimintsim abatoɔ mpasua mu.
saa nso na wote wo bobe nturo so aba a, nkɔ so mprenu.
Beaɛ a menyaa mmoa firiiɛ.
Ɔdii Dr.
Yennim sɛ ginger yɛ adwuma wɔ yare biara ho, na FDA nso nnyaa ginger sɛ aduro ho kwan.
Bere a bere dui sɛ Hansen-Quao fi Ashesi no, na ɔpɛ sɛ ɔbɔ mpɔtam bi a wɔtete akannifo, a ɛte sɛ ne Ashesi osuahu no.
Saa ohoni yi mu bɛyɛ 170 na ɛwɔ hɔ, na ɛno ne nea akyɛ sen biara a efi afeha a ɛto so dumien no mu.
Dwumadi nhyehyɛe koro no ara a ɛfa nnyigyei atitiriw abiɛsa ne wɔn nnyigyei ahorow ho no fa sɛnea bɔre no kasa wɔ Yoruba nnwom ne amammerɛ mu no ho.
Ɛtaa nyini sɛ dua wɔ mmeaeɛ a ɛhɔ yɛ kusuu yie.
ao awurade, kyerɛ me w’akwan, na mɛnante wo nokorɛ mu; ma memfa m’akoma nyinaa mma wo na masuro wo din.
Nnwumayɛbea adeyɛ bi ma akwantufo a wontumi ntra nkongua biako so esiane wɔn kɛse nti ne sɛ wɔbɛtɔ nkongua foforo ama wɔn ankasa ahobammɔ ne ahotɔ, sɛ nkongua bi wɔ hɔ a."
Kurow no dii aperepere sɛ wobenya ahofadi wɔ Bukharan nniso ase na Russiafo boaa Bukharan emir ma odii kurow no so nkonim wɔ afe 1870 mu.
Mmɔfra a wɔde anigyeɛ de mmirika rekɔ berɛ a wahunu abaa no a wɔde sieeɛ no
hunu ba a woaba fam no.
Ama Ruth hyɛɛ ne sukuu ase wɔ berɛ a wadi afe ne abosome nson wɔ sukuu a yɛfrɛ no sɛ Christ Our Hope International school a ɛwɔ Kumasi ansa na akyire yi no ɔrekɔtoa so wɔ Abraham Lincoln J.H.S a ɛyɛ adantamo sukuu.
Mmara mu nnyinasoɔ a Afrika Amanaman Nkabom no de yɛ adwuma ne 1969 OAU Apam a Ɛhwɛ Aguanfo Haw Ho Nsɛm So wɔ Afrika no.
Wɔhwee Biebouw wɔ ne animguaseɛ ho na akyiri yi wɔpam no kɔɔ: 22 (seesei Jakarta wɔ Indonesia).
nanso, seruia babarima abisai bɛgyee dawid, na ɔkumm filistini no.
petro kyerɛ ne dɔ wɔdidi wieeɛ no, yesu bisaa simon petro sɛ, “yohane ba simon, wodɔ me sene sɛdeɛ yeinom dɔ me no anaa?” petro buaa sɛ, “aane, awurade, wonim sɛ medɔ wo.” yesu ka kyerɛɛ no sɛ, “yɛne me nnwammaa.” yesu sane bisaa no sɛ, “yohane ba simon, wodɔ me anaa?” petro sane buaa sɛ, “aane, awurade, wonim sɛ medɔ wo.” yesu sane ka kyerɛɛ no sɛ, “hwɛ me nnwan.” yesu bisaa no ne mprɛnsa so sɛ, “yohane ba simon, ampa ara sɛ wodɔ me?” asɛm yi yɛɛ petro awerɛhoɔ sɛ yesu abisa no saa asɛm korɔ no ara mprɛnsa.
monnkɔyɛ abususɛm a wɔn a wɔte asase a morekɔ so no yɛ no bi mmfa ngu mo ho fi.
asetena mu ɔbenfo anthony smith kyerɛ sɛ ɔman nipasu wɔ su a ɛkɔ na yɛtumi de ma wɔ awoɔ ntoatoaso.
nsɛm a moka faa awurade ho no ankɔ makedonia ne hela nko, na mmom, gyidie a mowɔ wɔ onyankopɔn mu no ho asɛm aduru baabiara.
ɔman yɛ nnipa kuw a wɔahyehyɛ wɔn wɔ abakɔsɛm mu a wogyina pintinn a egyina kasa koro asasesin sikasɛm asetra.
Na ɔyɛ mmofra 10 a wɔwɔ abusua no mu no mu panyin.
Nea ɛmu mmoawa ayɛ mmerɛ.
Wɔ 19 March, 2007 mu no, Amoateng sesaa ne ho a ɔkae no yɛɛ no fɔ.
“ao me nkurɔfoɔ, montie me kɔkɔbɔ yi, ao israel, sɛ mobɛtie me a!
Wɔde abɔnten so atrae no sii hɔ wɔ 1940 mu.
Wɔyɛɛ wɔn a wɔsan de wɔn kɔɔ wɔn man mu no ho adwuma wɔ 1970 UNESCO Apam a ɛfa Amammerɛ Ho Agyapadeɛ a Wɔde ba Amanaman no mu a Ɛnsɛ sɛ Wɔde Ba, Wɔde Kɔ Amanaman no Mu a Ɛnsɛ sɛ Wɔde Kɔ Amanaman no Mu, ne Wɔn a Wɔde Agyapadeɛ no Bɛhyɛ Hɔ no mu, a Germany ne Tanzania nyinaa de wɔn nsa ahyɛ ase.
krispo a na ɔyɛ hyiadan mu panin no ne ne fiefoɔ nyinaa gyee awurade diiɛ maa wɔbɔɔ wɔn asu.
Yɛde borɔde kɔkɔɔ na ɛkye kelewele.
Saa nhwehwɛmu ahorow yi ka asɛm no afa horow ho asɛm, efi nsɛmti ahorow no nkyerɛase so kosi nea enti a Andersen paw sɛ ɔbɛkyerɛw asɛm a ɛyɛ awerɛhow a ɛde anigye awiei bɛka ho.
Francis Secondary School a ɛwɔ Jirapa, wɔ Upper West Region of Ghana firi afe 1974 kɔsi afe 1979.
ɛberɛ a wawu no na ɛka biribi.
Ɔpɛnimaa 1996, Mensah peree Sunyani East constituency marahyɛbadwa akonnwa no maa New Patriotic Party, ma ɔdii nkonim.
aboɔdemmoɔ a ɛyɛ fɛ ne sikakɔkɔɔ a ɛfiri parwaim na wɔde siesiee asɔredan no afasuo ho.
Piper guineense yɛ nnua bi a ɛwɔ Afrika Atɔe fam; nnuaba a wonya fi mu no yɛ nnuaba a wɔfrɛ no Ashanti pepper, Benin pepper, Edo pepper, false cubeb, Guinea cubeb, na wɔn a wɔwɔ hɔ no frɛ no kale, kukauabe, masoro, etiñkeni, sasema, soro wisa, eyendo, eshasha wɔ Urhobo man mu, ne oziza ne uziza wɔ Nigeria Igbo man mu.
Yawoada no yɛ da a wɔde ma akwantufoɔ akwaaba ba fie, wɔ saa da no ara nso na wɔsiesie kuro no mu ne wɔn afie.
Alhaji Moctar Musah Bambah yɛ Ghanani amanyɔni a ɔyɛ mmarahyɛbadwani a ɔgyina hɔ ma amanfoɔ a ɔwɔ Wenchi East abatoɔ mpasoa so wɔ Brong Ahafo mantam mu wɔ Ghana.
Wɔayɛ nneduafo a wɔde nkɔnsɔnkɔnsɔn abɔ wɔn ho mfonini wɔ awarefo a wodi tumi no ne anyame no ase.
Nneɛma a wɔde di dwuma.
Wɔkyerɛ sɛ sika a ɛtuaa ka no nyinaa yɛɛ "112 million francs", na sɛ yebua ho ama sika so akɔ so a, ɛbɛyɛ "$560 million" wɔ afe 2022 mu.
Wɔwoo no wɔ kuro Kafanchan a ɛwɔ Kaduna State, Nigeria, wɔ afe 1967 mu.
na wo babarima no bɛyɛ obi a wɔayi no asi hɔ ama onyankopɔn sɛ nasareni firi awoɔ mu kɔsi ɛberɛ a ɔbɛwu.’ ” na manoa bɔɔ awurade mpaeɛ sɛ, “ao awurade, mesrɛ wo, ma onyankopɔn onipa no nsane mmra yɛn nkyɛn na ɔmmɛkyerɛ yɛn nhyehyɛeɛ a ɛfa abarimaa a yɛbɛwo noɔ no ho.” onyankopɔn tiee manoa.
Abatoɔ no akyi no, Ghana Mampanini John Evans Atta Mills yii no sɛ Mansoafoɔ a ɔhwɛ akwantempɔn ne akwan akɛseɛ so wɔ Ɔgyefuo bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nkron(2009) mu.
Jumah aware a ɔwɔ mma 5.
Eyi nyinaa akyi no, kuw no atɔn bɛboro ɔpepem 10 wɔ United States nkutoo.
sɛ ɔteneneeni yɛ bɔne a, ɔrennya nkwa wɔ ne kane teneneeyɛ enti.’ sɛ meka kyerɛ ɔteneneeni sɛ ɔbɛnya nkwa, na afei ɔde ne ho to ne teneneeyɛ so na ɔyɛ bɔne a, wɔrenkae ne kane tenenee adeyɛ biara.
Wɔ 1955 mu no, wogyaee aware no.
wɔ Ghana mu.
campanulata" so.
Asɛm a Waka Afa Nyiyimu Ho.
Ɛno nti wɔn a wɔbɛtenaa hɔ no na wɔde Otwafoɔhene yi din too akuraa yi so, ɛno nti wɔbɛfrɛɛ hɔ Otwafo na saa din yi na ɛnnɛ abɛdane ADWAFO no.
Wɔyɛɛ African Academy Awards afoforɔ a ɛdi akyire no nyinaa ansa na afe 2012 reba no wɔ beaeɛ korɔ no ara, gye 2008 AMAA Awards a wɔde kɔɔ Abuja, FCT ɛnam ahobanbɔ nti.
Tono Dam yɛ kuayɛ abura akɛseɛ a ɛwɔ Afrika atɔeɛ fam no mu baako, ɛwɔ Kassena-Nankana Mantam mu wɔ Upper East Region, Ghana atifi fam.Atare a ne tenten yɛ kilomita 2 no gugu asase bɛyɛ hekta 2,490 so nsuo.
Wɔsiee no wɔ 1 March 2014 wɔ Saltpond, abakɔsɛm mu mpoano kuro bi a ɛwɔ Central Region of Ghana.
Mansin no asase kɛseɛ yɛ 1,172 km 2, a ɛyɛ ɔmantam no asase kɛse ɔha mu nkyem 5.6.
Admixture clustering analysis a wɔyɛe wɔ nkokoaa nnompe a wadi mfe 3,100 a wotutuu wɔ Luxmanda no hui sɛ onipa no kura ne nananom bɛyɛ 38±1% a ɛfa Pre-Pottery Neolithic amammerɛ a ɛwɔ Levant ho.
wɔkasa tiaa onyankopɔn sɛ, “onyankopɔn bɛtumi ato ɛpono wɔ ɛserɛ so anaa?
enti ɛster ɔhyɛ no sii purim ho nhyɛhyɛɛ so dua, na wɔtwerɛɛ ne nyinaa guu nkrataa mu.
yɛde tɛkrɛma kamfo yɛn awurade ne yɛn agya na yɛde ɛno ara nso adome nnipa yakobo a wɔbɔɔ wɔn onyankopɔn sɛso so.
Wenchi mpɛsoa a a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbadwam.
wɔfirii yotbata kɔɔ abrona.
Essikado-Ketan(yɛ mpɛsoa baako a ɛwɔ Gaana mmarahyɛbadwam.
Wɔfrɛ saa mpaapaemu kwan yi sɛ de facto mpaapaemu.
ɔdaa hɔ firi afe apem ahankron aduonum nwɔtwe (1958) mu de kɔsi sɛ coup d'état kɔɔ so wɔ Ogyefuo bosome no da a ɛtɔ so aduonu nan (24th February) wɔ afe apem ahankron aduosia nsia mu (1966) a ɛdi Kwame Nkrumah a saa mmerɛ no na ɔyɛ Ghana manpanin amammuo baa awieɛ.Britishni Polosini bi baa me nkyɛn bɛkaa sɛ M'akyer ɛ wɔ…ɔtwee tuo na ɔkaa sɛ Bra ha anye saa a, m'ɛpae woti
metwɛn awurade, me kra twɛn, na n’asɛm mu na mede m’anidasoɔ ahyɛ.
Deɛ ɛne wei bɔ abira no, wɔgyina mpɔtam hɔ, beaɛ a agye din, ne atetesɛm amammerɛ so na ɛka Apuei Fam ɔmanfoɔ fekuo ahodoɔ bom.
Wɔ Afrika no, lepidopterous nwansena to hyɛ nhaban so, na nnuaba mu nwansena nwansena hyɛ nnuaba so.
Wobetumi de nkyerɛwde nyinaa adi dwuma wɔ dodow kabea mu, nanso Gramps (kabea kabea Gramps) ho yɛ na.
Wɔ Ramayana mu no:
Wɔfrɛ ɔkra wɔ berɛ a akyingyeɛ aba nsɛm bi ho.
Denkyira yɛ kuro a na wɔwɔ tumi pa ara wɔ tete berɛ no mu hɔ.
Wɔ afe 1962 mu no, ode ne ho kɔdan Suapɔn a ene University of Ghana se ɔkyerekyerɛwfo wo abakɔsɛm ho.
Saa nnipa miɛnsa yi wuo na ɛde 1948 Nkran Basabasayɛ no bae.
Pennisetum pedicellatum, a din a wɔtaa de nim no ne desho anaa desho grass, no yɛ dua bi Etheopia na ɛfiri.
afei, ɔhene hesekia hyɛɛ sɛ wɔmfa ɔhyeɛ afɔdeɛ no nsi afɔrebukyia no so.
Ɔyɛɛ John Kufour a na ɔyɛ Ghana Ɔmampanyin no fotufo.
ɛnsɛ sɛ wɔde wɔn ho to nneɛma huhuo so de daadaa wɔn ho, ɛfiri sɛ wɔrennya hwee mfiri mu.
Ɔpɛnimma bosom no mu wɔ mfe mpem mmienu ne dummienu (December 2012)mu na wɔtoo aba a na adi mu wɔ Ghanaman nyinaa abatoɔ no mu.
Ɔse ɛnam na ɔpɛ nnwoma nti ɛboa no ne mmɔfra berɛ mu, ɛna akenkan nso boaa no hunuu sɛ " yɛwɔ wiase a ɛboro tokuro bi a na ɔnyini wɔm ɛna na ɔpɛ saa abrabɔ no".
ɛsra besai abusuafoɔ yora abusuafoɔ hasum abusuafoɔ gibar abusuafoɔ betlehemfoɔ netofafoɔ anatotfoɔ asmawetfoɔ kiriat-yearimfoɔ, kefirafoɔ ne beerotfoɔ ramafoɔ ne gebafoɔ mikmasfoɔ bet-elfoɔ ne aifoɔ nebo ɔman mma magbis ɔman elam ɔman mma , harim ɔman mma lod, hadid ne ono ɔman mma yeriko ɔman mma senaa ɔman mma , yeinom ne asɔfoɔ a wɔfiri asutwa mu baeɛ: yedaia abusuafoɔ imer abusuafoɔ , pashur abusuafoɔ , harim abusuafoɔ , yeinom ne lewifoɔ a wɔfiri asutwa mu baeɛ: yesua ne kadmiel abusuafoɔ nnwontofoɔ: asafa abusuafoɔ aponoanohwɛfoɔ:b salum, ater, talmon abusuafoɔ akub, hatita ne sobai abusuafoɔ asɔredan asomfoɔ: siha, hasufa, tabaot asefoɔ, keros, siaha, padon asefoɔ, lebana, hagaba, akub asefoɔ, hagab, salmai, hanan asefoɔ, gidel, gahar, reaia asefoɔ, a na asaf yɛ lewifoɔ no mu baako a dawid yii no maa ɔhwɛɛ nnwomkyerɛ so.
Wisdom Wiz Kudowor (wɔ woo no September da ɛtɔ so 19, afe 1957) yɛ mfoni ho dwumadifo a ofiri Ghana man mu.
Mpasua no hyeɛ ahodoɔ nyinara wɔ Atiwa West Mansini mu wɔ Apueɛ Mantam wɔ Ghana.
Ɔwaree Nuhela Seidu, Mumuni Abudu Seidu a ɔyɛ mmaranimfo babaa na wɔwɔ ɔbabea ne ɔbabarima.
ɔmaa mohunuu ne ogya fadum wɔ asase so, ɛnna motee ne nne firii ogya no mfimfini.
gooch kae sɛ bere a ɔman ho dɔ akyɛ te sɛ nnipa fekubɔ na ɛde nkakrankakra atrɛw ne fa no.
Akufo-Addo yɛ Kristoni.
Algeria nyɛ 1951 Refugee Convention no fa, a ɛbɔ n'ahyɛdeɛ a ɛfa aguanfoɔ banbɔ ne wɔn a wɔnni kwan sɛ wɔsan de wɔn kɔ ɔman foforo so no ho ban.
Adɔyɛ.
Mmara mmienu a ɛdi ntontom a ɛnnɛ mmerɛ yi ne "civil Law courts ne common Law courts".
Kasa ho nimdefo Jean Cantineau susuwii sɛ Aurelian siw Palmyrenefo amammerɛ afa horow nyinaa ano, a kasa no ka ho, nanso Palmyrene nkyerɛwee a etwa to no fi afe 279/280, bere a Roma ɔhempɔn no wui wɔ afe 275 mu akyi, na ɛnam so bɔɔ nsusuwii a ɛte saa no gu.
ɔkɔɔ so yɛ mmarahyɛ badwani a ogyina hɔ ma Sekondi mpɛsoa so kosii February afe 1966 bre a wotuu Nkruma aban no gui.
Bridges ne switches yɛ adwuma wɔ data link layer (layer 2) a ɛwɔ OSI model no mu na ɛbɔ traffic wɔ network afa mmienu anaa nea ɛboro saa ntam de yɛ local network baako.
Mfe mpem mmienu ne nan (2004) mu na wɔtee mpɛsua no.
yesaia poroporo wo ho mfuturo.
Ɛbɛyɛ sɛ na ɔdan kɛse bi a ɛwɔ asɔredan kɛse no anafo fam yɛ "hegoumenos" anaa asɔfo panyin no atrae.
1978 - Wɔmaa Acheampong gyaee adwuma no; Ɔsahene Frederick Akuffo na ogye adwuma no.
Berɛ a ɛyɛ mmerɛ sɛ wobɛhunu nsubɔntene mu asorɔkye no, nsuo a ano yɛ den a mframa bɔ no tumi ka nsu nketenkete a ano yɛ den wɔ ɔtadeɛ ne baka ahorow mu.
wɔsu frɛɛ awurade, nanso wannye wɔn so.
Kenya hwehwɛ sɛ wɔsan de nnompe bi a ɛwɔ Europe aman mu, ne titire deɛ ɛwɔ Germany ne United Kingdom, a na ɛwɔ hɔ berɛ a na wɔyɛ nnommum no ma no.
Onyinii wɔ akuraa bi a wɔfrɛ no Ovu Inland ase wɔ Ethiope West, Delta State.
Nnipa yɛ nnipa dodoɔ biara a wobu wɔn sɛ wɔn nyinaa sɛ baako.
Asantefoɔ a na wɔn bo afu Convention People's Party amanyɔkuo no ne Kofi Abrefa Busia na ɛkabɔbom tee amanyɔkuo yi.
Nanso, nhyiamu no maa wonyaa fekuw bi a emu yɛ duru koraa.
Wɔ December 2021 mu no, Securitas de too gua sɛ wɔayɛ apam sɛ wɔbɛtɔ no wɔ afe 2022 mu ama dɔla ɔpepepem 3.2 a ɛfa Stanley Security, Stanley Black & Decker adwumakuw bi a ɛyɛ ɛlɛtrɔnik ahobammɔ ho adwuma titiriw, a na Securitas de too gua wɔ sikakorabea wɔ afe 2006 mu, ansa na ɛrekɔ baguam.a Stanley Black & Decker bɛgye wɔ afe 20115 mu
Owie sukuu no ma no nyaa abodin krtaa wɔ Nyansapɛ ne Amanyɔsɛm mu wɔ afe 1933.
Ɛhyɛn dodow no ara a wɔde di dwuma wɔ mfe mpem aduonu ne aduonu (2020) no mfiase no, engine a ɛhyew wɔ mu na ɛma ɛyɛ adwuma, a ɛnam pɛtro a efi abo mu hyew so na ɛma ɛyɛ kɛse.
Pope ankasa paw no sɛ ɔnka International Theological Commission a na ɛwɔ Rome, Italy ho wɔ afe 1992 mu.
na wɔhunuu afɔrebɔdeɛ bi nkaeɛ wɔ so.
united states wɔ aban nhyehyɛe bi a obi yɛ ɔman ba a ɔwɔ ɔman pɔtee a ɔte mu te sɛ.
Efi afe 2024 no, UNHCR ne IOM kɔɔ so srɛɛ mmoa a wɔde ma nnipa de boaa atubrafo ne wɔn a wɔatu wɔn afi wɔn man mu (IDPs) a wɔwɔ Chad no ma wɔsan kɔɔ wɔn man mu wɔ ahobammɔ ne nidi mu.
Wɔ a afe apem ahankron (1900) no, Owura Frederik Hodgson a na ɔyɛ aban mu panin wɔ Gold Coast, hyɛɛ sɛ wɔmfa no ntena Sika dwa no so na ɔhyɛɛ sɛ wɔn nhwehwɛ bɛɛbia Sika dwa no wɔ.
Tindanafoɔ (kuromafoɔ anaa wɔn a wɔbɛ tenaa asase no so kane) ne asase no wuranom ankasa.
Odii Christopher Addae a ogyinaa mu maa NPP amanyɔkuo ne Anthony K.
wakum wɔn wɔ w’abufuo da; wayam wɔn na wannya ahummɔborɔ.
Wɔ asɛnnibea a wɔde asɛm kɔdan no mu no, ogyee owu asotwe a wɔde maa Pierre Nkurunziza wɔ 1998 mu no toom; akyiri yi ɔkaa ntam sɛ ɔmampanyin wɔ afe 2005 mu, bere a na ɔyɛ Ɔman Mmara Asɛnnibea no panyin.
Yare a abu so sen biara ne nea ɛka awotwaa no ne ntini a ɛbemmɛn a wɔfrɛ no awo akyi sepsis anaa awo akyi awotwaa mu a ahyehyɛ.
Wɔnyaa ne GCE wɔ afe apem ɔha nkron ne aduokron nsia na ɔtoaso so wɔ University of Cape Coast de kɔ pɛɛ nkrataa wɔ sikasɛm so wɔ mfe mpem mmienu mu.
Wɔde Presbyterian akannifo a wɔda nsow din too abiɛsa din sɛ Kwansa Fie, Ɔkyerɛwfo Fie ne Engmann Fie.
ne Oh!
na waka dawid ahyɛ a anka ɔrebɛkum no.
Diwura-Soale dii kan wɔ ne mmerantebere mu maa Ghana maa wɔn a wonnii mfe 17 wɔ afe 2012.
Atonodwuma nso yɛ Akanfoɔ nnwuma no mu baako.
na wɔdidi mee yɛ akɛseɛ a, afei, wɔbɛdane wɔn ani akɔsom anyame afoforɔ apo me, na wɔnam so abu m’apam no so.
wanyɛ deɛ ɛsɔ awurade , ne onyankopɔn ani, sɛdeɛ ne panin dawid yɛeɛ no.
obiara a ɔpɛ nokorɛ no tie me.” pilato bisaa no sɛ, “ɛdeɛn ne saa nokorɛ no?” afei, pilato firii adi kɔɔ yudafoɔ no nkyɛn kɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “menni asɛm biara a mɛgyina so abu no fɔ.
Issoufou dii nkonim wɔ afã a ɛto so abien no mu.
Wɔde mma mpem aduasa nsia, ahenum ne aduonum nson (36,557 votes) na ɛpaa no wɔ abatoɔ a ɛfata a wɔtoeɛ nyinaa mu a na ɛyɛ mpem aduosia- nnan, ahenan ane aduanan- mmiɛnsa (total votes 64,443) a ɛne abatoɔ a ɛfata nyinaa mu Ɔha mu nkyekyemu aduonum nsia akyire po aduonson mmiɛnsa (56.73%) yɛ pɛ.
Onyaa Gold berɛ a Black Queens kɔsii akan wɔ All Africa Games Competition mu wɔ Congo Brazzaville.
Peter Kwaku Atuahene (wɔwoo no Ɛbɔ 25, 1956) yɛ Gaanani Roman Katolek Asɔre Ɔsɔfopɔn a ɔsom wɔ Goaso a ɛwɔ Ahafo mantam no mu wɔ Gaana.
Nnwinnade a ɛtete saa ahorow pii wɔ hɔ, efi nsaano nnwinnade ne anyinam ahoɔden nnwinnade so kosi trakta ne afuw mu nnwinnade ahorow a enni ano a wɔtwe anaa wɔde di dwuma so.
Saa adeyɛ yi deɛ ɛtumi fa ɔyɛfoɔ ne ayɔdeɛ wɔ ɔkasamu mu.
Akyerɛw.
Akwan a wɔfa so nya micro-mfasoɔ ne sika a wɔkora so.
Wɔ saa bere yi mu no, na adehye no mufo wɔ hokwan ahorow a ɛboro nnipa mpapahwekwa so (hwɛ adehye), ɛwom sɛ amammui mu basabasayɛ ne nsakrae ahorow a efii ase titiriw wɔ Franse Ɔman Anidan no mu no yii hokwan ahorow fii hɔ na ɛde ɔman ba ho adwene a ɛma nnipa yɛ pɛ bae de.
sɛ asɔfoɔ no kɔ beaeɛ kronkron hɔ, a ɛnsɛ sɛ wɔkɔ mfikyire adihɔ hɔ kɔsi sɛ wɔbɛyiyi wɔn ɔsom ntadeɛ agu hɔ, ɛfiri sɛ saa ntadeɛ no yɛ kronkron.
Wayɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ nsrahwɛfoɔ wɔ George Mason Suapɔn mu wɔ Virginia.
Wɔ Afrika Sahara Anafo fam no, mmeawa 3 biara mu 2 wie mfitiase sukuu na 10 biara mu 4 pɛ na wowie ntoaso sukuu
Sverko yɛ obi a ɔtaa gye abasobɔdeɛ wɔ nwom afahyɛ pii mu, ɛnkyɛ bia ɔgyee bi wɔ split afahyɛ wɔ(mfeɛ mpem mmienu ne num ) mu no a ɔde ne nnwom Licem u lice (lit.
Dibea afoforo a wokuraa mu
ɛsɛ sɛ mosuro awurade , mo onyankopɔn, na mosom ɔno nko ara.
nnanson no mu no, mommɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ mma awurade ɛda biara.
Machakos Sukuupɔn no, aban a na ɛwɔ hɔ saa bere no na ɛde sii hɔ wɔ afe 1957 mu sɛ Mfiridwuma Nkuraase Ntetee Sukuu.
Studio 54 Network abɔnten kuo, ne organization of instore promotions at national level, hyiaa delivery models, na wɔhyehyɛeɛ sɛ wɔbɛma wɔn dwumadie akɔ adwumakuo ne adwumayɛfoɔ a ɛwɔ subcontracting ne agencies a ɛwɔ beaeɛ hɔ.
a firi mu wamamerɛ abɔseɛ dibea anaa awoɔ ntoatoasoɛ bɔberɛ ne kasa a wakwadere mu sɛ ɔyɛ ɔbaa anaa bɛrema.
Ɔde Nigeria ntoma bi a wɔfrɛ no Aso Oke yɛ nnoɔma bi te sɛ: baage, ntaade ne mpaboa.
awurade bɛdi amanaman ntam nsɛm aane ɔbɛsiesie ntawantawa ama aman a wɔyɛ den wɔ mmaa nyinaa.
Marietta Brew Appiah-Oppong(wɔwoo no wɔ Tema) yɛ Ghanani baa a ɔyɛ legal practitioner ne ɛnkane Ghana Aban Lɔya ne Ghana ɔsoafoɔ a ɔhwɛ atɛntenenee so.
sɛ ɛbɛtumi a, mo fam deɛ, mo ne obiara ntena asomdwoeɛ mu.
Wɔgye di sɛ nnɔbae foforɔ a Portugalfoɔ ne Spainfoɔ a wɔtenaa hɔ wɔ afeha a ɛto so du nsia (16) mu de firii Amerika baa Asia ne Europa no na ɛmaa nnipa dodow no dɔɔso.
Deɛ efiri Josip Manolić, kyerɛ sɛ na ɔyɛ kandifoɔ ma aban asoafoɔ mpanimfoɔ berɛ a Manolić bɛyɛɛ ɔsoafoɔ panin, Karamarko yɛɛ adwuma maa ɔman ahobammɔfoɔ amammuo (UDBA), kokoam apolisefoɔ ma Yugoslavia.
Dua no yɛ sɛnkyerɛnne kronkron wɔ Mayafoɔ anansesɛm mu.
Nhwehwɛmu no nso sii hia a ɛho hia sɛ wɔma Amerikafoɔ Ankasa amammerɛ wɔ nwomasua asoɛeɛ mu na wɔdi nsɛm a ɛfa mmusua mu nyiyim ho dwuma, ɛfiri sɛ saa nneɛma yi nya asuafoɔ no so nkɛntɛnsoɔ kɛseɛ wɔ sukuupɔn mu.
Nnwuma ne amanyosem.
Wɔ Ɔkɔtɔberɛ 2021 mu no, wɔbɔɔ ne din sɛ obi a wɔayi no sɛ ɔnkɔ 2021 Ballon d'or.
yehu ka kyerɛɛ ne kunini bidkar sɛ, “to no twene nabot, yesreelni no asase no so.
ɔyɛɛ dɔm tiaa asiriahene, na wantua apeatoɔ amma no.
Xylopia aethiopica nyini wɔ Abibirem mmeaeɛ a nsuo tɔ na swia bɔ kɛse.Ɛwɔ kwaeɛ a nsuo tɔ kɛse wɔ hɔ, titire wɔ mmeaɛ a ɛbɛn mpoano.
Wɔ nkyerɛase a ɛte saa ase no, wɔmfa afifide a ɛyɛ nhabannuru te sɛ mmɛw, banana ne papaya sɛ nnua ɛmfa ho sɛnea ne tenten, sɛnea enyin anaasɛ ne dua no te.
wɔyɛ saa kuw yi fa na wɔbom bɔ.
Polisifoɔ a wokurakura akodeɛ de ahoɔden hyiaa ɔsɔretia no na abatoɔ badwa no twentwɛnee nea ebefiri mu aba pii ho amanneɛbɔ no ase esiane basabasayɛ no nti.
Asante ne Denkyira ntɔkwa yɛ ɔko bi a na ano yɛ den pa ara ɛsiane fawohodie a na Asantefoɔ rehwehwɛ afiri Denkyira hɔ no nti.
paparɔs bɛtumi anyini akɔ soro wɔ baabi a ɛnyɛ ɔwora?
Amanyɔkuo a ɛte so siesie wɔ mpɛsoa no so ne kyiniiɛ amanyɔkuo (NDC) a Owura Mutawakilu Adam ne wɔn mmarahyɛbadwani.
Esiane apam mu haw ahodoɔ nti dwontokuo yi antumi anyɛ nnwom biara ma no amma abɔnten; mmom, wɔde nnwom nkron na ɛtoo hɔ sɛ wɔde bɛtɔn wɔn ho wɔ 1965 mu na wɔyii no adi sɛ LP wɔ 1970 mu wɔ France wɔ BYG din no so.
afei wɔbɛhunu sɛ mene awurade no.’ ” israel mmepɔ ho nkɔmhyɛ “onipa ba, hyɛ nkɔm kyerɛ israel mmepɔ na ka sɛ: ‘israel mmepɔ, montie awurade asɛm.
sɛ moduru asase a ɔhyɛɛ ho bɔ sɛ ɔde bɛma mo agyanom no so a, mobɛnya aburoo, nsã, ngo, anantwie, nnwan ne mpɔnkye bebree.
Afifide fi kwae a osu tɔ na owia bɔ kɛse wom so kosi sare sare so.
Ɔwɔ mma baanum.
Nkatie Cake yɛ Ghana dwokɔmano aduane a wɔfrɛ no Kongodo wɔ Guinea na Louga wɔ Senegal, ɛyɛ mmɔfra ne mpanin aduane.
Wͻn a wͻanya yare yi bere tenten betumi anya berεbo mu haw, asaabo mu haw, awo a εmma, anaa dwensͻ kotoku mu kokoram Wͻ mmofra mu no, ebetumi ama wͻrennyin papa ne adesua mu haw.
mehwɛeɛ, na nsasebereɛ no adane anweatam na ne nkuro nyinaa asɛe wɔ awurade anim, wɔ n’abufuhyeɛ anim.
ɔbɛwo ɔbarima na wɔato no edin yesu, aseɛ ne agyenkwa, ɛfiri sɛ, ɔno na ɔbɛgye ne nkurɔfoɔ nkwa afiri wɔn bɔne mu.” yei nyinaa baa mu de hyɛɛ deɛ awurade nam odiyifoɔ no so kaeɛ no ma sɛ: “ɔbaabunu no bɛnyinsɛn, na wawo ɔbabarima, na wɔato no edin immanuel” a aseɛ ne sɛ, “onyankopɔn ne yɛn wɔ hɔ.” mateo ɛberɛ a yosef nyaneeɛ no, ɔyɛɛ sɛdeɛ ɔbɔfoɔ no hyɛɛ no sɛ ɔnyɛ no.
nkwammoaa a ɛwɔ hɔ deda.
Nea efii mu bae ne sɛ, na sikakorabea no atirimpɔw ne sɛ ɛbɛyɛ adwuma sɛ nea ɛbɛkanyan nnwuma ahorow a ɛmma mframa bɔne pii ne wim tebea a ɛko tia nyarewa.
Ɔnam ne fapem so yɛɛ Cisco Networking Academy nhyehyɛe bi maa mmabaa.
saa apam no so na yɛbɛdi wɔ yɛn asetena nyinaa mu.” enti, yakob faa ɛboɔ de sii hɔ yɛɛ nkaeɛdum.
Ebia owui bere a na ɔne Piye rekɔ ɔsatu bi akɔ Egypt no.
nnwom dwom dawid dwom.
Maybelline New York nso maa no hokwan sɛ ɔnyɛ Afrika TV so dwumadi a edi kan a wɔahyira so a wɔde siesie wɔn ho, ""Makeup Diaries,"" a wɔde too gua wɔ DSTV so wɔ aman 46 so no.
Wosii no wɔ afeha a ɛto so dunum awiei na wɔakyerɛ sɛ ɛyɛ UNESCO Wiase Agyapade Beae.
Wikimedia nnipa biara, sɛ wɔyɛ afoforɔ wɔ mu anaa s3 w'akwadere wɔ mu, anaa wɔ ka ɛkuo bi ho anaa sɛ
Piper umbellatum yɛ afifide anaa nnua a ɛwowɔ dua a ne tenten yɛ mita 0.9 kosi 4 (3.0 kosi 13.1 ft).
Ɔwiee n'adesua wɔ Skagit Valley no, ɔtoaa so kɔ suaa amanyɔsɛm ho adesua (Political Science) wɔ University of Washington a ɛwɔ Seattle ɛna ɔkɔ suaa abakɔsɛm wɔ Cambridge University wɔ UK.
"This story is told by"
monteam ntia no wɔ afanan nyinaa!
Ɔbenfo a ɔde ne ho (Independent expert).
Esu bi a lɔre kwan wɔ ne include lanes, baabi a nnipa fa(pavement), lɔre kwan(carriageways), medians, shoulders, verges, bike paths (cycle paths), ne shared-use paths.
“ebinom wɔ hɔ a wɔsɔre tia hann no, wɔn a wɔnnim n’akwan anaasɛ wɔnnante n’atempɔn so.
yei enti, farao frɛɛ abram bisaa no sɛ, “ɛdeɛn na woayɛ me yi?
Minsusuw sɛ ɛbɛyɛ papa sɛ wobesi obi a ɔfata ankasa sɛ ɔkɔ ananmu na ɔte nka sɛ Ghana 100%." Mpɔtam hɔ nsɛm ho amanneɛbɔfo kyerɛɛ eyi ase sɛ pow a wɔpow ɔkwan biara a wɔfa so fi Nsoromma Tuntum no hɔ.
yei kyerɛ sɛ owuo di ne dwuma wɔ yɛn mu ɛnna nkwa nso di ne dwuma wɔ mo mu.
ↄde saa nwoma yi nyaa abasobↄdeԑ firii agence de cooperation culturelle et technique tadjo nwoma a ↄtwerԑeԑ no bi ne.
Ɛtumi de wantwiwantwi ba mma no ntam.
Akuafo gua, a wɔde wɔn adwene si nnuan a wɔayɛ no foforo so
Nii Amugi II yɛ Akongua din a wɔde too Simon Nii Yarboi Yartey (wɔ woo June afe 1940 na owui December da a ɛtɔ so du, afe 2004) a na ɔyɛ Ga Mantse a ɛkeyerɛ Nkranfo Tumfoɔ, na odii ade mfie 39.
Wɔwoo Abbey wɔ Awutu Senya West wɔ Central Region wɔ Ghana wɔ November 5, 1945.
monworɔworɔ mo nkawa ne agudeɛ a ɛhyehyɛ mo no nyinaa kɔsi ɛberɛ a mɛhunu deɛ mɛyɛ mo.” yei akyi no, obiara worɔɔ n’agudeɛ wɔ bepɔ horeb so.
Funke Abimbola MBE yɛ Nigeriani a ɔyɛ adwumayɛni ne mmara ho ɔbenfo (lawyer).
Na ɔyɛ akwampaefo sukuufo no mu biako bere a wobuee kɔlege no ano wɔ 1927 mu akyi, faako a na ɔyɛ Mmabaa Sukuu Panyin wɔ n'afe a etwa to mu na ɔtraa ase maa Cambridge Sukuu Adansedi Krataa.
Du Bois, Anténor Firmin ne afoforo a wɔwɔ aman foforo so.
Hypodermic syringes yɛde ɛne hypodermic paneɛ na yɛde twe nsuo anaa mframa, dekɔ nnipa dua no mu anaa sɛ yɛde twe firi nipadia no mu.
Sɛ wɔde di dwuma a, ne dwumadi so te esiane sɛ plasma wɔ mu.
Ɔhweree saa abasobɔde yi maa Gaelle Enganamouit a ɔwɔ FC Rosengård.
nkuraase edwa aduonum ne mankassim edwa no ɔfa a ɛdi kan a suka a ne tenten yɛ mita ahanson aduɔwɔtwe.
nteaseɛnam ne apɔnkɔsotefoɔ nso kaa wɔn ho kɔɔ ayie no bi.
mose ne aaron nuayɛ nnipa a na wɔtuatua israel mmusuakuo no ano no edin na ɛdidi so yi: ruben a ɔyɛ israel abakan mmammarima yɛ: hanok, palu, hesron, karmi.
awurade mo mose onyankopɔn yɛ ahene mu hene ne anyame mu nyame.
yaa ntiamoah nsɛm yi wɔ akuapem kasa mu yaa ntiamoah baidu anaa yaa ntiamoabaidu yɛ ghana mmoa ho nimdefo.
nyansa, nhunumu ne nhyehyɛeɛ biara nni hɔ a ɛbɛtumi ayɛ yie atia awurade.
Wɔ afe 1991 mu no, ɔbɛyɛɛ Afrikani bea a odi kan a wɔpaw no sɛ ɔmmɛyɛ UNESCO Adwumayɛkuw no muni.
Amerikafoɔ a wɔyɛ abibifo na wɔyɛ mmusuakuo a ɛtɔ so mmiensa a ɛso wɔ U.S.
ne kra amanehunu akyi, ɔbɛhunu nkwa hann, na ne bo atɔ ne yam; na ne suahunu mu, me ɔsomfoɔ teneneeni no bɛbu bebree bem, na wasoa wɔn amumuyɛ.
Bede Anwataazumo Ziedeng (wɔwoo no Fida, 22 Ɔkɔtɔberɛ 1954) a nnipa pii frɛ no Bede Ziedeng yɛ Ghana amammuifoɔ.
Bre a ɔwɔ mmarahye bagua mu no, ɔsoom se soafo abediakyire wɔ asoe ahodoɔ mu a ɛmu bi ne asoe a ɛhwɛ mfirinnwuma ne asoe a ɛhwɛ kuayɔ so.
fa marko ka wo ho na wo ne no mmra, ɛfiri sɛ, ɔbɛtumi aboa me adwuma no yɛ.
fa nsania na kyekyɛ nwi no mu.
Esiane ne su nti, ɛtumi foro soro.
Nka ɛfiri hwenemu no ara nso san ma obi kasa a, mframa bɔne di akyire.
sɛ mewu nso a, monsoa me nnompe mfiri ha nkɔ kanaan asase so.” yosef dii mfeɛ ɔha ne edu, na ɔwuiɛ.
ɛwɔ hɔ dada firi tete nteredee; ɛwɔ hɔ ansa na wɔwoo yɛn.
Tete abakɔsɛm.
Sɛ wɔresan akɔ wɔn kurom a, na wɔyɛ amanne ahorow ne ɔmanfo ayiyɛ.
mɛkɔ na me ne filistini yi akɔko.” saulo buaa dawid sɛ, “nka ahohwisɛm!
Daddy Lumba agye abodin pii wɔ "Ghana Music Awards " ne afoforɔ bi ase.
na ne yere a wɔfrɛ no mehetabel no yɛ matred babaa ne me-sahab nso nana.
wɔbɛbubu nnua atentene no agu fam; deɛ ɛwoware no bɛba fam.
ɛberɛ a yesu rekɔ no na nnipakuo no kyere ne so.
Wɔ afe 2005 mu no, wɔpaw ne babarima Faure Gnassingbé sɛ ɔmampanyin.
Eyinom nyaa abatow 5,680, 1,831, 187 ne 556 wɔ abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu.
wɔde adi dwuma nso de ama mmusuakuw mmusuakuw ne nyamesom mu mpaapaemu ayɛ nea ɛfata.
Wobu no sɛ obi a ɔde nan benkum bɔ bɔɔl a eye sen biara wɔ Afrika asasepɔn no so.
Ɛyɛ nwura bi a ɛwowɔ Afrika, Australia, Asia Anafo fam apuei, Hawaii, ne United States.
Nnuane mu ngo tumi siw Enterococcus faecalis mmoawa a ɛtaa ba wɔ ntini mu yare mu no kwan.
Mfeɛ pii mu no, Emecheta ne amammerɛ ne nwoma ahyehyɛdeɛ bebree yɛɛ adwuma, a Africa Centre, London, ne Caine Prize for African Writing sɛ Afotufoɔ Bagua no mu ni.
Berɛ a wotaa hunu sɛ obi fura fitaa yɛ berɛ a onipa no awo foforɔ.
Wɔ afe 1957 mu no, ɔhyehyɛɛ nnwontofo kuw bi wɔ Anlo Awoame Fia Sukuu mu, akyiri yi na ɔyɛ sankubɔfo ma Gbeho Nhwehwɛmu Kuo, Uhuru Asaw Kuw ne Ɔman Asa Kuo a ɛwɔ Nkran.
monsɔ adwene ne botaeɛ baako mu na ama moayɛ baako.
awurade mo agyanom onyankopɔn mma mo nnɔre mmɔho mpempem na ɔnhyira mo sɛdeɛ wahyɛ mo bɔ no.
Wɔ Akanman mu no, ɔbarima na ɔde hyire no bɛba.
Parliamentary bid.
Ɔkwan foforo a wobetumi afa so ama mmea tumi ne adwuma a wotua ho ka a wobenya.
Asase ho akwanside ahorow a ɛma nsuo a ɛtɔ te sɛ nea ɛwɔ Tchimbelé ne Kinguele no na ɛhaw ne kwan.
wɔbɔ animtiaabu akwahosan ho adwumayɛfo a wɔpow sraadi esiane ahonim nti ahwehwɛde ahorow a ɛho nhia te sɛ bere a.
wopɛ sɛ sunsum a ɛda sunsumma susuniwa no kɔ n’anim anammɔntuo edu anaa ɛsane n’akyi anammɔntuo edu?” hesekia buaa sɛ, “sunsum no kɔ n’anim ɛberɛ biara.
Atta Akyea nyaa Nobles Amanaman Ntam Abasobɔdeɛ firii Afrika Atɔe Fam Anuonyamfo Nhyiam foɔ nkyɛn.
Berɛ a yadeɛ no firii aseɛ no, na apɔmuden adwumayɛfoɔ ho ayɛ den wɔ Sierra Leone.
anaase ewa se anka wato agudee bi gune so anaase ewa seanka onyabiro abeàküml na adebaneyafoa no ka se.
guido ferracin afe apem ahankron ne aduonu nsia dekɔ afe apem ahankron ne aduoson mmiɛnsa athlete european bantam weight.
yesu buaa sɛ, “mekaa me nsɛm nyinaa wɔ dwam na mekyerɛkyerɛɛ wɔ asɔredan ne hyiadan mu a nnipa nyinaa hyia hɔ no.
NAACP ahyɛ sɛ wɔnyɛ mmara a ɛte saa pii wɔ mpɔtam hɔ ne nnwumakuo mu.
Kidjo taa de Benin atetesɛm Zilin nne ne bocalese di dwuma.
Akyinnyegye a wɔde ma wɔ akatua ho.
yudafoɔ no bi tenaa kiriat-arba ne ne nkuraaseɛ, dibon ne ne nkuraaseɛ ne yekabseel ne ne nkuraaseɛ.
Wɔ November 2021 mu no, London Sukuupɔn maa no oduruyɛfo abodin krataa a ɛyɛ nidi wɔ ne mmoa a ɔde mae wɔ ɔman adwuma mu no ho.
“adɛn na woma aboseaa a ɛda wo nua ani so no ha wo, ɛberɛ a ɛboɔ kɛseɛ da wo deɛ so?
na dɔnhwereɛ baako pɛ mu, wɔahwere biribiara!’ “ma w’ani nnye ne ho.
Abɔnten so atrae no hweree ne reserve gyinabea no fa bi wɔ afe 2018 mu bere a na wɔresi Sir Dawda Kairaba Jawara Amanaman Ntam Nhyiam Asa no.
Amanaman Nkabom Nhomasua, Nyansahu ne Amammerɛ Ahyehyɛdeɛ (UNESCO) dii dwuma titire wɔ nkɔmmɔ ne nhyehyɛeɛ a wɔyɛe sɛ wɔde nkaedum no bɛba ɔman no mu dwoodwoo no mu.
ɔkaa sɛdeɛ mopɛ sɛ mohunu me no kyerɛɛ me.
saa beaeɛ no na na wɔhye nnuhwam no.
Ɛnyɛ mmofraberem nko na eyi te saa, na mmom mmerantebere ne mmabaabere mu nso.
na salum yɛ kore babarima a ɔyɛ ebiasaf a ɔfiri kora abusua mu aseni.
Asɛmfua handicap no fi mfinimfini mmere mu agodie Hand-in-cap, a agodifo baanu de nneɛma di gua, na obi a ɔto so abiɛsa a onni afa biara no bu nsonsonoe a ɛwɔ nneɛma no bo a ɛsom no atɛn.
Network packet a wɔde di dwuma.
James Agalga firii Ɛkuro a yɛ frɛ no sɛ Chuchuliga na wɔn woo no ɛda Kwasiada wɔ Bosome kutawonsa ne da a ɛtoso du wɔ mfei apem ahankron aduoson nkron (10 June 1979) a na manyɔkuo ne National Democratic Congress (NDC).
Ebenezer Kojo Kum sii akan na odii nkonim wɔ afe 2016 NPP mmarahyɛbadwa mfitiaseɛ abatoɔ mu maa Ahanta West abatoɔ mpasua wɔ Atɔe Mantam wɔ Ghana.Ebenezer Kojo Kum kɔɔ so dii nkonim wɔ mmarahyɛbadwa no mu wɔ ne mantam (Ahanta West abatoɔ mpasua) mu wɔ Atɔe Mantam wɔ Ghana wɔ afe 2016 Ghana amansan abatoɔ no mu wɔ New Patriotic Party no tekiti so sɛ wɔbɛka Seventh (7th) Parliament of the Fourth Republic of Ghana a ɔnyaa abatoɔ 30,596 (68.1%) tiaa George Kwame Aboagye(Late) a ɔfiri National Democratic Congress a ɔnyaa abatoɔ 13,784 (30.7%) ne Isaac Kweku Annan a ɔfiri Convention People's Party(CPP) a ɔnyaa aba 546 (1.2%).
ɛberɛ a amasia ase timiiɛ sɛ ɔhene no, ɔkunkumm mpanimfoɔ a wɔkumm n’agya no nyinaa.
Na Committee no mufoɔ no yɛ,
monnhunu obiara mmɔbɔ!
saa ɛda no, obiara bɛyɛn nantwiburuwa baako ne mpɔnkye mmienu.
Abibrem pa ara na ɛtaa wɔ.
ɛberɛ a nteaseɛnamkafoɔ no hunuu sɛ ɔnyɛ israelhene no, wɔgyaee ne so taa.
ɔde akofena bɛsɛe w’atenaeɛ a ɛwɔ asase kesee no so pasaa; ɔbɛsisi mpampim ayɛ epie wɔ w’afasuo ho na wama n’akokyɛm so atia wo.
yesu bisaa asɔfoɔ mpanin ne asɔredan sohwɛfoɔ mpanin ne yudafoɔ mpanimfoɔ ne asomfoɔ a wɔbaa ne so no sɛ, “meyɛ odwotwafoɔ na mode akofena ne nkontimmaa aba me so?
Wɔ afe apem ahankron ne aduanan nwɔtwe mu no nnipa dodoɔ a na ɛwɔ hɔ yɛ ahanu ne aduonwɔtwe nkron.
Wɔn adwene nhyia sɛ nyansahu a wɔahyɛ da ayɛ no yɛ nyansahu mu nteɛso, efisɛ wɔmfa wɔn ho nto adanse a wonya fi osuahu mu so.
Yɛhwɛ mansini mu nso a, yɛbɛhunu wɔn wɔ mansini ahodoɔ mmienu mu: wɔne Gyaaman/ Atifi ne Gyaaman / Atɔeɛ
[asɛm a wɔafa aka ho hia].
Ɛkyerɛ sɛnea abakɔsɛm mu atɛntrenee, nyansahu mu abrabɔ pa, ne amammerɛ mu honhom fam nneɛma hyia.
Wɔde brɔde a agyene anaa kɔkɔɔ na ɛyɛ tatale.
me nkurɔfoɔ asi no pi sɛ wɔbɛtwe wɔn ho afiri me nkyɛn.
sɛ lewini bi pɛ na ɔfiri mo nkuro no mu biara a ɔte so mu wɔ israel kɔ baabi a awurade ayi a, ɔtumi som wɔ awurade, ne onyankopɔn, din mu te sɛ deɛ ne nkurɔfoɔ lewifoɔ a wɔsom wɔ hɔ wɔ awurade anim no yɛ no ara.
Nhwehwɛmu da no adi sɛ Ashanti tɔfe tumi bɔ nneɛma ho ban na ɛko tia ɔhyew.
Wɔsan paw no sɛ onni mantam no anim wɔ Mmarahyɛ Bagua a ɛto so 3, 4 ne 5 a ɛtoatoa so.
Abatoɔ no baa awieɛ no na wanya mma no mu Ɔha ne du nson (117) a sɛ yɛde kɔ ɔha mu nkyekyɛmu mu a, ɛgyina hɔ ma hwee ne akyiri pɔ aduosia nan (0.64%).
Wɔpaw Owusu-Bio sɛ mmrahyɛbaguani ma Atwima-Nwabiagya Atifi fam mantam a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana nea edi kan wɔ afe 2004 Ghana amansan abatow no mu.
luka yesu ho fɛdie mmarima a na wɔrewɛn yesu no dii ne ho fɛw, kyekyeree n’ani, bobɔɔ no, sane bisaa no sɛ, “odiyifoɔ, hwan na ɔbɔɔ wo?
Copywriting yɛ adwinni ne nyansahu a wɔde yɛ nsɛm a wɔakyerɛw a wɔn botae ne sɛ wɔbɛkanyan ɔkenkanfo no ma wayɛ ade pɔtee bi, te sɛ adetɔ, krataa a ɔde bɛhyɛ nneɛma a wɔahyehyɛ mu, anaasɛ ɔde ne ho bɛhyɛ ade anaa adwuma bi mu, denam kasa a ɛkanyan adwene na ɛkanyan adwene so.
ne ntomadan si salem, ne tenaberɛ wɔ sion.
Don-Arthur ayɛ adwuma wɔ nnipa dodoɔ bi a wɔagye din wɔ Ghana ne Nigeria anigyeɛ adwuma mu te sɛ Omotola Jalade Ekehinde, Efya, Joselyn Dumas, Juliet Ibrahim, Nadia Buari, Jackie Appiah, Jim Iyke, Yvonne Okoro ne DJ Cuppy.
awurade twerɛɛ mmaransɛm edu no a ɔdii ɛkan twerɛ firii ogya mu wɔ bepɔ no so wɔ mo nhyiamu ase no guu apono no so.
Ɛsɛ sɛ ɔbaa no a wɔregu no hyire no tua sika kakra ma n'akumaa a ɔregu no hyire no.Ɛno na wɔfrɛ no "hyire-kokɔ" no.
Kuro no mu foɔ bebre yɛ akuafoɔ ɛna abinom nso yɛ adwadifoɔ, akyerekyerɛfoɔ, ahyenkafoɔ, adokotafoɔ, anɛɛsefoɔ, asemdibia temgyinafoɔ, asrafoɔ, sikasem dwadifoɔ ne deɛ ɛkekaho.
awurade bu atɛn de tia ne nkurɔfoɔ mpanimfoɔ ne akannifoɔ sɛ, “mo na moasɛe me bobe turo; apoobɔdeɛ a ɛfiri ahiafoɔ nkyɛn wɔ mo afie mu.
Kwan a wɔfa so de dadeɛ no hyɛ gya mu ma no gyedin.
Sukuu no wɔ sukuufo bɛyɛ 2,500, a sukuufo titiriw ka ho.
maka yeinom akyerɛ mo sɛdeɛ ɛba mu a mobɛgye me adi.
onyankopɔn baako ne ntamgyinafoɔ baako a ɔka onyankopɔn ne nnipa bom no, ɔno ne kristo yesu no.
ebinom kɔhyɛ nkyɛkyerɛ mu ebinom foro kɔ abotan mu.
Eyinom ne abatow nyinaa mu ɔha biara mu nkyem 39.68, ɔha biara mu nkyem 1.43, ɔha biara mu nkyem 1.32, ne ɔha biara mu nkyem 0.51 yɛ pɛ.
Amenowode abusua no fi Ve-Deme a ɛwɔ Hohoe Municipal District wɔ Volta Mantam mu.
Sɛ wo kɔ Ghana anaa Nigeria meaɛ bɛyɛ ɔha naɔdi saa afidie yi di dwuma na ɔdi asa ɛbunu yareɛ wɔ mmɔfra bɛyɛ mpem ahasa wɔ ɔpenimaa bosome wɔ afe mpem mmienu ne aduo nu baako mu.
Nana Akossua Konadu waree Manuel Asante-Samuels Kwasida 14 May 2016 wɔ Pentecost Amanaman Ntam Ɔsom Beaeɛ Kokomlemle.
Twerɛ Kronkron yɛ nwoma a, wɔ honhom fa mu no, tumi wɔ mu, ɛfiri sɛ wɔgye di sɛ ɛfiri ɔsoro honhom mu na wɔde twerɛeɛ, ɛno nti na ɛwɔ din sɛ "Kronkron" no, sɛdeɛ ɛda adi wɔ Mmebusɛm nwoma no mu wɔ aseɛ ha yi:
1994 – The Very Best of Osibisa
Wɔwoo Glover wɔ Ɔbɛnem da a ɛtɔ so Aduonu nwɔtwe, afe Apem Ahankron ne Aduosiq-nsia -1996) wɔ Asere-Ga Mashie a ɛwɔ Nkran punpuni mantam no mu.
Mmarahyɛbadwa mu mmɔdenbɔ.
Ɔfiri Nkawie a ɛwɔ Atwima Mponua Mantam mu wɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.
Wɔ afe 2021 mu no, wɔmaa no abasobɔdeɛ sɛ Outstanding Broadcast Media CEO of the Year wɔ Ghana Entrepreneur ne Corporate Executive Awards mu.
Ɔsomm wɔ 4th Republic of Ghana mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nnan, 5, 6 ne 7 mu.
Wɔ afe Mpem mmienu ne du nkron (2019) mu no, Boafo yɛɛ adwuma wɔ Rubell adekorabea(Museum) foforɔ a ɛwɔ Miami, Florida, na wɔ afe Mpem mmienu ne aduonu (2020) mu no, ɔne Dior adwumakuo no yɛɛ adwuma maa wɔn afe Mpem mmienu ne aduonu baako (2021) awɔ berɛ mu Men Collection.
Nnua a wɔtaa yɛ wɔ China no yɛ tenten, ɛyɛ tenten a n'awieɛ yɛ teateaa hoyaa na n'ahosuo yɛ ahabammono a ɛyɛ mmerɛ, na ne soro yɛ asɔkye brɛ na ɛyɛ akisikuru.
Wɔn a wɔtaa ma nkurɔfoɔ san kɔ wɔn man mu no si abrabɔ fam asɛyɛde a ɛda Atɔe fam ahyehyɛde ahodoɔ so sɛ wɔbɛteɛ abakɔsɛm mu mfomsoɔ ahodoɔ a ɛfa nnommumfa ho no so dua.
Offeh is a Tutor in Contemporary Art Practice at the Royal College of Art.
SRY awosu mu abɔde a ɛwɔ Y chromosome no so na ɛkyerɛ nsonsonoe a ɛda ɔbarima ne ɔbea nna mu no so.
m..
ka ho ɔman nsakraeɛ nhyehyɛeɛ nap wɔhyɛɛ nap nhyehyɛeɛ no ase wɔ amanaman nkabom nhyehyɛeɛ apam a ɛfa weam tebea.
Owuu Ogyefuo da 13, 2018.
sɛ wohwehwɛ no a, wobɛhunu no.
Baidoo Bonsoe Senior High Technical School (BBSTS)
Wɔwoo no wɔ Ɔgyefuo da a ɛtɔ so du-num, afe Apem Ahankron ne Aduonum-baako(15th February, 1951).
mɛbisa onipa kra ho asɛm.
Na ɛyɛ me 'nne' ne ɔkwan a mefa so yɛ ade a ɛde 'nsɛm a esisi' a metumi de me ho ahyɛ nsɛmti te sɛ nsusuwii hunu ne mmusuakuw, asase ne nea meyɛ, nkate a wɔda no adi, nkurow akɛse mu nkɛntɛnso ne ahoɔfɛ mu.
yɛreka ɛkwan a ɛda yɛne ewiase aman ntam wɔ abɛɛfo nimdeɛ mu no apua na yɛama abɛɛfo nkutahodie ho nhyehyɛeɛ.
Deva Woodly, a ɔyɛ amanyɔsɛm ho ɔbenfo wɔ SUKUU FOFORO no kaa Black Lives Movement ho asɛm wɔ George Floyd ne n'akyinnyegye no mu sɛ "nhyehyɛe bi a ɛbom yɛ nnwumakuw ahorow a wɔabɔ wɔn ho ban wɔ ɔman no mu" a ɛmaa nnipa tumi "hyiaa nsɛnkyerɛne a ɛwɔ ɔhaw a ɛrekɔ so nnɛ no ne nea ɛde ba no".
Wonim odiyifo no nso sɛ ɔde ne ho hyɛ nnɔbae ne mmoa kuayɛ nyinaa mu.
sɛ mo onipa no tumi kum me a, yɛbɛyɛ mo nkoa.
Nhomasua ho adwumayɛfo.
Mmom, sɛ yɛde wɔn a wɔka Mamprusi, Kamara ne Nanumba ka ho a wɔn dodoɔ bɛduru ɔpepe nsia (6 million).
Ɛhyɛ nkurɔfo nkuran sɛ wɔnkɔ so nyɛ adwuma, nkɔ wɔn anim, bere mpo a asetra yɛ den no.
Twi wɔ ɛnne bɛyɛ num: soro, mfinimfin,fam, deɛ ɛkɔ soro, deɛ ɛba fam.
Merino nguan a wɔyɛ sheering
Ɛwɔ RG World Goalkeeper Gloves akansie ma abosome Ahinime ne Obubuo mu wɔ mfeɛ mpem aduonu ne aduonu-mmiɛnsa ne mfeɛ mpem aduonu ne aduonu-nan(2023/2024) mu no, Grace Banwaa a wɔyii no kaa Mary Sosu a ofiri Army Ladies FC kuo mu, Nimatu Suhaib a ofiri Tamale Super Ladies FC kuo mu ne Grace Andoh a ɔno nso firi Soccer intellectuals FC kuo mu dii nkunim nyaa saa abasobɔdeɛ yi.
Saa beae na nsɔhwɛ so hwɛfo adwumakuo a ɛde West African Examination Council wo na afei, ntoaso sukuu a ɛne Accra High School no wo.
hesekiel “ ‘mɛma me nkurɔfoɔ israelfoɔ ahunu me din kronkron wɔ wɔn mu na meremma ho ɛkwan mma wɔnngu me din kronkron ho fi, na aman no bɛhunu sɛ me awurade mene ɔkronkronni no wɔ israel.
Ghana sukuu ahorow 11 pɛ na wɔadi nkonim wɔ akansi no mu fi bere a wɔhyehyɛɛ no.
Kane no na asɛmfua no ntaa mma wɔ Borɔfo kasa mu na na ɛkyerɛ nwomasua mu nteɛsoɔ titire, sɛdea ɛte wɔ.
na daa wɔwɔ asɔredan no mu hɔ yi onyankopɔn ayɛ.
Ɔnyɛ obi a wahyɛda anya sukuu mu adesua anaa nteteɛ biara
EDGE dwumadie.
Yotta surveillance apps: Ahoɔden no image recognition algorithms so, yɛ de nhwɛsoɔ akwan na ɛyɛ adwuma wɔ ayaresa bea wɔ nyarewa ahodoɔ a y'aboaboa ano nsɛm wɔ ɛbrɛano wɔ online ɛne offline ahoɔden so.
wɔ yafunu nwoma no mu a ɛnyɛ na koraa ne sɔre a wobɛsɔre anadwo ne wayase soro a ɛbɛyɛ wo.
Na wɔahyɛ nyansa sɛ ɔyɛ Senkamanisken yere.
Wɔde ɔman bayɛ maa mmarima a wɔwɔ Germany (anaasɛ wɔfrɛ no "Aryan") agyapade a wɔawie sraadi nkutoo, na ɔman no betumi atwa mu bere biara.
New Holland TR85 a wɔde twa nneɛma a wɔaka abom
simeon abusuakuo na wɔbɛdi so.
Axiological: Nnipa kuo a wɔwɔ ade soronko korɔ.
ɛyɛ asase a animuonyam nkuropɔn a ɛnyɛ mo na mokyekyereeɛ ahyɛ so ma.
ahilud babarima yehosafat na na ɔyɛ adehyeɛ abakɔsɛm twerɛfoɔ.
onyankopɔn ho sukɔm de me kra, onyankopɔn teasefoɔ no.
me ba, sɛ wogyae nkyerɛkyerɛ tie a, wobɛmane afiri nimdeɛ nsɛm ho.
Wɔkyerɛ nso sɛ odii ade a na onni ɔhene.
Wɔyii no sɛ ɔmmɛsom Arbitration Kɔɔto wɔ International Chamber of Commerce firi Kitawonsa bosome da a ɛdikan wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nnwɔtwe mu bɛyɛ mfeɛ mmiɛnsa.
awurade pagya wɔn a wɔakom.
Ne saa nti, yɛbetumi aka sɛ Adinkra ahyɛnsodeɛ no yɛ nyansa kasa bi a yɛn nananom fa so di dii nkɔmo na nne nyinaa, saa nimdeɛ tetefoɔ no di baeɛ no guso wɔ nfasodeɛ bebree.
Wɔgya no nsuo mu bɛyɛ nnansa dekɔ nnan, bankye no potɔ ma no yɛ mmerɛ.
Wɔ Ɔman Nsesaeɛ Ko no mu no, Warner Mifflin kamfo kyerɛeɛ sɛ, ɛfata sɛ wɔde mpatadeɛ mma nkoa dadaa a wɔade wɔn ho no ntɛm so wɔ afe 1778 mu; sɛ ɛyɛ sika, asase, anaa mfuo ne nnɔbaeɛ a wɔbɛkyɛ ho nhyehyɛeɛ.
na ɔbarima bi wɔ hɔ a ɔyare ahonhono.
Hwehwɛ George Appiah Asetra Ho Nsɛm, Mfe, Ɔsorokɔ, Nipadua Ho Akontaabu, Dating/Affairs, Abusua ne adwuma ho nsɛm foforo.
salomo yɛɛ kerubim sɛso mmienu, de sikakɔkɔɔ amapa guu ho.
The most important point is the much greater likelihood of complications: pneumonia, for example, can occur in up to 14 per cent of adult patients.
Cecilia Dapaah yɛɛ Ghana Mmarahyɛbadwani firi mfeɛ mpem mmienu ne num de kɔsi mfeɛ mpem mmienu ne du mmiɛnsa.
a ɔne zagreb di nketaho na ɛdidi soɔ nnwomasua zagreb wɔ mmɔfra sukuu ɔha ne aduasankron ɛna adantɛm yɛ.
afeha a ɛto so mu mfonini ahorow no mu nna hɔ koraa enti ɛda so ara yɛ nea wontumi.
Adweneɛ no bi ne: Art X Lagos ɔyɛkyerɛ wɔ, blockbuster ɔyikyerɛ a Blaxtarlines hyehyɛɛ no wɔ ne wɔ Nkran.
me deɛ, maba, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a mobɛnya nkwa a ɛho nni asɛm biara.
ɔkaa awurade ntam na ɔhyɛɛ yakob otumfoɔ no bɔ sɛ, “merenhyɛne me fie na merenkɔda me mpa so, meremma nna mfa me na meremma m’ani nkum, kɔsi sɛ menya baabi ama awurade, baabi a yakob otumfoɔ no bɛtena.” yɛtee wɔ efrata, yɛbɛtoo so wɔ yaar mfuo so.
Bere a wogyaee Amadou akyi no, ofii Niger kɔyɛɛ ayaresa.
Awosu mu nhwehwɛmu a wɔbɛyɛ ama ankorankoro a wɔwɔ asiane kɛse mu sɛ wobenya kokoram ahorow bi no, akuw a ɛnyɛ aban de kamfo kyerɛ.
Nhwiren no yɛ kɔkɔɔ-fitaa na ɛsoa wɔ lax terminal cymes mu.
Sɛ yɛka ne nyinaa bom a, Ghana anya 1.0 °C.
Sɛ akontaabu ne akontaabu mu dwumadi atitiriw a wɔyɛ da nkyɛn a, nnɛyi akontaabu krataa ma dwumadi ahorow a wɔayɛ ama sikasɛm akontaabu ne akontaabu dwumadi ahorow a wɔtaa yɛ.
kyekyɛ edin nkyerɛkyerɛmu a ɛwɔ fam hɔ no mu kɔ nkyerɛkyerɛmu akuo ahodoɔ no mu na wone wafɛfoɔ nkyɛ wo.
paulo ne silas kɔ tesalonika wɔtoaa wɔn akwantuo no so firii amfipoli ne apolonia baa tesalonika a na yudafoɔ hyiadan wɔ no.
People's National convention nnipa, Joseph Nii-Anum Kpakpo nyaa ahanum ne aduokron num(595) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu baako akyirepɔ mmiɛnsa (1.3).
Nnoɔma tɔn mu dwumadie
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nsia (2016) ne mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu (2012) mu no Kwabena Donkor a ɔwɔ kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress mu na ɔnyaa mpesua no akonnwa no tenaa so.ɛna Masoud Baba Abdul-Rahman a ɔno nso wɔ Kyiniiɛ amanyɔkuo National Democratic Congress nso tenaa akonnwa no so mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe (2008) ne mfeɛ mpem mmienu ne nan (2004) mu.
Nana Ama Dokua Asiamah Adjei yɛ Mmarahyɛbadwani de ma mpɛsua no.
Wɔ afe apem aha-nkron aduowɔtwe-nsia (1986).
Jerry John Rawlings nso paw no sɛ asɛndibea kunini temufoo wɔ afe 1991.
Bayerɛ foforo a wotwa ho ɔyɛkyerɛ a wɔde fa Akropong, Okuapeman ahenkurow no mmɔnten atitiriw so a nnwom, sankubɔ ne asaw ka ho.
Ghanafo tu kɔtena Gɛɛmani hyɛɛ aseɛ wɔ afe apem nkron aduonum (1950) berɛ a Gɛɛmani atɔeɛ afa mu de nhyehyɛe baa sɛ asukuufoɔ awɔn wɔ Abibirim ha sɛ wɔbɛtumi akɔ Gɛɛmani akɔtoa wɔn adesua so.
Abrabɔ ne Adwuma.
wɔtuee wisie kumɔnn wɔ kuro no so, a ɛyɛ nsɛnkyerɛnneɛ ma israelfoɔ no sɛ wɔnsane mmra mmɛto nhyɛ benyamin akofoɔ no so.
Ɔhyɛɛ ne mfitiaseɛ adesua ase wɔ Akuse Methodist Mfitiaseɛ Sukuu mu wɔ afe 1946.
Ɛsan sɛ n'awoda yɛ ɛbɔ 21 nti, na yɛhyɛ saa ɛfa yi ɛbɔ 21 afe biara.
Owui wɔ June 1974 mu, na wosiee no wɔ Osu amusiei.
Ɛwom sɛ na ɔnyɛ NDC muni deɛ, nanso ɔmampanyin Mills paw Azong sɛ ɔman Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ Ɔmanfoɔ Nnwuma mu Nsakraeɛ so wɔ NDC aban mu firi afe 2009 kɔsi afe 2013.
Ne papa firi Eastern Caribbean Island of Dominica nanso ɔbɛtenaa Sekondi kurom afe 1902.
Firi afe 1966 kosi 1970 mu no, National Liberation Council (NLC) aban no wɔpaw no sɛ atɛmmufo panyin na afei nso, sɛ titenani ma kuo a ɛhwɛ ma wɔ kyerɛw ɔmanmmra (nea wɔkyerɛw Kwasafoman amanmmra no).
Ɛnyini kɔ soro tee.
sɛdeɛ na ɛyɛ awurade anisɔ sɛ ɔbɛma mo akɔ so no, saa ara nso na ɛbɛyɛ no anisɔ sɛ ɔbɛdwerɛ mo na wasɛe mo.
Na ogyina hɔ ma Avenor-Ave abatow mpesua a na ɛwɔ Ghana Atifi Mantam.
Ɛbɔ bosome no mu wɔ afe mpem mmienu ne du-nkron (2019) mu no ɔde adesrɛ a ɔde repɛ mmaa nkɔsoɔ too United Nation General Assembly anim.
Ɔmanpanyin adwumayɛbea no wɔ nsɛm ho amanneɛbɔ mu akyerɛ sɛ, krataa a nkratafa 36 no ayɛ ma na nsɛm a wɔte ahyɛ mu ma na wɔamfa adanseɛ biara amma a ɛkyerɛ sɛ nsɛm a wɔkaeɛ no yɛ nokorɛ.
Petersburg wɔ 1720 mfe no mu; wɔ afe 1730 mu no, wɔde ananse nnua aduonu fii hɔ kɔɔ ɔdan bi a wɔde nsu gu mu wɔ Ɔhemmaa Anna ahemfie foforo a ɛwɔ Moscow no mu.
Ɔyɛɛ ɔsoafoɔ a ɔhwɛ Mmabun ne Agumadi so ne Ɔsoafoɔ Abadiakyiri a ɔhwɛ Aguadi ne Nnwuma so wɔ John Dramani Mahama aban mu.
Manolić kaa sɛ Karamarko yɛɛ adwuma maa UDBA ɛfiri sɛ na nkurofoɔ bi ahunu no sɛ ɔde ne ho ahyɛ awudifoɔ dwumadie bi mu ma wɔpɛ sɛ wɔde abɔnten.
Nnɛyi mmere.
na ɔhyɛsoni no abufuo wɔ he?
Gwollu afasuo a ɛwɔ Sissala mansini no yɛ Ghana Manpanin Dr.
asraafoɔ no de nkasɛɛ nwonoo ahenkyɛ de hyɛɛ yesu; afei, wɔde atadeɛ kɔkɔɔ nso hyɛɛ no.
mmerɛ a ɛsɛ mu no, ɔma osuo tɔ, ma nnɔbaeɛ ba; ɔma mo aduane di, ma monya ahotɔ.” nanso, saa kasa yi nyinaa akyi no, pɛ ara na nnipa no pɛɛ sɛ wɔbɔ afɔdeɛ ma wɔn.
awurade mmara mu gyidie ao awurade, w’asɛm no tim hɔ daa; ɛgyina hɔ pintinn wɔ ɔsorosoro.
na ansa na ɔbɛsane akohyia akodɔm no, ɔtoo saa nkra yi sɛ wɔmfa nkɔma hesekia wɔ yerusalem.
Wɔwoo Henry Yiadom Boakye wɔ Akwatia a ɛwɔ Ghana Apueeɛ Mantam mu.
Hashtag no ankasa yɛ asɛmfua anaa kasasin a ɛfa amammerɛ anaa amanyɔsɛm ho, na ɛboa ma wonya baabi a wɔbɛtumi abɔ nkɔmmɔ.
ismael asefoɔ yei ne abraham babarima ismael a sara afenaa hagar a ɔyɛ misraimni no woo no maa abraham no asefoɔ ho asɛm.
“ ‘ɛnsɛ sɛ ɔsɔfoɔ ware odwamanfoɔ anaa ɔbaa bi a ɔfiri ɔman foforɔ so.
Ɔhaw a ahodoɔ.
yaminfoɔ abusua, wɔde too wɔn tete agya yamin.
Ɔyɛ ɔkwankyerɛfo a odikan ne kuo a ɛde Student Historical Association wɔ University of Ghana, ɔsan nso yɛ ɔhyehyɛfo ne ɔkyerɛwfo ma Akwamu Youth League 1958 (sesee Akwamu Students Union)
mfitiase asetra ne.
Wɔne American oil palm "E.
Adomako yɛɛ asɛmmisa wura wɔ Ghana Ɔman Nyansahu ne Nkontaabu Nsɛmmisa (NSMQ) mu fi afe 2001 kosi afe 2005.
Ɔwɔ BSC wɔ Human Biology, Medicine mu ne Oprehyɛnyɛ mu.
Thabo Mvuyelwa Mbeki (Xhosa: [tʰaɓɔ mbɛːk'i]; wɔwoo no 18 June 1942) yɛ South Africa ɔmanyɛfo a na ɔyɛ abibifo ɔmampanyin a ɔto so abien wɔ South Africa fi 14 June 1999 kosi 24 September 2008, bere a ogyaee adwuma no esiane n'akuw, African National Congress (ANC) adesrɛ nti.
Wɔ afe 2008 abatoɔ no mu no, ɔnyaa abatoɔ no mu mma 9,205 wɔ abatoɔ a nnipa dodoɔ a wɔtoeɛ nyinaa yɛ 32,078 a ɛfata a wɔtoo no mu a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu 28.7%.
Engiresi asɛmfua "onipa" no fi Proto-Indo-Europa ntini *man- (hwɛ Sanskrit/Avestan manu-, Slav mǫž "onipa, ɔbarima").
Dwumadie a bea a wɔkora nnoɔma ne amanaman nnwumakuo ahodoɔ yɛ.
Wɔdi afahyɛ no de kae po a wɔpoo nnoɔma bɔne a ɛnkane nnipa a ɛwɔ hɔ no dieɛ.
huram twaa kɔbere mfrafraeɛ afadum mmienu a emu biara ɔsorokɔ yɛ anammɔn ahemfo aduonu nson, ɛnna ne kankomu nso yɛ anammɔn dunwɔtwe.
ɛno enti na ɛsɛ sɛ yɛpere na yɛyɛ adwuma denden, ɛfiri sɛ, yɛde yɛn anidasoɔ ahyɛ onyankopɔn teasefoɔ a ɔyɛ nnipa nyinaa agyenkwa no mu, ne titire wɔn a wɔgye asɛm no di no.
mommma mo werɛ mfiri apam a me ne mo yɛeɛ no, na monnsom anyame foforɔ biara.
South Africa aban no kaa ne sie no ho asɛm sɛ ɔman no dwumadi, na Ɔmanpanyin Thabo Mbeki maa ɔkasa de kyerɛe sɛ ɔgye tom sɛ abibifahodie yɛ nyansahu na ɔsan nso kaa Khoekhoefo amammerɛ ho asɛm.
Abusua a ɔwofo biako na wɔwom no yɛ ɔwofo biako ne wɔn mma, baabi a ɔwofo no yɛ okunafo, wagyae aware (na ɔnsan nware bio), anaasɛ ɔwaree da.
Kofi waree Felicia Korkor Djabatey, wɔ Krobo, Kwaebibirem a ɛwɔ apueɛ fam.
Sɛ nhwɛso no, sɛ abatow nkrataa wɔ anifuraefo nkyerɛwde mu anaasɛ wɔ afiri a wɔde kyerɛw nsɛm kɔ kasa mu, anaasɛ obi foforo kenkan abatow krataa no kyerɛ onifuraefo no na ɔkyerɛw nea wapaw no a, ɛnde na onifuraefo no benya kwan ato aba.
Ɛbinom bɛboa aban no, ɛbi nso bɛboa nnwumakuo ahodoɔ na ɛbi nso aboa ankorɛnkorɛn a wɔwɔ Ghana ne Abibirem ha nyinaa.
Abere a na ɛreyɛ adwuma wɔ Okyeman Chambers wɔ afe 1989 ne afe 1992 no, woyii no sɛ onyɛ external solicitor ɛmma Nii Ngleshie adehyeɛ abusua a ɛwɔ James Town no, Credit Unions Association of Ghana (CUA) ne ankoranko ndwumakuw ahorow pii a ɛwɔ Nkran.
Basoah firii mu wɔ Korle-Bu Teaching Hospital ayaresabea bere a ɔyare nna kakraa bi a wɔgyee ne too ayaresabea hɔ nna nsa
N'ani gye sɛ ɔtumi gyinaa abatoɔ no biom saa mmerɛ no mu.
mmaa ne mmɔfra nyinaa de wɔn ho hyɛɛ afahyɛ no mu, na ɔmanfoɔ a wɔwɔ yerusalem no osebɔ no duruu akyirikyiri.
Odii nkonim wɔ National Democratic Congress tekiti so.
“nhyira nka onipa a ɔde ne ho to awurade so, na n’anidasoɔ wɔ ne mu.
Mshila Sio yɛ Kenyani a ɔsɔne nsu bɔne so ma ɛbɛyɛ nsu papa.
Ɔno na ɔhyehyɛɛ Akothee Safaris, akwantufo adwumakuw a ɛwɔ Kenya, Akothee Foundation, adɔe kuw, ne Aknotela ne Akothee Homes, adan ne afie adwuma.
Wɔde asomfo du- nkron no din kɔmaa Ghana Mmarahyɛbadwa no na kane Mmrahyɛbadwafoɔ Kasamafoɔ, Mike Ocquaye na ɔde too dwa.
samuel “awurade ne me adi no sɛdeɛ me tenenee teɛ; wahwɛ me nsa a ɛho teɛ so atua me ka.
Wɔwoo Quaye Ɔpɛpɔn 30, 1937.
Na ne mantam no yɛ amansin 21 a National Democratic Congress dii nkunim wɔ Greater Accra mantam mu wɔ saa abato no mu no fa.
Amponsah yɛ Mmarahyɛbadwani a ɔfiri New Patroitic Party NPP amanyɔkuo no mu.
Ɔkɔɔ so yɛɛ nnwom wɔ Europa ne Asia, nanso ɛnyɛ U.S., na wɔkaa ne ho asɛm sɛ ɔyɛ ade titiriw wɔ FESTAC 77, Pan-African adwinni afahyɛ bi a wɔyɛe wɔ Nigeria wɔ afe 1977.
ɔdasani deɛ, ne nna te sɛ ɛserɛ, ɔyɛ frɔmm sɛ wiram nhwiren; sɛ mframa bɔ fa ne so a, na ɔnni hɔ, na ne sibea nnim no bio.
Wɔ 11 April 2022 no, wɔde asɛm kɔdan Black Sherif sɛ wɔabu apam so bere a Sherif ne Empire Shadrach Agyei Owusu, Waynes Chavis Consult CEO no de ne nsa hyɛɛ apam ase no, na ɔrehwehwɛ sɛ asɛnnibea no nsiw Black Sherif kwan sɛ ɔnyɛ ne dwumadi wɔ nhyiam ahorow ase a onni tumi krataa.
Umayyad Asɔredan, a wɔsan frɛ no Damascus Asɔredan Kɛse no yɛ asɔredan akɛse a ɛwɔ wiase no mu biako na ɛsan nso yɛ mmeae a akyɛ sen biara a wɔkɔ so bɔ mpae fi bere a Islam sɔree no mu biako.
Ɔkɔɔ ntoaso sukuu wɔ Rowville Agumadi Sukuu.
yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: merebɛto wo mu ogya, na ɛbɛhye nnua a ɛwɔ wo so nyinaa: deɛ ɛyɛ mono ne deɛ awoɔ.
Wɔ afe 2013 mu no, onyaa Amanaman Ntam Oyikyerɛfo a Ɔsen Biara abasobɔde wɔ "Papyrus Magazine" Screen Actors Awards (PAMSAA) 2013 mu.
Na gua ahorow a ɛrenya nkɔso te sɛ China, Russia, ne Brazil ama wɔn sika a wɔsɛe no akɔ soro kɛse wɔ mfe du a atwam no mu.
Nea yɛde yɛ.
Wɔpaw no sen Alhasan Napoh a ofi National Democratic Congress ne Yaw Owusu Boafo a ofi Convention People's Party mu.
Nhwehwɛmu bi a ɛhwehwɛ sɛnea awofo de wɔn sika hyɛ mu no kyerɛ ahoɔden wɔ mmusua a wɔfa wɔn mma no mu, na ɛkyerɛ sɛ awofo a wɔfa wɔn mma no de bere pii hyɛ wɔn mma mu sen awofo afoforo, na ɛde ba awiei sɛ "...awofo a wɔfa wɔn mma no ma wɔn mma asetra yɛ yiye de tua abusuabɔ a enni awosu mu no ho ka ne the extra challenges of adoption."[9ɛ] Nhwehwɛmu foforo a wɔyɛe nnansa yi kyerɛe sɛ mmusua a wɔfa wɔn mma no de sika kɛse hyɛ wɔn mma a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma no mu, sɛ nhwɛso no, denam nhomasua foforo ne sika fam mmoa a wɔde ma so.
anaa, atamfoɔ a wɔgu wo so no wobɛdwane wɔn abosome mmiɛnsa?
Ahwɛyiye a ɛsɛ sɛ wɔyɛ.
sɛ yɛrekɔpɛ nsuo mpo a na yɛkurakura yɛn akodeɛ.
na awia bɔɔ dendeenden guu so no, aduane no nyinaa naneeɛ.
Wɔ nsɛm foforo bi mu no, wɔde "ecclessiatical" din di dwuma,wɔnam amanneɛ kwan so toto nna a ɛwɔ nnawɔtwe no mu din sɛdeɛ ɛbɛyɛ a ɛbɛsi abosom no kwan mma wɔn planet din nnto so na wɔbɛkora edin a ɛwɔ twerɛsɛm no mu, a ɛdwoada ne "ɛda a ɛtɔ so mmienu" (Hebrew יום שני, Greek Δευτέρα ἡμέρα ("Deutéra hēméra"), Latin "feria secunda, Arabic الأثنين").
Awosuo mu nneɛma.
ɔmfa afɔrebɔdeɛ a ɛyɛ sradeɛ ne ne yan a wɔbɛhim no afɔrebukyia no anim de ama awurade no mmra.
Wɔakyerɛw Prince Gyasi ho asɛm wɔ BBC Africa so wɔ ɔkwan soronko a ɔfa so yɛ mfonini a ɔde n'iPhone yɛ no ho.
mede ɔsɛeɛ bɛba wɔn so na meremmoa wɔn.” awurade, asafo awurade, ɔno na ɔde ne nsa ka asase ma ɛnane, ma wɔn a wɔte so nyinaa twa adwo.
“mɛyɛ yerusalem mmubuiɛ sie, sakraman atuo; na mɛma yuda nkuro ada mpan sɛdeɛ obiara ntumi ntena hɔ.” onipa bɛn na ɔnim nyansa ara sɛ ɔbɛte yei ase?
Ga Ahemfo de saa apakan yi dii dwuma wɔ 20th century mu.
Wɔpaw no sen Hawa Isaka a ofi Ɔmanfo Ɔman Nhyiam no mu, Anthony Gyampo a ofi Ɔman Demokrasi mmrahyɛbagua no mu, Augustus Osae-Akonnor a ofi Nhyiam no mu Ɔmanfo Kuw no mu Samuel Apenteng a ɔyɛ ɔkannifo a ɔde ne ho.
Wɔ mfeɛ mpem aduonu ne dummienu (2012) mu no, ɔgyina maa Krachi Nchumuru mpɛsoa no wɔ kyiniiɛ amanyɔkuo no anan mu wɔ mmarahyɛbadwafie a ɛtɔ so nsia wɔ Ghana adehyeman amammuo a ɛtɔ so nan ne mu na ɔdii nkunim.
Wɔyii no adi wɔ Ayɛwohomumɔ da a ɛtɔ so 20, afe 1987 mu.
Edin foforɔ a wɔtumi de ma saa aduane yi wɔ Ghana ne Boflootu, Ivory Coastfoɔ nso frɛ no bofloto, Congofoɔ nso frɛ no mikate, Angolafoɔ nso frɛ micate anaa bolinho, cameroonfoɔ a wɔka French kasa no nso frɛ no beignet(Ɛwom sɛ esam a wɔde yɛ saa aduane yi wɔ French no yɛ sononko firi aduane korɔ yi ara bi a wɔyɛ no wɔ hɔ a Ɛne yei di nsɛ no ho), Sudanfoɔ nso frɛ no ligemat, ɛnna Liberiafoɔ nso frɛ no kala.
Mpem pii no nea wɔde hyɛ aseɛ no yɛ amena a ɛbɛn wo nsa nifa.
Saa asɛmfua yi nso bɛtumi akyerɛ kɔmputa kuo bi a ɛka bom na ɛyɛ adwuma baako, te sɛ kɔmputa ntam nkitahodie anaa kɔmputa akuo.
Joseph Quansah Naayi Kojo-krobo yɛ Ghanani a ɔyɛ mfidie ho adwuma.
yei maa wɔn bo fuu yuda, na wɔsane de abufuhyeɛ kɔɔ efie.
Wɔ Ɔbubuo 2018 mu no, ɔhyɛɛ ɔsatuo bi ase de hyɛɛ mmeranteɛ ne mmabaawa nkuran sɛ wɔnkenkan.
Ɛwɔ akansie a efiri hɔ a na deɛ ɛtwa toɔ koraa aba no, Joksimović tɔɔ so baako.
Tadalafil, a wɔ tɔn ɛwɔ din pɔn Cialis ne afoforɔ mu, no yɛ aduro a yɛde sa mpa mu mmerɛyɛ, benign prostatic hyperplasia, ne mmogya mmorosoɔ.
dawid kamfo awurade na ɔhene dawid kamfoo awurade wɔ nnipa no nyinaa anim sɛ, “ao awurade, yɛn agya israel onyankopɔn, ayɛyie nka wo daa nyinaa.
ɛdii mfe ansa na ɛredu ɔpepepem abien wɔ mu nanso egyee mfe pɛ ansa na ɛredu ɔpepepem.
wɔama waka ntam enti ɔsuro sɛ ɔbɛdi adanseɛ.
nnwɔtwe ..iiiasu yusif a ɔwɔ national reform party nso nyaa mma ahasa ne aduasa nkron a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu.
nanso yeinom nyinaa akyiri no ne bo nnwooɛ na ne nsa da so wɔ soro.
Takyiwaa Manuh (wɔwoo no May 1952) yɛ Ghana nhomanimfo ne ɔkyerɛwfo.
Ɛdii Ayigbefoɔ a na wɔwɔ British time pɛn so bɛtenaa Ghana berɛ wɔnyaa faahodie no.
Sɛ nkwadaa nni asetena mu suahunu pii a, deɛ wɔbɛtumi asuasua nkutoo so anya wɔn ho adwene.
Mmere a onni adwuma no, ɔyεε nnwom ho adesua fii Reverend J.
Dakrupe Nkramosombea yɛ nkramo som bea a wɔ sii no wɔ Sudanfo adansie sɛ so a ɛwɔ akuara bi a wɔfrɛ no Dakrupe wɔ Kwaebeberem mantam no mu wɔ Ghana.
mereka akyerɛ mo sɛ, ɔsoro hɔ no, wɔn abɔfoɔ wɔ m’agya nkyɛn daa.
Wɔ tebea hodoɔ bi mu no, ɔman nipasu ne obi manfoɔ nipasu bɔ.
Stilbestrol, anaa stilboestrol, a wɔsan frɛ no 4,4'-dihydroxystilbene anaa 4,4'-stilbenediol, yɛ ne a ɛwɔ kuo bi mu a wɔn a wɔwo no yɛ nonsteroidal estrogen derivatives a emu yɛ den a, (DES) ka ho.
wɔn a wɔwɔ ntoma pa, kuntu a ɛyɛ tuntum, bibire, abirekyie nhoma a mose wɔahyɛ, odwennini nhoma a wɔahyɛ no kɔkɔɔ anaa aboa nhoma a ɛyɛ fɛ nso de baeɛ.
Wɔde IOM, UNHCR, UNICEF, ne wɔn a wɔne wɔn yɛ adwuma wɔ mmoa a wɔde ma nnipa mu na ɛhyɛɛ saa nhyehyɛe yi ase.
Wɔ April 8, 1864 no, Senate no gyee saa nsakrae no toom, wɔ January 31, 1865 no, Abatofo Bagua no gyee toom, na December 6, 1865 no, aman 36 no mu 27 a na wɔhia no gyee toom, na wɔkaa ho asɛm wɔ December 18 no.
Aku papa yere no frεε saa maa yi kככ ne fie na ɔhyεε aseε kekaa nsεm bone faa Aku ho kyerεε wכn.
AIR COMMODORE JOSHUA LARTEI MENSAH-LARKAI - ACCRA AIR FORCE BASE COMMANDER.
Ɔkɔɔ sukuu wɔ Navrongo Secondary School ne Tamale Secondary School.
abufuhyeɛ mu, awurade tutuu ne nkurɔfoɔ ase firii wɔn asase so twaa wɔn asuo de wɔn kɔguu asase foforɔ a wɔte so seesei no.” ahintasɛm nyinaa firi awurade mo onyankopɔn hɔ, na nneɛma a wada no adi akyerɛ yɛn ne yɛn asefoɔ no, ɛsɛ sɛ yɛhyɛ no nso, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, yɛbɛdi ne mmaransɛm yi so.
afei, ɔhene no sɛee tofet afɔrebukyia a na ɛwɔ ben-hinom bɔnhwa no mu no enti, na obiara ntumi mfa ne babarima anaa ne babaa mmɔ afɔdeɛ wɔ ogya mu wɔ so sɛ afɔrebɔdeɛ a wɔde ma molek bio.
Ɔsii gyinae sɛ ɔbɛsan asi akan wɔ 2016 mmarahyɛbadwa abatoɔ no mu bio wɔ New Patriotic Party no tekiti so.
Ɛno akyire na ɔgyinaa hɔ maa Atebubu-Amantin mpɛsoa sɛ mmarahyɛbedwanii wɔ mmarahyɛbedwafie a ɛtɔ nson wɔ kwasafoman a ɛtɔ so nan wɔ Ghana.
Akyiri yi Ghana Polisifoɔ no poo saa nsɛm no.
Ɔmanpanin Emmanuel Macron kaa wɔ afe 2017 mu wɔ Burkina Faso sɛ France bɛyɛ adwuma ama wɔde Afrika agyapadeɛ a wɔfae bere a na wɔhyɛ aman no ase no asan aba.
saa ɛda no, ɛnsɛ sɛ obiara a ɔwɔ adwuma mu, afuo mu anaa edwa so sane n’akyi ba efie sɛ ɔrebɛsesa n’ahodeɛ.
Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ Wimhyɛn akwantuo so.
Aman bi a wɔwɔ Mansoafoɔ pii no, bɛtumi de mansoafoɔ no bi aka wɔn a tu aban fo no ho.
Mprempren ɔyɛ Klottey Korle Mantam no MP.
Wɔ July 2021 mu no, Mensah de laptop maa Michael Awingura a ɔyɛ Ghana Suapɔn sukuuni.
Ɔdii wɔn so nkonim denam abatoɔ 25,601 a ɔnyaeɛ a ɛyɛ 53.55% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu.
Ɛbi de resi nnoɔma ne ntaadeɛ no na ebi nso de retwe bi kɔ wɔn afie mu.
Aba no yɛ smooth (glabrous), olive-like drupe a ɛsono ne su fi elongate oval to almost roundish, na sɛ abere a ne kɛse yɛ 14 – 28 mm (1⁄2 -1+1⁄8 in) by 10 –15 mm (3⁄8 - 5⁄8 in).
Ahyɛnsodeɛ a Owura Rattray twereɛ.
saa dadeɛ ne dɔteɛ mfrafraeɛ no sane kyerɛ sɛ, saa ahemman no bɛyɛ nnipa ahodoɔ a wɔadi afra a wɔntumi nka wɔn ho mmɔ mu sɛdeɛ dadeɛ ne dɔteɛ ntumi nni afra no.
Mpuntuo a ɛda nso ne nea yetumi de so nnipa anum.
Wɔtaa frɛ Shibam sɛ "kurow a ɛwɔ soro a akyɛ sen biara wɔ wiase".
na mika a ɔyɛ abusuapanin ne yisia a ɔdi hɔ no yɛ usiel asefoɔ no.
Ne boɔ a w'adwom foforo ne nea ɛyɛ 1,200 aboɔ a egyina hɔ ma Ghana nananom nsamanfoɔ a wɔfaa nkoasom mu wɔ Accra, a ɛyɛ Ghana Kuropɔn.
na ɔwɔ he?
Wokɔ awareɛ a bisa", "Awareɛ nte sɛ ahwehwɛ", Esie animuonyam ne mmire", "Ɔbaa animuonyam ne ne kunu".
Yɛwɔ nkuro mu nkyekyɛmu ahodoɔ aduoson (70 settlements) na ɛwɔ Zagreb kuro no amanmuo mu:
Ofii ase sii dabere maa wɔn a wɔkyerɛ sɛ wɔyɛ abayifo wɔ Gambaga nsraban no mu.
na wɔde sikakɔkɔɔ nkawa ahyehyɛ ne nan ɛnan no ho, a nkawa mmienu wɔ ɛfa baako na mmienu a aka no nso wɔ ɛfa baako.
Wɔ Ɔbenem bosome wɔ mfeɛ mpen aduonu ne dunkron(2019) mu no, kuo no dii mmabunu akuokuo ne aban akuokuo anim wɔ ɔsatuo a na wɔde rehyɛ Abibirem aban mpanimfoɔ sɛ wɔnni dwuma ntia wiem nsakraeɛ nsesaeɛ ho.
Nea ɛka eyi ho ne nea nneɛma a ɛrekɔ so te sɛ kar a wɔde di dwuma a mmara mma ho kwan (traffic) ne nneɛma a awuduru wom na ɛyɛ hu a wɔayi no adi bere a asraafo dwumadi ahorow (military activities), ɔko ne ntawntawdi (war and conflict), po so ahyɛn a wɔbubu no kyerɛ (shipbreaking).
Ɛhyɛɛ aseɛ berɛ a Gana sikakorabea kɛsɛ kaa sikakorabea nnum bɔɔ mu.
yei maa mmarima no suroo awurade pa ara na wɔbɔɔ afɔdeɛ maa awurade, na wɔhyɛɛ no bɔ.
ɛberɛ a me dadwene dɔɔso no, w’awerɛkyekye maa me kra abotɔyam.
Ayɛwohummumɔ yɛ bosome a akanfoɔ di afahyɛ Nkyidwo and Ohum no.
wɔn mu biara mmrɛ na ɔnsunti, obiara ntɔ nko na ɔnna; abɔsoɔ biara mu rengo wɔ asene mu na mpaboa ahoma biara nso rente.
Nhwehwɛmu bi a wɔyɛe wɔ afe 2008 towtua mu nsonsonoe ho no hui sɛ sika a wonya no yɛ dɔla ɔpepepem 450–500, na sika a wɔmmɔ ho amanneɛ no bɛyɛ dɔla ɔpepepem 2, na ɛde baa awiei sɛ wɔmmɔ sika a wɔbɔ ho amanneɛ nyinaa mu ɔha biara mu nkyem 18 kosi 19 ho amanneɛ yiye
“mmɛn edu a wohunuiɛ no yɛ ahene edu a wɔmfirii wɔn ahennie ase a wɔbɛma wɔn tumi na wɔne aboa no adi ɔhene dɔnhwereɛ no.
wɔ afe mu no germany aban no too mmara mfitiaseɛ no ahyɛdeɛ a ɛma hokwan sɛ wɔsan.
Farouk Umaru Dubiure, Park Manager no ka sɛ, "ɛwom sɛ yɛn nsa kaa nsrahwɛfoɔ bebree de, nanso sika a wɔnyaeɛ no sua koraa ɛfiri sɛ nsrahwɛfoɔ no mu ɔha mu nkyekyɛmu aduɔson yɛ Ghanafoɔ sukuufoɔ a wɔtu kwan kakraa bi de kɔsra abɔnten so atraeɛ no.
asuadeɛ yi bɔ mmɔden sɛ ɛde susudeɛ ahoroɔ superiority relief incongruity relevance theories of humour bɛkyerɛkyerɛ deɛ nti a kasakuo.
Ɔkɔɔ Kalini Party of School,a ɛwɔ Germany na ɛhɔ na ɔnyaa abodin krataa.
na deɛ ɔbɛyɛ adwuma saa ɛda no nso, wɔbɛkum no.
Bonofo gyedie ne atetesɛm kyere sɛ Taakora yɛ Bonofoɔ bosom kunini a ɔwɔ asase so no te Nasubonten no tire no ho.
hesekia yadeɛ ne n’ayaresa ɛberɛ no mu, hesekia yaree yarewuo.
ɔkwasea mmfa n’agya ntenesoɔ nyɛ hwee, na deɛ ɔtie ntenesoɔ no kyerɛ sɛ ɔyɛ ɔnitefoɔ.
Mprempren ɔyɛ mmarahyɛbadwa a ɛto so 8 a ɛwɔ Ghana a ɛto so 4 no muni a ogyina Madina Mantam no ananmu.
sɛ wowɔ ɔkwasea wɔ ɔwaduro mu, sɛ wode ɔwɔma wɔ no te sɛ deɛ wosi aburoo a, worentumi nnyi agyimisɛm mfiri ne ho.
Mansini Adantam aban anaa mantam aban a ɛkyerɛ nnoɔma a kuro bi bɛyɛ ɛnam mmaranketewa no so.
Mmrane taa di dwuma wɔ yɛn daa daa kasa mu.
Adwuma nsem.
Ɛkame ayɛ sɛ kube trɛw kɔ aman horow so esiane nnipa a wɔyɛ ho adwuma mmeɛ wotete na wɔsan de bi agua ahorow so nti.
Amanne ahorow a Akanfo yɛ ansa na wɔasie amu no gu ahorow.
Ahiable yɛ ɔkyerɛkyerɛni ankasa.
Ɔgyinaa Asunafo Atifi fam amansin ananmu wɔ Brong Ahafo Mantam mu.
Onyaa Mmara ho Ɔbenfo wɔ Amanaman Ntam Hokwan a Nnipa Wɔ Ho Mmara mu fii saa sukuupɔn no mu.
a sɛdeɛ mose .
ɔfaa akodɔm no mu mpenu kaa ne ho, de wɔn kɔɔ mikmas ne bepɔ nsase a ɛwɔ bet-el no so.
Awo a wosiw ano wɔ nna akyi betumi asiw awo ano nnafua kakra wɔ nna akyi.
Nanso, adifudepɛ no atrɛw araa ma ɛda so ara yɛ nea wontumi nhu sɛ ebia Ghana atumfoɔ no begyae nsɛmmɔnedi a ɛfa nnua ho nnansa yi ara anaa.
Gbandawu Afahye yɛ afehyia Otwa afahyɛ a ahenfo ne wɔn manfo a wɔn wɔ Talensi a ɛwo Bongo mpɔtam wɔ Atifi Atɔe Mantam wɔ Ghana no di.
Serwaa yɛ obi a ɔdi mu wɔ kaseɛbɔ mu wɔ GHOneTV so ne Ghanani a ɔdikan a ɔdii nkunim wɔ "RTP" abasobɔdeɛ a ɔnyaa abasobɔdeɛ wɔ kaseɛbɔ a ɔbɔɔ ne ho mmɔden wɔ mu wɔ afe no mu nyinaa mpɛn mmiɛnsa.
Ɛbi nha adwene na ɛbi nso nyɛ koraa.
Kwan fofro bi nso ne sɛ wode wo nsa bɛka beaeɛ a korona mmoawa no bi wɔ na wode akɔ w'ani, w'anum ne wo hweni mu a wo nhohoro wo nsa.
filistifoɔ no nso kyeree sraban wɔ yuda sɛee lehi kuro no de tuaa ne so ka.
sɛ motie saa awurade, mo onyankopɔn, mmara yi na modi so a, awurade bɛyɛ mo ti na ɛnyɛ nan, na moakorɔn.
ɔkasa foforo ɔkyerɛw bre a ɔwɔ Daily Mail no ne Yehia Fahodie".
debora bɛyɛ israel so ɔtemmufoɔ ehud wuo akyi no, israelfoɔ no yɛɛ bɔne wɔ awurade ani so bio.
Wei dii wɔn hwamɔ wɔ ɛgya bi ɛsiiɛ Ɔpɛpɔn, 2016 mu.
1] Aduro no yɛ soronko efisɛ ɛma nnompe foforo a nya no yɛ kɛseɛ na ɛma nnompe foforɔ a ɔ nya no yɛ ketewa.
Akontaabu a ɛfa sika a aban no bɛhwere ho.
Wɔwoo Juliana Azumah-Mensah wɔ Koforidua, Ghana Apuei Fam Mantam ahenkurow mu.
Ɔman no maa Theodosia Okoh Grand Medal (GM), ne abasobɔde ahorow bi a efi ahyehyɛde afoforo a ɛwɔ ɔman no mu.
Wɔde "Kwaku Ananse" nso kaa 2013 Académie des Arts et Techniques du Cinéma - César Golden Nights, nhyehyɛe a wɔde mmoa a efi UNESCO hɔ a ɛpaw sini ntiantiaa a ɛda nsow hyehyɛe no ho.
Nimpa dodoɔ a wɔtwerɛ wɔn din: Mpem aduonu ahanum ne aduoson baako (20,571).
Ansa na Kokofu-Anyinam ahemfoo ne ɔkɔmfoɔ a wɔkɔyɛɛ amanneɛ wɔ pɔ no mu no, na ɛdɔm abɔ dɔmpem wɔ pɔkɛseɛ no ano dada.
Ɔyɛ amannyɔni a ɔka Ghana mmarahyɛbadwakuo a wɔtɔ so nwɔtwe no ho wɔ Ghana kwasafoman a ɛtɔ so nan no mu, ɔno na ɔyɛ ananmusini de ma Damongo abatoɔ mpesua no so a wɔwɔ Savannah mantam no mu.
Ɔkɔɔ gyinapem nson dekɔ nkron no wɔ St Anthony of Padua ɛna ɔkɔɔ ne ntoasoɔ sukuu wɔ Dormaa ntoasoɔ sukuu a ne nyinaa wɔ Sunyani, wɔ berɛ ɔguso resua ne nnwom n'ani gye ho no.
kyerɛe sɛ sɛ wɔde robɔt biako ka ho ma adwumayɛfo 1,000 biara a, ɛma adwumayɛ ne nnipa dodow so tew 0.2%, anaa bɛyɛ adwumayɛfo 3.3, na ɛma akatua so tew 0.42%.
na ɔman nsaneyadeɛ ho paneɛwɔ nnuro adwuma national vaccine institute a ɛsɛ sɛ yɛsi na ɛhwɛ toto nnuro a yɛde.
Ɔne Ɔsahene Panyin Joseph Narh Adinkra twaa eyi mpoa na wɔka kyerɛɛ no sɛ wimhyɛn asraafo no nnye mmea.
Ɔwerɛ burogya (mankyese) ano gu mu miamia so ma no ka mu na wahata.
ɛyɛ yɛn ahomeka sɛ mogu so wɔ gyidie wɔ aban mu wɔ ɛberɛ a yɛgu so reyɛ biribiara a ɛhia.
Wɔ Obubuo bosome da a ɛtɔ so aduasa (30) afe 1985 no, akuw aduasa mmiɛnsa (33) hyiaam wɔ Natal Suapɔn mu maa nkɔmmɔbɔ a ɛfa adwumayɛfo akuw nkabom a wɔbɛhyehyɛ ho.
2400–1550 BCE.
Impreglio hyɛɛ asuo no mu dɔteɛ tuntum (dredging) ne nsuo no fa a wɔpae (dewatering) no, na wowiee dam no bosome biako ansa na ɛbɛyɛ sɛ wɔbɛwie, ɛwɔm sɛ Asuo Volta nsuyiri a ɛbaa 1963 mu no kyekyɛɛ adwuma no wɔ bosome mmiɛnsa mu.
Ɛde besi mfeɛ ɔpepem du-mmienu a atwam ni no, na nsu pii a ɛwɔ equatorial asasetaw no so no sen kɔ atɔe fam kɔ Congo Asubɔnten nhyehyɛe no mu anaasɛ apuei fam kɔ India Po no mu.
Wɔn a wɔdii nkonim no bi ne Kimberly Elise, Majid Michel, Somewhere in Africa.
Reggie Rockstone yɛɛ Apaawa nnan wɔ ne leblu ne din de Kassa Records mu na baako nso wɔ MixerPot:
“ɔnam ɛkwan so akyirikyiri reba no, n’agya no hunuu no, enti ɔde ayamhyehyeɛ yɛɛ ntɛm kɔhyiaa no, bam no, yɛɛ no atuu.
Na Samuel Kwame Amponsah ogyina hɔ ma amanyɔkuo a yɛfrɛ (National Democratic Congress) dii no so nkunim.
Russia asraafo a wɔtow hyɛɛ Ukraine so wɔ February 2022 mu no maa nnipa pii nyaa ahohiahia kɛse, na nnipa ɔpepem pii, a amanaman ntam adesuafo mpempem pii ka ho, tu fii wɔn afie mu.
Wɔtee amanyɔkuo yi Mfeɛ mpem mmienu ne du-nsia mu a Owura Hassan Ayariga na ɔtee amanyɔkuo yi berɛ ɔfirii amanyɔkuo People's National Convention mu wɔ berɛ a Ɔdii nkoguo maa Owura Edward Mahama bɛyɛɛ amanyɔkuo no frankaatuni wɔ Ɔpɛnimaa bosome mu wɔ Mfeɛ mpem mmienu ne du- nsia abatoɔ no mu Amanyɔkuo no botaeɛ wɔ wɔntoa bɔ mu ne sɛ adwuma bɛba Ghana man mu na ɔman no bɛyɛ yie.
Amanyɔkuo a ɛte so siesie wɔ mpɛsoa no so ne Kyiniiɛ amanyɔkuo (NDC) a Owura Richard Kwame Sefe ne wɔn mmarahyɛbadwani.
na ɛno akyi no, israel nyaa ahoɔden tiaa ɔhene yabin ara kɔsii sɛ akyire yi, wɔsɛee no.
ɛtɔ so aduonu baako wɔ afe baira mu wɔ ghana de kae da a wowoo ghana manpanini a odi kan.
Kwadwo Afram Asiedu yɛ amanyɔni a wɔgye nnhini wɔ Ghana pa ara.
Antweri bi wɔ hɔ a ɛsiane kɔ amusiei dan a wohuu sɛ wɔafow nneɛma no.
Saa dwumadie yi na ɛhyɛɛ n'adwuma ase wɔ anigyeɛ adwuma mu, na ɛmaa ɔdaa ne ho adi wɔ TV so agodie ahodoɔ mu, faako a ɔkɔɔ so nyaa din sɛ odiyifoɔ a ɔwɔ nimdeɛ.
nyansa boro biribiara so; enti hwehwɛ nyansa.
Noah Ben Azure (wɔwoo no December 5, 1960) yɛ Ghana amannyɔni ne mmarahyɛbadwani a na ɔka mmarahyɛbadwa a Ɛtɔ so Nsia a ɛwɔ Ghana Republic a ɛtɔ so nnan no mu ni a ɔgyina Binduri Mansini no ananmu wɔ Upper East mantam no mu wɔ National Democratic Congress tekiti so.
Neithhotep (bɛyɛ afe 3200 A.Y.B.), Narmer yere ne tete Misraim hemmaa a odi kan.
Adeline Akuffo-Addo nuabarima panin ne William Ofori-Atta, sika mpoano amanyɔni ne mmaranimnii, ɛnkane ɔsoafoɔ a ɔhwɛ aburokyire nsɛm so, na ɔka wɔn a wɔkɔfaa amanyɔkuo United Gold Coast Convention (UGCC) baeɛ no ho ɛna na ɔsane nso ka "The big six" no ho, amanyɔfoɔ kuo bi a British colonia aban kyee wɔn aberɛ a afe apem ahankron ne aduanan nnwɔtwe riot a ɛwɔ nkran siiɛ no, a na wɔrepere anya faahodie ama ɔman Ghana wɔ afe apem ahankron ne aduonum nson.
fa honhom kronkron a ɔte wo mu no mmoa bɔ ho ban.
Kan no na wɔfrɛ adwumakuw no Leti Games Ghana Ltd nanso wɔsesaa edin no kɔɔ Leti Arts wɔ afe 2013 mu.
merenka saa asɛm yi mfa ngu mo anim ase.
Ɔyɛ ɔsuafoɔ ɔhwɛ Nkran mantam wɔ Ghana.
Akanfoɔ yɛ nhwehwɛmu sɛ ɛbɛye a, obi nkɔware ne busuani anaa onipa a ɔne no firi mogya koro.
Wɔde sikasɛm, asetena ne amammerɛ hokwan ahorow () a wɔde ahyɛ mmarahyɛ bagua mu denam akwan abien no mu biako so na ɛde eyi nnyinaso asi hɔ: sɛ "akwankyerɛ nnyinasosɛm" a ɛyɛ botae ahorow na mpɛn pii no ɛnyɛ nea ɛfata; anaasɛ sɛnea wɔabɔ ho ban pefee na wɔde adi dwuma denam asennibea ahorow so.
1].
yei enti na ɔbarima bɛgya n’agya ne ne maame, na ɔde ne ho akɔbɔ ne yere ho, na wɔn baanu no ayɛ honam korɔ.
bra mu.
"Wɔatwerɛ nsɛm wei ɛwɔ Asante kasa mu"Samuel Okudzeto Ablakwa (wɔwoo no Ɔbɛnem 11, 1980) yɛ Mmarahyɛ Bagua no muni ma North Tongu wɔ Volta mantam mu.
Saa adwuma yi baa awieiɛ wɔ Ayɛwohomumɔ, 1994 mu, na Fekuo no dii adwuma no so.
Nnipa a wɔware no wɔ asiane kɛse sɛ wobenya kokoram efisɛ wɔwɔ nkwammoaa pii sen nnipa a wɔyɛ tiaa.
ɔmaa wɔn osutɔ danee ampariboɔ a anyinam nenam mu wɔ ɔman no nyinaa mu; ɔsɛee wɔn bobe ne borɔdɔma nnua na ɔbubuu ɔman no so nnua pasaa.
Europafo ɔpepem 747 na wɔkyekyɛ wiase nnipa dodow no mu ɔha mu nkyɛm 10 wɔ 2020 mu, bere a Latin Amerika ne Caribbean aman no yɛ nnipa ɔpepem 653 (8%) no fie.
awurade bɛgye me nkwa, na yɛde ahoma nnwontodeɛ bɛto nnwom yɛn nkwa nna nyinaa wɔ awurade efie.
na ne dɔm no ano si mpem aduɔson ɛnan ne ahansia .
Aduaba no yɛ pepo.
Akontaabu a ɛno ara san yɛ.
Wɔn hene ne Ya Na Dagbon abusuakuo no payin.
Bere a Owura Dauda rekyerɛkyerɛ ntease a ɛwɔ sikatua no akyi no, ɔkae sɛ: "Meyɛɛ eyi sɛ obi a ɔwɔ yɛn awo ntoatoaso a ɛbɛba daakye no tebea a emu yɛ den wɔ ne komam na ɔmfa sikasɛm mu adesoa kɛse nso nto awofo so".
Ɛfiri mmerɛ a wɔkyekyeree kuro a yɛfrɛ no sɛ Warsaw no asom ahodoɔ beberee na wɔdi wɔn dwumadie wɔ hɔ ɛno nti ama kuro no ayɛ kuro a amammerɛ ahodoɔ ne ɔsom ahodoɔ adi afra.
Botae ahorow a wɔde bɛkwati towtua.
kɔ Intanɛt Protocol address mu denam "Domain Name System" (DNS) a wɔakyekyɛ wɔ wiase nyinaa no so.
Ackah nso boaa D.
Bere a ɔresom wɔ Asɛnnibea Kunini a Ɛhwɛ Asɛm a Wɔde Kɔdan Asɛnnibea no mu no, na Maya yɛ ɔtemmufo a ɔyɛ adwuma wɔ Namibia Asɛnnibea Kunini no mu wɔ afe 2008 mu ne Lesotho Asɛnnibea a Ɛhwɛ Asɛm a Wɔde Kɔdan Asɛnnibea wɔ afe 2015 mu no,ne saa ara nso na wɔ South Africa Mmarahyɛ Bagua no mu fi February kosi May 2012.Wɔ tumi a etwa to no mu no, ɔkyerɛw Mmarahyɛ Bagua no mufo dodow no ara atemmu wɔ Akansie Bagua no mu wɔ Akansie Bagua no mu.
Ɛbetumi nso asa yareɛ a ɛka ɔyafunu ne mogya mu no.
mpanimfoɔ a wɔtuatua nnipa no ano no bɛbisaa mose deɛ enti a aba saa.
yei akyi, ɔde atam a wɔsi mu nneɛma no sii ahyiaeɛ ntomadan no ne afɔrebukyia no ntam na wɔhyɛɛ no nsuo ma sɛdeɛ asɔfoɔ no bɛnya bi ahohoro wɔn ho.
Wɔhwɛ kwan sɛ nkɛntɛnso a osu tɔ wɔ mmeae a osu tɔ wɔ mmeae a osu tɔ na owia bɔ kɛse wɔ mpɔtam hɔ no bɛsakra kɛse wɔ mmeae ahorow.
Ɛde besi July 1, 2016 no, Latinofo yɛ U.S.
Majisi yɛ kyiniiɛ amanyɔkuo (National Democratic Congress) mu nipa.
ananse se otwa nani afwe ne kraman ne kraman see nfwe.
Talbotiella gentii yɛ kwaeɛ mu dua a ɛnso pii na ɛka Fabaceae abusua no ho.
Ɔyɛ kan mmrahyɛbagua no muni a ɔgyinaa Wenchi mantam ananmu firi afe 2005 kɔsi afe 2021.
Ɛnyɛ nea ɛfa ho:
Nyansahyɛ ahorow
momonotofoɔ ne wɔn a wɔn ho agu fi renwura w’apono mu bio.
sɛ menoa wie a, fa kɔma no, na ɔnni, na ɔnhyira wo ansa na wawu.” yakob ka kyerɛɛ ne maame rebeka sɛ, “wonim sɛ me nua esau ho wɔ nwi, na me nso, me ho yɛ toromtorom.
Ɛda nsakraeɛ beaeɛ a ɛda mmeaeɛ mmienu a ɛwɔ endemism ntam: Guinea-Congolia ne Guinea-Sudanese savanna.
wɔde wɔn nnwan ne wɔn anantwie nyinaa kaa wɔn ho.
Akyire yi, ɔbenfo Kalin-Arroyo bɛyɛɛ okunini kɛseɛ wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe nnan (1984).
John Agyabeng bedii Kwaku so nkunim wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan(2004) wɔ Ghana mmarahyɛbadwam abatoɔ mu.
'Sardat Vallabhhai National Institute of Technology' a ɛwɔ Surat no ka suapɔn eduasa-biako a wosua nfidiedwuma ho adeɛ wɔ India a aban no bu wɔn sɛ wɔn ho hia paa no ho.
Owura Darko-Mensah nyaa mma no mu 35,611 de kyɛɛn Owurayere Okailey,mma a ɔde twee Owurayere Okailey mu no yɛ 12,045.
da biara a elkana bɛba abɛbɔ afɔdeɛ no, ɔde ɛnam no mu nkyɛmu bi ma ne yere penina ne ne mma no mu biara.
Sefwi-Akontombra(yɛ mpɛsoa no mu baako a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam.
wɔhyiaa ɔsɔfopanin anas ne kaiafa ne yohane ne aleksandro ne afoforɔ a wɔfiri ɔsɔfopanin no abusua mu.
wɔtoo ɔwɔ kakraka no tweneeɛ.
Career life.
“yeinom ne mmara a ɛda hɔ ma nasareni a wahyɛ n’ahofama ho bɔ awie, na ɔde afɔrebɔ ahodoɔ brɛ awurade.
east mantam bɔ hyeɛ kɔ east atifi mantam nso kɔ south ɛna ɔno burkina faso bɔ hyeɛ kɔ west ne.
Ursula, wɔ n'adwumayɛ mu no asom wɔ board ahorow ne dibea ahorow mu.
w’ankasa ara wonim ɔsom pa a masom wo.” laban buaa sɛ, “mesrɛ wo, nkɔ nnya me.
Elmina Castle ayɛ nkaedum a ɛkae ateetee ne yaw a nnipa kɔɔ mu wɔ nkoatɔ berɛ no mu wɔ Abibirem ha.
mapra wo mfomsoɔ agu te sɛ ɛbɔ ne wo bɔne te sɛ anɔpa bosuo.
Kwao bɛyɛɛ nnam wɔ akuw amammuisɛm mu fi bere a Republic a ɛto so anan no fii ase.
Saa Akanfoɔ no te Mfinimfini Mantam ne Atɔeɛ Mantam a ɛwɔ Akanman mu titire.
Ɔsan nso yɛɛ nhyiamu bi wɔ ne kurom akuraa ase, wɔ Nzemafoɔ mu, na ɔbɔ amanneɛ sɛ Homedadifoɔ aduanan mmiɛnsa." Babcock nsrahwɛ a ɔkɔɔ Ghana wɔ Ɔkɔtɔberɛ 1909 mu no awieeɛ ne apam a ɔsɔfoɔ no ne Ackah yɛeɛ wɔ awieeɛ a wɔde kɔ baabi foforɔ no ho Kikam Adventist asɔre ne sukuu agyapadeɛ anaa agyapadeɛ a ɛfiri Ackah tumidi, ne sohwɛ, ne ne wurayɛ so kɔsi Amansan Nhyiamu no deɛ so.
Ebia na ɔyɛ Aspelta babea ne Aramatle-qo yere, sɛnea Dows Dunham ne M.
Yei bi ne;
Gametes mmienu a ɛbɔ abira (barima ne ɔbaa)firi wɔn hɔ anaa nkwammoa no hɔ kabom bɛyɛ zygote.
ao otumfoɔ onyankopɔn, gye yɛn bio; ma w’anim nhyerɛn yɛn so, na wɔagye yɛn nkwa.
madi awurade ahyɛdeɛ no so.” samuel bisaa sɛ, “na adɛn ne nnwan ne anantwie su a mete yi?” saulo gye too mu sɛ, “ɛyɛ nokorɛ sɛ akodɔm no amfa wɔn nsa anka nnwan pa ne anantwie pa no.
na wɔyɛ esau yere basmat nananom.
Ofori-Kaguru yɛ ahɔhodan sohwɛfo na ɔyɛɛ adwuma sɛ Cozy Lodge a ɛwɔ Kumasi no kwankyerɛfo panyin.
herode kaa sɛ, “yohane deɛ, matwa ne ti, na hwan koraa ne saa onipa yi a mete anwanwasɛm a ɛte sɛɛ yi fa ne ho yi?” yei enti, ɔpɛɛ sɛ ɔhu no.
Mmɛn- aboa biri mmɛn yɛ adeɛ bia ɛyɛ den na obiara nso suro esiane sɛ aboa biara ɔwɔ mmɛn no de ne mmɛn na ɛko san so de bɔ ne ho ban.
Wɔwoo Cecilia Dapaah wɔ 27 November 1954 fi Mpasatia wɔ Ashanti Mantam mu.
Wɔde abatow 42,094 na ɛpaw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 51,871 mu.
Kwan a wɔfa so sa no bi ne pelvic floor retraining,
awurade kasa kyerɛ elia na awurade bisaa no sɛ, “elia, ɛdeɛn na woreyɛ wɔ ha?” elia buaa sɛ, “mede ahoɔden asom asafo awurade onyankopɔn.
Wɔnim no sɛ ɔwɔ adwene a emu yɛ den wɔ nneɛma a ɛbɛkɔ so atra hɔ daa ho, na nsɛm a ɔka fa ho no abɔ mu wɔ nhoma te sɛ Reuters, Business Insider, Business of Fashion, Harper's Bazaar, Wonderland China, Yahoo Finance ne WWD mu.
Wɔ nsuyiri a ɛkɔɔ so afe 2015 wɔ Nkran no, nsuo faa dwa no ne adetɔnfo nyinaa gyae adetɔn.
nnipa no hunuu nsɛnkyerɛnneɛ a yesu ayɛ no, wɔkaa sɛ, “ampa ara, onipa yi ne odiyifoɔ a yɛrehwɛ no ɛkwan no.” yesu hunuu sɛ nnipa no ayɛ wɔn adwene sɛ wɔbɛkyere no asi no ɔhene no, ɔtwee ne ho firii wɔn mu kɔɔ bepɔ no so bio.
Berɛ a na ɔyɛ abɔfra no ɔyɛɛ ahwɛgorɔ ho nhyehyɛeɛ, a "ɛte nka sɛ ɛyɛ anigyeɛ kɛseɛ sen sɛ ɔde anwea ne boroni mma bɛdi agorɔ." Ɔwiee sukuu wɔ afe 2000 mu wɔ a agye din sɛ NAFTI wɔ Ghana na ɔyɛɛ adwuma sɛ nsɛntwerɛni wɔ, ankorɛnkorɛ dwumadibea bi a ɛwɔ Accra, na afei ɔkɔɔ so firii Sparrow Productions ase wɔ afe 2003.
awurade ɛda no yɛ kɛseɛ na ɛyɛ hu; hwan na ɔbɛtumi agyina ano?
Wodi afahyɛ no wɔ bosome a edikan no ne bososome a ɛtɔ mienu no mu.
Aku kaa n'asεm nyinaa kyerɛɛ onini no".
boayikuw ahorow william yɛ amansan mmara mmara ne.
Bɔbɔɔbɔ yɛ Ghana ne Togo tete asa a wɔn a wɔsa da no adi ne Ayigbefoɔ a wɔfiri Fram mfimfini mantam a ɛwɔ Ghana ne Togo anaafoɔ afam a Kpalime ne Lomé ka ho.
Akro Fie
“sɛ moampam nnipa a wɔte hɔ no a, wɔbɛyɛ mo ani ase mpe ne mo honam mu nkasɛɛ.
Na ne papa din de Godwin Kwaku-Sru Tsikata na ɔyɛ ɔkwankyerefo ma ntama tɔn adwumayɛkuo a ɛde United Africa Corporation, na ɔyɛ obi a w'akɔ ahomegyeɛ mu.
Rapoo kyerɛkyerɛ mu sɛ ɛsɛ sɛ nkurɔfo san kɔ wɔn fie ma wɔte nka sɛ wɔyɛ abusuafo na wɔyɛ wɔn dea.
Sɛnea ɔman biara te.
Ɔsuaa mmara wɔ Ghana Suapɔn Mmara Sukuu mu wɔ afe 1972 ne 1975 ntam.
Dallol bɛyɛɛ nea wonim no kɛse wɔ Atɔe Fam wɔ afe 2004 mu bere a wɔde too gua wɔ Channel 4/National Geographic kyerɛwtohɔ a wɔato din Going to Extremes mu no.
Onipa a ne ho nni asɛm na ɔdɔ no a wadi dɛm no taa kyerɛ wɔn atipɛnfo a wɔanyinyin "a wɔte hɔ" no sintɔ ahorow, na ɛboa wɔn ma wonya nkwagye.
Ɛne sɛ wɔbɛma sukuufo no nimdeɛ, gyinapɛn ne nimdeɛ wɔ mfiridwuma ho nimdeɛ ne suban pa ho sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛtumi ayɛ adwuma.
wɔ afe ahohuru bere mu no ɔman aban asoɛe a ɛwɔ ghana no.
Wɔpaw no sɛ Ɔmanpanyin a ɔhwɛ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia so wɔ Ɔpɛpɔn 2006.
Ɔkɔɔ Cape Coast Suapɔn, Ghana na onyaa ne Master of Philosophy abodin krataa wɔ agronomy mu wɔ afe 2000.
1983 – African Dawn (unreleased)
Nnuane nnuro bi te sɛ calcium ne iron nso bɛtumi ama woanya ayamtim ho nsunsuansoɔ.
Joseph Albert Quarm a nnipa pii no ara frɛ no Prof.
Afei nso ɔsane nam sunsum so na ɔne n'agya bɔ abusua.
Ɔhaw Ahorow.
Nyamesom mu ntease.
aman ani bɔ wɔn so a, ehu bɔ wɔn; na wɔn anim to hoa.
Wɔ Ɔbɛnim bosome mu wɔ Mfeɛ mpem mmienu ne aduonu -mmienu mu no, kuo bi a wɔfrɛ wɔn 'Friends of NAPO' de nkyerɛkyerɛ nneɛma bi maa sukuu ahodoɔ a ɛwɔ Manhyia South abatoɔ mpasua so de hyɛɛ n'awoda a ɛto so aduonum nnan ho fa.
woyɛ ɔnyansafoɔ na wobɛhunu ɛkwan a wobɛfa so aka ne mogya agu.” na dawid wuiɛ, na wɔsiee no wɔ dawid kurom.
ebinom nso bubuu nnua mman de sesɛɛ ɛkwan no mu saa ara.
Ɛna a wɔde si ananmu a wɔde di dwuma no betumi ama wɔakyerɛkyerɛ mu sɛ ɛnanom baanu a wɔwoo wɔn wɔ hɔ.
mode mo nkyerɛkyerɛ yi afa yerusalem baabiara, na mopɛ sɛ mokyerɛ sɛ, yɛn na yɛkumm saa ɔbarima no!” petro ne asomafoɔ a wɔka ne ho no buaa wɔn sɛ, “ɛsɛ sɛ yɛtie onyankopɔn na ɛnyɛ nnipa, ɛfiri sɛ, mobɔɔ yesu asɛnnua mu, kumm no no, yɛn agyanom onyankopɔn nyanee no firii owuo mu.
MDA with the 2-medicine regimens have interrupted the transmission cycle when conducted annually for at least 4–6 years with effective coverage of the total population at risk.
deɛ ɛdi ɛkan ne sɛ, ɔdaadaa me gyee me panin.
Akyiri yi, wɔfaa apam bi a ɛfa Charter no ho too gua wɔ afe 1998 mu a na wɔde rebɔ Afrika Asɛnnibea a Ɛhwɛ Nnipa ne Nnipa Ahofadi Ho.
ɛyɛ awurade onyankopɔn no ankasa dea.
ɔdii adeɛ mfeɛ dunson wɔ samaria.
Ɛbɛtumi aba sɛ asɛm a wonim no yie paa ne Saartjie Baartman, Khoikhoi beaɛ bi a wɔdaa no adi wɔ Europa wɔ afeha a ɛto so 19 no mu sɛ "Hottentot Venus".
akodɔm apem a aka no kaa saulo babarima yonatan ho kɔɔ gibea wɔ benyamin asase so.
ɛne east mamprusi municipal ne gushegu municipal a ɛwɔ apuei fam no kyɛ north gonja mantam savelugu municipal ne kumbungu.
sɛ obi dome n’agya anaasɛ ne maame a, wɔbɛdum ne kanea wɔ esum kabii mu.
Ɔtenaa ne wɔ berɛ a na ɔsua no na ɔsanee n'akyiri bɛkɔɔ ntoasoɔ sukuu wɔ Ghana.
Wɔtaa de paraprofessionals, titiriw no, obiakofo aboafo ne adesuadan mu aboafo, kɔ mmofra a wɔwɔ autism spectrum disorders nkyɛn sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛma nnamfofa ayɛ mmerɛw na wɔakyerɛ abofra no kwan wɔ adamfofa a ɛho hia a ɔbɛfa na wakura mu.
yeinom ne nhyehyɛeɛ a asiriahene reyɛ.
Wɔberɛ a na ɔne UNESCO reyɛ adwuma wɔ afe apem ɔha nkron ne aduosia baako de kɔsi afe apem ɔha nkron ne aduoson nan ɔbɛyɛɛ nnwomtoɔ panin wɔ Paris.Wei boa maa ɔ̯bɛyɛɛ nhwehwɛmu wɔ abibifoɔ nnwomtoɔ mu.
asɔfoɔ no ammisa sɛ, ‘ɛhe na awurade wɔ?’ wɔn a wɔde mmara yɛ adwuma no anhwehwɛ me; ntuanofoɔ sɔre tiaa me.
Te sɛ bɔɔlbɔfoɔ dodoɔ no ara wɔ wiase no, ɔfirii aseɛ bɔɔ bɔɔl firii dɔteɛ abɔnten so na ɔbɔɔ bɔɔl firii sukuu bɔɔlbɔ kuo mu kɔsii kuro no mmabun kuo ne Isfahan akuo akɛseɛ te sɛ Zob Ahan ne Isfahan mmabun kuo nso province.Wɔpaw kuw no panyin efisɛ me kyerɛkyerɛfo no gye di sɛ ɛsɛ sɛ mmofra no di me nhwɛso akyi.
Ablekuma South botaeɛ ne sɛ wɔbɛhwɛ ama nkuro a ɛwɔ Nkran abrabɔ akɔyie wɔ aberɛ wɔbɛnya mpaninfoɔ adi wɔn so ne akwanya bebree a ɛbɛma wɔn sikasɛm ne wɔ abrabɔ atumpɔn, na wasane asiesie wɔn kuro ama no ayɛ akɔnnɔ na kuro no nso anya ahobammɔ wɔ beaɛ a wɔte no.
Mogya mu nkwammoaa kɔkɔɔ a ɛboaboa ano wɔ akyi berɛmo no mu no ma hemoglobin a ɛkyinkyini no so tew mpofirim na mogya a ɛtɔ kɔ nipadua no mu a ebetumi de nkwa ato asiane mu.
wɔ afe mpem mmienu ne du-nsia mmarahyɛbedwam akonnwa no abatoɔ a ɛkɔɔ so wɔ Ahafo Ano South East abatoɔ mpesua so no, Ɔsono amanyɔkuo New patriotic party de owura Francis Manu Adabor na ɛbɛgyinaa wɔn anan mu wɔ abatoɔ no mu, abatoɔ no baa awieɛ no, na owura Francis Manu Adabor anya mma no mu Mpem du nan, ɔha ne aduokron nnwɔtwe (14,198), a sɛ yɛdekɔ ɔha nkyekyɛmu mu a, ɛgyina hɔ ma Ɔhamu nkyekyɛmu aduonum nnwɔtwe ne akyirpɔ aduonwɔtwe nan (54.84%).
ne nwuma da adi wɔ ankorɛankore ne amansan nyinaa mu a emu bi nea ɛwɔ artists alliance gallery a ɛwɔ.
Ne boayekuo no boa ma woye nhwehemu wɔ nhammama nnuruye mu de saa nnyarewa pii wɔ Ghana, Abiberem atɔe ne a aman pii ahorɔw so.
Dea ɛnte sɛ subspecies "pallidum" no, wɔmfa nsamanwa mu yareɛ mma.
NPP amanyɔkuo no mpanimfoɔ de ekuo no sii hɔ.
Sunyani East () yɛ mmarahyɛbedwam mpɛsoa a ɛwɔ Bono mantam wɔ Ghana.
Omambalafoɔ wɔ kasa ahodoɔ, amanne, atetesɛm ne mmusuakuo nyansapɛ gyinapɛn ahodoɔ a ɛwɔ ahintasɛm ne ahintasɛm gyidie nhyehyɛeɛ pii a ɛde boɔ a emu yɛ den to honhom mu nneɛma so sene kapitalism, na ɛnam daa hama a ɛne amanne, kasa, nyamesom atetesɛm ne no kura mu.
Wɔ afe baako ɔman som adwuma a ɛyɛ ahyɛdeɛ akyi no ɔtu kɔyɛɛ adwuma sɛ Sikasɛm mu Nhwehwɛmufoɔ ne sikakorafoɔ wɔ Sikakorabea adwumakuo, Strategic African Securities Ltd wɔ July 1995.
"zanthoxyloides" nhini mu.
Nana Kweku aware Esinam Julia Nduom (née Baeta) na wɔwɔ ɔbabea, Maame Adjoa Kakraba Nduom.
ɛfiri misraim tire kɔsi tire, yosef de mu nnipa nyinaa bɛyɛɛ ne nkoa.
Ɛnam sɛ wɔafa kwan soronko so ahyehyɛ saa nsɛm yi nti, ɛkanyan atiefoɔ atenka wɔ kwan soronko so.
Asɛm titiri: Nkwa ho abakɔsɛm a ɛfa adannandie ho
Ɔnyaa diploma wɔ afe 1986 mu wɔ kɔlege a wɔaka ho asɛm no mu.
yi m’ani firi nneɛma hunu so; na kyɛe me nkwa so sɛdeɛ w’asɛm teɛ.
wɔde wɔn fifiri amanaman no mu, na seesei wɔn nyinaa te asomdwoeɛ mu.
yeinom ne dawid mmammarima a ne mpena mma nka ho.
Ɔyɛ Katolekni.
Ɛbi nso wɔ Madagascar.
akyire no, ɔhene foforɔ bi bɛdii adeɛ wɔ misraim a na ɔnnim yosef ho asɛm.
mobɛdɔ bobefuo nanso monnni mu aba.
Weinom akyiri no, Sola Nhyehyɛeɛ no awieɛ wɔ hɔ.
Ɔtemmufo N." Wɔ mmara kwan so nkyerɛwee mu no, wɔde nkyerɛwde a ɛwɔ din akyi "J" no kyerɛ Asɛnnibea Kunini no Ɔtemmufo (ɔbarima anaa ɔbea): sɛ nhwɛso no, Smith J.
Yaa Avoe (wɔwoo no 1 July 1982) yɛ Ghana mmaa amanaman ntam bɔɔlbɔfo a ɔbɔ sɛ ɔbɔfo.
Nwura a awuduru wom a wɔhyew (Burning of) ne mframa a wɔsɛe no wɔ nkurow akɛse mu (urban) yɛ ɔhaw ahorow wɔ mmeae a wɔanya nkɔso kɛse.
Sɛ ɛyɛ aniwa a, wɔde hyɛ aniwa mu kɔla mu kɔsi sɛ wobetumi ayɛ oprehyɛn, aniwa mu mogya mmorosoɔ, aniwa mu kɔla.
Deɛ yadi kan aka yi yɛ berɛ a nsɛnkyerɛnne biara nyi ne ho anaa yɛnhyɛ da nhunu no yie.
Wɔ February 1971 awiei no, wɔfrɛɛ Asrifi Bonsu Attafua kɔɔ Accra sɛ ɔne wɔn nkɔbɔ nkɔmmɔ bere a Britania aban sii gyinae sɛ wobeyi akode a wɔabara South Africa no afi hɔ no.
Aduro yi yɛ "proton-pump inhibitor (PPI)" na ne sɛdeɛ ɛyɛ nam no te sɛ "PPI" nnuro ahodoɔ a aka no.
reuel mmammarima din na ɛdidi so yi: nahat, serah, sama ne misa.
Nea ɛka anhweatam a ɛdannan no bi ne anhwea ne mfutuma ahum, aduan a wonnya, ne ohia
onyankopɔn ankasa firi ne pɛ ne ne nhunumu mu sii no gyinaeɛ sɛ wɔbɛyi yesu ama mo, na mode no maa nnebɔneyɛfoɔ ma wɔbɔɔ no asɛnnua mu kumm no.
Nsunsuansoɔ ɛho hia paa bi ne ɛyɛ.
dawid bisaa awurade sɛ, “menkɔto nhyɛ wɔn so anaa?” awurade buaa sɛ, “aane, kɔ na kɔgye keila.” nanso, dawid mmarima no kaa sɛ, “yuda ha mpo yɛsuro.
Ghanafoɔ ne Ivory Coastfoɔ de nnawɔtweda a wɔwoo wɔn mma taa to wɔn.
mɛsɛe ahab fie, sɛdeɛ mesɛee nebat babarima yeroboam ne ahiya babarima baasa afie no.
Ɔtenaa so firii mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nnan mu de kɔ sii mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nson mu wɔ Ghana adehyeman nnan mu.
Ɔmantam Nhyiam
Ɛkyerɛ nnipa kuw a wɔwɔ ankorankoro bi asetra mu a ɛma abusua dwumadi a ɛtaa ba sɛ mmoa nhyehyɛe no di ho dwuma.
Surat() yε kuro kεseε a ɛwɔ India atɔeɛ famu.Esian sɛ kuro no wɔ Asuo Tapti ano no nti, na ɛhɔ yɛ suhyɛn gyinabea kɛseɛ.
Jadesola Olayinka Akande(15 Ɔbɛnem, 1940 – 29 Ɔpɛpɔn, 2008) yɛ Nigeriani mmaranimfo, ɔkyerɛwfo ne nhomanimfo a wobu no sɛ Nigeriani ɔbea a odi kan a ɔyɛ Mmara ho ɔbenfo.
wɔ afie ɔpepe nkron mpem aha mmiɛnsa ne aduanan nwɔtwe aha mmienu ne aduoson mu wɔ afe ɔha.
Wɔ Ɔbɛnem bosome da a ɛtɔ so mmiɛnsa (3) afe 2016 no, wɔpaw no sɛ Ɔman Fekuo a ɛhwɛ mpɔtam hɔfoɔ so wɔ Ghana (National Association of Local Authorities of Ghana - NALAG) no titenani (president) na ɔkaa ntam wɔ ɔman ananmusifoɔ nhyiamu a ɛtɔ so dunkron (19th biennial national delegates conference) a wɔyɛ no afe mmienu (2) biara wɔ Sunyani no ase.
Kaole yɛ ɔman abakɔsɛm beae a ɛwɔ Bagamoyo Mansin mu wɔ Pwani Mantam mu wɔ Tanzania.
Okuafo/kuafo
Efi Renaissance bere so kosi afeha a ɛto so 19 awiei no, na mmarima a wɔde wɔn ho hyɛ da biara da nkrataakyerɛw ne tumidifo dwumadi ahorow mu no afa abodin sɛ ɔkyerɛwfo.
Yorubafo a wɔwɔ Nigeria ne Benin anafo fam atɔe fam ne Dagombafo a wɔwɔ Ghana atifi fam no nyinaa anya nnwom a wɔto a wɔfrɛ no griot no bi a ɛyɛ den paa, a wɔto no wɔ sanku so
amanyɔkuo.
akofoɔ a wɔakwadare akodie mu a wɔfiri sebulon abusuakuo mu no, na wɔn dodoɔ yɛ mpem aduonum .
Sɛ nhwɛsoɔ no, wɔtaa de di dwuma wɔ adwuma nhyehyɛeɛ mu, de kyerɛ nnipa dodoɔ a adwuma no gyina wɔn so.
Ɛno akyi no, wɔde amanneɛbɔ ne nyansahyɛ ahorow kɔma Amanaman Nkabom Asɛnnibea a Ɛhwɛ Nnipa Ahofadi Ho Nsɛm So no.
Ɛka nnipa a wɔadi mfe ahorow nyinaa wɔ wiase nyinaa, na sɛ wɔansa a, ebetumi ama wɔate yaw, wɔanya ɔyare mmoawa, na wɔn sẽ asɛe.
N'Adwuma sɛ Ɔsoafoɔ.
Edin a wɔde frɛ no paa ne Afro Gbede.
enti sɛdeɛ onipa baako pɛ bɔne a ɔyɛeɛ no ma wɔbuu nnipa nyinaa fɔ no, saa ara nso na tenenee adeyɛ baako maa wɔbuu nnipa nyinaa bem, na yɛnyaa nkwa.
afei, eli bɔɔ akɔkoraa, nanso na ɔnim deɛ ne mmammarima no de reyɛ israelfoɔ.
Akwantu ne afiasenna.
awurade ama n’asɛm no aba mu sɛ ɔmaa gyata to hyɛɛ no so, kumm no.” na odiyifoɔ no ka kyerɛɛ ne mmammarima no sɛ, “monhyehyɛ afunumu no mma me.” na wɔhyehyɛɛ afunumu no.
wɔn ara na wɔpɛ wɔn wuo.
na ne babarima yeroboam a ɔtɔ so mmienu dii n’adeɛ sɛ ɔhene.
Wɔda n'adwinnie no adi wɔ Afrika ne amanɔne.
nnadeɛ a wɔde yɛɛ nteaseɛnam no twa nyinam nyinam sɛ da a wɔyɛeɛ no; mpea a wapoma wɔ nnua so no rehim.
wɔsoa no wɔ wɔn mmatire so, wɔde kɔsi n’afa, na ɛka hɔ ara.
Ɔsan kɔka Citi FM anɔpa dwumadi "The" "Citi Breakfast Show" kuw no ho, a Bernard Avle, Kojo Akoto Boateng, Nathan Quao ne Godfred Akoto Boafo na wɔwom.
Gonja.
Wɔ Swazifo a wɔwɔ Afrika Kesee Fam mu no, wɔfrɛ ɔhemmaa ɛna no sɛ "Ndlovukati".
adwuma a wɔde bere tenten abu no sɛ mmarimayɛ mu ade titiriw nhwehwɛmu a wɔyɛe wɔ nnipa a wɔanya atiridiinini.
mede kɔma me dɔba timoteo: adom, mmɔborɔhunu ne asomdwoeɛ mfiri agya onyankopɔn ne yɛn awurade kristo yesu nka wo.
monhyɛn totorobɛnto no wɔ amanaman no mu!
Esiane sɛ na ɔnyɛ amammuisɛm nti, wanpira no bere a asraafo no tuu Kwame Nkrumah aban gui no.
wɔsu frɛɛ wo na wogyee wɔn, wɔde wɔn ho too wo so na woanni wɔn hwammɔ.
Ɔsane nso dii dibea ahodoɔ sɛ Ɔman Akontabuo Badwa no Titenani, SADC Badwa no Titenani, FED Fotoɔ no Ɔman Ntamgyinafoɔ, Angola Amrado a ɔhwɛ Wiase Sikakorabea ne Afrika Nkɔsoɔ Sikakorabea() so ne Aban Sikasɛm ho Badwakuo no muni.
Bio, sɛ wone obi di hia na ɔyɛ yie na ɔnkae wo a, baako a ahia no no tumi fira ntoma yi bi de kasa kyerɛ no sɛ ɔnni nkaeɛ.
Wɔ afe 2013 mu no, wɔde no kaa Atembuafo a na wɔbɛhwɛ Glo X Factor Afrika de no ho maa dwumadi no kɔɔ so yie.
na adoniya no ankasa suro salomo, enti ɔdwane kɔɔ ntomadan kronkron no mu kɔsosɔɔ mmɛn a ngo a wɔbɔ din ha yi yɛ ngo a wɔbɔɔ din wɔ ɛksodɔs mu no.
Afei ɔte nka sɛ ahuhuro de no.
Wɔ wim tebea pii mu no, sare nyin yɛ bere bi mu, sɛ nhwɛso no, wɔ awɔw bere a ɛhɔ yɛ hyew anaa osutɔ bere a ɛhɔ yɛ hyew mu, enti wɔde nnɔbae no mmeae bi si hɔ sɛ wobetwitwa na wɔakora so, sɛ sare (sare a ayow), anaasɛ sɛ silage (sare a wɔayam).
Akyiri wɔ saa afe no mu no, ɔwoo ɔbabaa, na wɔ 1961 mu no wɔ sane woo babarima kumaa kaa ho.
na raama asefoɔ yɛ saba ne dedan.
mesrɛ wo, mfa no sɛ meyɛ ɔbaa omumuyɛfoɔ.
ahwehwɛboɔ na ɔde too afasuo no.
Na ne mpɛsoa no ka mmarahyɛbedwam nkonwa du-nan a (New Patroitic Party) NPP amanyɔkuo no nyaa de firii mmarahyɛbadwam nkonwa aduonu baako a ɛno ne ne dodoɔ nyinaa wɔ abatoɔ no mu wɔ akanee no Bono ne Ahafo mantam (Brong Ahafo Region) no a ɛnnɛ ɛno ne Bono mantam (Bono Region) no mu wɔ Ghana.
Wɔ kye nam no wie a na wɔ de neɛma no a aka no agu be kyɛnsen no mu anoa ama no aben ansa wɔ de ɛmoo no agu mu anua ma na ben.
wɔnhwehwɛ hwee sɛ mmaa adwamanfoɔ ɛfiri sɛ, wɔpɛ sɛ daa wɔyɛ bɔne.
Ɔmaame de Eno Akosua, na Ɔpapa de Ɔpanin Amponsa Adiyia, a ɔwuuɛ ansa na ɔrewo Appiah.
Selby wui wɔ 18 Ɔpɛpɔn 2017 wɔ Korle Bu Nkyerɛkyerɛ Ayaresabea a ɛwɔ Accra.
nnuane a ɔhunuu sɛ ɛsisi ne didipono so no yɛɛ no nwanwa.
Blankson (Blue Island, March 12, 1982) yɛ kan Amerikani basketball bɔfo a ɔyɛ Ghana ɔman ba, ɔyɛ ɔbenfo wɔ, Asia ne Kesee Fam.
Ɛnkyɛe biaa na wɔ bɔɔ no abaso sɛ ɔno na ɔyɛ Wikimedian of the Year 2020, ɛyi yɛ abasobɔdeɛ a yɛde ma wɔn a woboa ma Wikipedia nwuma kɔ so.
Ɔsan yɛ Ɔman Bagua Ananmusifo fi Hanoi Kuropɔn ananmusifo no afe a ɛto so 11 kosi 15.
Ɔdaada Asukɔtweaa ketekete na ɔfaa n'akyi de kɔ ware ɔheneba no.
na yoas yɛ ɔhene papa a ɔdii n’agya asa anammɔn akyi.
Na Peksater yɛ Ɔhene Kashta ne Ɔhemmaa Pebatjma babea.
Seisei no,ɛyɛ"Metropolis" a ɛwɔ abibirem a ɛnyini wɔ afe biara mu no susupɛn ɔhamu nkyekyɛmu mmiɛnsa ne akyirepɔ baako (3.1%).
anaa mopɛ sɛ yɛma awurade twe ninkunu?
Wɔwoo no wɔ Nkran berɛ a na ne papa yɛ mmarahyɛbadwani wɔ Kwame Nkrumah berɛ so.
“wo kɛseyɛ yɛ kokuroo, ao awurade otumfoɔ!
Johns Hopkins suapon da no adi sɛ aman bɛyɛ oha mmienu (200) na corona mmoawa yareɛ no ada ne ho adi wo ho.
Mensah King of Highlife".
Ɔfa enum ne nhyehyɛɛ soronko afofor pii a wɔdze dzi dwuma wɔ amansɛm mu a "ahoban a wɔdze ma" a wɔakyerɛw no wɔ Ɔfa nnan (b) no ka ho.
wɔbaeɛ sɛ wɔrebɛtie no ama wasa wɔn nyarewa nso.
nanso, moresan atɔn wɔn akɔ nkoasom mu bio.
Spreadsheet Botae Mmara no.
· 2008: "Dr.
Adwuma ne nsɛm a wɔka de gyina nkurɔfo akyi.
barnaba kɔfaa no kɔɔ asuafoɔ no nkyɛn.
Mmaa no de wɔn kunu sɛ wɔwuu mpofirim a; mmarima nso de wɔn yerenom sɛ wɔwuu berɛ a yareɛ bi tenaa wɔn so kyɛɛ a.
Yei nti ɛmaa wɔtu kɔtenaa asutene bi a wɔfrɛ no Ɛbɔ ano pɛɛ.
Wɔ asɛnnibea akɛse a ɛwɔ kyerɛwtohɔ mu, a ɛne Asɛnnibea a Ɛhwɛ Asɛm a Wɔde Kɔdan Asɛnnibea a Etwa To ne Asɛnnibea Kunini (a Asɛnnibea a Ɛhwɛ Asɛm a Wɔde Kɔdan Asɛnnibea ne Asɛnnibea a Edi Kan na ɛwom) no, wɔfrɛ atemmufo sɛ M'Awurade anaa M'Awuraa na wɔfrɛ wɔn W'Awurade anaa Wo de Ladyship, a edi Engiresifo atetesɛm akyi.
monnhyɛ akunafoɔ, nwisiaa, ahɔhoɔ ne ahiafoɔ so.
Mpɛn pii no ɛda adi sɛ ɛyɛ den sɛ wɔbɛka aman a wofi mmusuakuw korɔ mu nanso ɛsono atubrafo asetena mu no abom.
Onyaa aba dodow 11,296, kyerɛ ɔha mu nkyekyɛmu aduonum ne akyirpɔw nnum(50.5%) fii aba 22,349 no mu, kyerɛ Ghanafoɔ dodow a wɔto maa no.
Bere a na ɔwɔ Great Britain rekɔ United States no, onyaa "ahurututu mu nsamanwaw a emu yɛ den." Owui wɔ April 25, 1912, bere a na wadi mfe aduonu akron.
Wendy Shay adwuma ne nɛɛse adwuma, ɔyɛɛ adwuma sɛ awoɔgyefoɔ wɔ ayaresabea.
Adagbila yɛ Ɔsono amanyɔkuo NPP no mu nipa.
Nea ɔyɛ mpɛsoa no mmarahyɛbedwanii seisei ne Ahmed Alhassan Yakubu.
Na ne nanabarima Asungaga mmba wu ara na wɔrewu nti otu firii Origbo kɔɔ Ile-Ife (wɔfrɛ saa wuo yi Abiku wɔ Yoruba kasa mu).
Abakɔsem kyerɛ a, Akanfoɔ a wɔnkyi firi Ghana man mu no, wɔn mu pii nso wɔ Ivory Coast man no mu.
Mantam no ne Burkina Faso a ɛkɔ North, Togo a ɛkɔ East, upper West Region a ɛkɔ west ne Northern Region a ɛwɔ South na ɛbɔ ahyeɛ.
na ɔmaa ne ho so bɛyɛɛ ne ho kɛseɛ sɛ ɔsoro asafo no sahene.
mehwɛeɛ mmepɔ no, na wɔrewosowoso, na nkokoɔ no nyinaa rehinhim.
Wɔfrɛ nnipa a wɔte kuro no mu no "paulistanos".
nkyea mekyea ahotefoɔ no wɔ kristo yesu mu.
ɔhunuu yesu no, ɔteaam, kotoo ne nan ase sane teateaam sɛ, “yesu, luka ɔsorosoro onyankopɔn ba, ɛdeɛn na wo ne me wɔ yɛ?
Saa kɔla yi firi Ethiopia frankaa a wɔyɛɛ no afe 1897 no mu, na efiri sɛ Ethiopia yɛ ɔman a agye ne ho a akyɛ sen ɔman biara wɔ Afrika no mu.
Goaso wɔ nnipa mpem aduonu nan, ahannwɔte ne aduanan nsia a ɛmaa no bɛyɛɛ kuro a ɛtɔ so mmienu a ɛso a ɛdi Mu a ɛwɔ Asunafo North mansini adantam.
simei woo mmammarima dunsia ne mmammaa baasia.
momfa ɔbaako nsi adaka no nkatasoɔ atifi na momfa ɔbaako nsi anafoɔ.
Nsaman-wa ne herpes tumi da ne ho adi wo kwan wei so.
nokorɛm, ahoni hooyɛ wɔ nkokoɔ ne mmepɔ so no yɛ nnaadaa; nokorɛm, awurade yɛn onyankopɔn mu na israel nkwagyeɛ wɔ.
Ebi te s3, pantothenic acid (B5), biotin (B7), and folate (B9).
Ɔkɔɔ so yɛɛ mmarahyɛ baguani a ogyina ho ma Axim kosii February afe 1966 bre a wotuu Nkruma aban gui.
nanso, wo, ao onyankopɔn, wobɛbrɛ amumuyɛfoɔ ase ama wɔakɔ porɔeɛ amena mu; mogyapɛfoɔ ne adaadaafoɔ renni wɔn nkwanna mu fa.
Peripheral devices ma kwan ma wogye nsɛm fi abɔnten fibea na ɛma wotumi sie nea efi adwumayɛ mu ba no so na wogye.
Mpasua no hyeɛ ahodoɔ nyinara wɔ Assin South Mansini mu wɔ Mfinfini Mantam wɔ Ghana.
Nnwom kyerεwfo a wodii Ephraim Amu ekyi suaa n'adekyerε na wɔkyerεε nnwom a edii Abibiman amamrε ho adanse.
hwɛ me sɛ merebɔ mpaeɛ ma israelfoɔ anadwo ne awia.
"Momma nsuo a ɛnni anwea mmɛfa no awia ketee"
Amanpaninfoɔ dan no wɔ Peduase, kuro a ɛbɛn Kitase kwaeɛ bi a ɛkɔ Aburi.
efi saa bere no wɔde gyinaesi no akɔma ɔman no bagua ahorow nyinaa ne asɛnnibea kunini no ma wɔagye atom.
Keller; anuanom mmea baanu, Princess ne Franca Buckman; aunt, uncles ne ne nuabeanom dodow bi.
ɔkɔɔ hɔ kɔhwɛɛ sɛ aduaba no bi wɔ so anaa.
na yosua dii ɔmantam no nyinaa so.
wɔdane kɔsom anyame foforɔ a wɔyɛ ahɔhoɔ ma wɔn, anyame a awurade nkyerɛɛ wɔn sɛ wɔnsom.
saa ɔfa yi kasa fa ɛkwan a yɛfa so pagya mmabunu kɔ wɔn mpanin mfeɛ so wɔ berɛ a yɛrehwɛ.
saa mmerɛ no mu, awurade hyɛɛ aseɛ somaa aramhene resin ne israelhene peka, sɛ wɔnkɔto nhyɛ yuda so.
Nea ɛnte sɛ mmɔden a wɔbɔ sɛ wobehu kokoram a sɛnkyerɛnne ne nnuruyɛ mu sɛnkyerɛnne ahorow kanyan no, kokoram nhwehwɛmu hwehwɛ sɛ wɔbɔ mmɔden sɛ wobehu kokoram bere a ayɛ basaa akyi, nanso ansa na sɛnkyerɛnne biara a wobehu no ada adi.
nanso hwɛ, woka sɛ anigyeɛ ne ahosɛpɛ wɔ hɔ; wokunkum anantwie ne nnwan; wowe ɛnam na woboro nsã!
Željko Joksimović, yɛwoo no wɔ Oforisuo bosome ne da a ɛtɔ so aduonu wɔ afe apem ahankron ne aduoson mmienu (1972) mu wɔ Belgrade na ɔnyinii wɔ kuro bi a yɛfrɛ no Valjevo mu.
awurade ka kyerɛɛ mose ne aaron sɛ, “monhyɛ saa mmara yi mma israelfoɔ: ‘ɔbarima biara a ne ho bɛsene aguo no, ne ho agu fi.
"Brugmansia suaveolens yɛ" dua ketewa.
Ɔnyaa nananom nan (4): Amelia, Nicolas, Marie ne Leo-Paul na ɔsan so yɛ Leopold Rosso Maame nua ba.
Mma mpem mmienu, ɔha ne du nan(2,114) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu du nsia akyirepɔ aduanan nwɔtwe(16.47) na Ɔsono amanyɔkuo New patroitic party ananmusini Paulina Atiik Morton-Bruce nyaeɛ.
Suhyɛn akwantuo mu no wɔyɛ sɛ ɛyɛ adwuma.
Brain tumors range in size from very small to very large.
Otito Werseh a wɔn baanu nyinaa yɛ ahofadifo.
Ofiri Kpeduhoe wɔ Volta Mantam mu wɔ Ghana.
Nhwɛsoɔ nhyehyɛeɛ sɛ wode biribi bɛkɔ akɔ ama ɔdetɔfoɔ bi bosome biara Wobɛtumi ayɛ nsakraeɛ sɛ ɔdetɔfoɔ no pɛ sɛ wɔdeberɛ no nnaawɔtwe biara a.
Nea ɛka ho ne da biara da hwɛ, mmoa a wɔpa wɔn, ne mmoa a wɔyɛn wɔn.
meteam mefrɛ wo, akakabensɛm enti, nanso womma mmɛgye me.
Wɔwoo Joe Gidisu wɔ Ɔgyefuo bosome da a ɛtɔ so aduonu-mmienu wɔ afe apem ahankron ne aduonum mmienu(1952) mu wɔ Bakpa Alabonu a ɛwɔ Volta Mantam mu wɔ Ghana.
Na ɔsan yɛ Asetena ne Nneɛma a Atwa Yɛn Ho Ahyia nkɛntɛnso ho ɔbenfo wɔ Transtel Consult.
na wobuaa sɛ, ‘atemmuo no yɛ kronkron; na mɛdi asɛm a woaka no so.’ na adɛn enti na woanni wo ntanka no so amma awurade, na woantie me nhyɛ?” na ɔhene no ka kaa ho sɛ, “akyinnyeɛ biara nni ho sɛ wokae amumuyɛ a woyɛɛ m’agya, ɔhene dawid.
to dwom ma awurade, ɛfiri sɛ, wayɛ deɛ ɛwɔ animuonyam bebree.
Kuw ahorow a wɔhwɛ ma asosie nya ma wohia no bi nye;
Potassium wɔm ɛna mpɛnpii no adɔkotafoɔ taa twerɛ de ma ayarefoɔ a wɔn potassium a ɛwɔ wɔn mogya mu wɔ fam.
Wɔ taa tɔn Ghana aduane bi a yɛ de adua na ayɛ a yɛ frɛ no Koose,a ya kye wɔ angwa mu anaa Pinkaso anaa Nigeria aduane a yɛ frɛ no akara a yɛ de adua na.
Wɔ mmeaɛ afoforo no, osu a ɛtɔ afe biara no taa kɔ soro kɔ anafoɔ fam na ɛkɔ soro, ɛyɛ bɛyɛ mm 400 (nsateakwaa 16) wɔ Mogadishu ne mm 1,200 (nsateakwaa 47) wɔ Mombasa wɔ mpoano, bere a wɔ asase mu no ɛkɔ soro firi bɛyɛ mm 130 (nsateakwaa 5) wɔ Garoowe kɔsi bɛboro mm 1,100 (43 in) wɔ Moshi a ɛbɛn Kilimanjaro.
Tema yɛ beae a ɛyɛ hyew na afei nso ɛyɛ kusuu ("BSh" wɔ Köppen wim tebea nkyekyɛmu ase).
Wɔpaw no sɛ MP wɔ afe 2012 abatoɔ no mu, faako a ɔne Victor Okaikoi a ɔfiri New Patriotic Party mu no hyiaeɛ.
Ɔhyɛɛ ne mfitiaseɛ nwomasua ase wɔ St Monica's Primary ne Cape Coast University JSS wɔ afe 1986 ne 1994 ntam ansa na ɔrekɔ ntoaso sukuu wɔ Holy Child Secondary School wɔ Cape Coast.
Kuro no Abɔseɛ.
Gbedemah ka kyeree agyumayeni no sɛ Wɔn a wogu ha nyinaa ba fɔm sen me, nanso wodidi san nom wɔ ha, nanso yɛ deɛ, yentumi.
Ɔnanmusifo Albert Ekow Yankey (1957-2021) yɛ obi a na anka ɔyɛ Ghana amammuifo ne ɔman nanmusifo.
Eyi ne mprɛnsa so a PRESEC adi Opoku Ware so nkonim wɔ nea etwa to no mu.
afei, mɛka deɛ merebɛyɛ me bobefuo no akyerɛ wo: mɛyi ɛho ban no afiri hɔ, na wɔbɛsɛe no; mɛbubu ɛho fasuo, na wɔbɛtiatia so.
Ne nsrahwɛ no yɛɛ nsakraeɛ kɛseɛ wɔ South Afrika a na wɔretwe nkurɔfoɔ a wɔakɔ wɔn kurom no mu, na ɛhyɛɛ mmɔden a wɔbɔe sɛ wɔbɛhwehwɛ nnipa a aka no na wɔasan de wɔn aba no ho nkuran.
ɛrenhia sɛ wɔbɛkɔ anyina wɔ mfuo no so anaasɛ wɔbɛpɛ bi wɔ kwaeɛ mu, ɛfiri sɛ wɔde akodeɛ no bɛsɔ ogya.
na mɛtim n’ahennwa ase afebɔɔ.
Nsrahwɛ ama wɔde agyiraehyɛde ahorow adi dwuma wɔ nneɛma te sɛ ntade ne agude ahorow mu.
Saa ɔyare mmoawa yi fa honam ani kɔ nipadua no mu na ɛtra dwensɔtwaa anaa akisikuru no afasu mu.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 51.6% yɛ pɛ.
mfikyire adihɔ no ntweaso ɛnan no mu biara wɔ adihɔ a ɛhyɛ mu a ne tentene yɛ anammɔn aduosia na ne tɛtrɛtɛ yɛ anammɔn aduanan enum; na saa adihɔ yi nyinaa kɛseɛ yɛ pɛ.
Sika Mpoano() yɛ Akan nkyerɛase firi borɔfo kasa no ne "Gold Coast".
Wɔ Ɛbɔ bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nnwɔtwe mu no, ɔno ne ɔbaa a ɔdikan a wɔyii no sɛ ɔmmɛyɛ pro Vice-Chancellor mma Kwame Nkrumah University of Science and Technology mma saa diberɛ no.
ɛnsɛ sɛ wɔbue.
wɔ harris mylonas nhyehyɛe mu no ɔman atitiriw de ɔman kyekye ho nhyehyɛe abiasa di dwuma dabere assimilation.
anaase ewa se anka wato agudee bi gune so anaase ewa seanka abeàküml na adebaneyafoa no ka se.
ɔbarima akyi berɛmo awotwaa mmadwoa kwan prostate ntini ne epididymis ne ɔbarima ne ɔbea nna ho su a ɛto so.
awurade ne me ɔboafoɔ; enti merensuro.
mpɛn pii, mennya aduane a ɛbɛso me nni.
Bere a ɔde ti nhwi di dwuma sɛ amammerɛ mu ade, hwehwɛ Afrikafo ne Afrikafo-Amerikafo nipasu ne wɔn adwene mu de bɔ mmɔden sɛ obesiesie wɔn ntam nsonsonoe.
wɔn mu ɔpeduɔwɔtwe yɛɛ abotwafoɔ wɔ wɔn mmepɔ nkuro no so, ɛnna wɔn mu mpem mmiɛnsa ne ahansia yɛɛ wɔn a wɔdi nnwuma no anim.
wɔhare kɔɔ wɔn anim bɛyɛ akwansini mmiɛnsa anaa ɛnan no, wɔhunuu sɛ obi nam ɛpo no so reba; yei maa ehu kaa wɔn kɔsii sɛ, yesu kaa sɛ, “ɛyɛ me, monnsuro!” asuafoɔ no pɛɛ sɛ anka wɔde no tena kodoɔ no mu, nanso ntɛmpa ara kodoɔ no kɔduruu kapernaum.
sebulon asefoɔ yeinom ne mmusua a wɔfiri sebulon mmammarima ase: seredfoɔ abusua, wɔde too wɔn tete agya sered.
Nanso nhwehwɛmu akyerɛ sɛ, saa tebea no rentumi mma obi kɔkɔbo mpue.
Ntini mu ntini a ɛsɛe esiane ɔyare a ɛma obi hwe ase nti no betumi ama ɔkasa ayera anaasɛ wasɛe, a wɔfrɛ no aphasia.
ɛdeɛn na woreyɛ ao wo a woasɛe woɔ?
Wɔ June, afe 1922 mu no, ɔde no ho kɔ dɔɔm nnwumakuo a ne din de F & A.
Wo Oforisuo da a ɛtɔ so aduonu-mmiensa, afe 2020 mu no na nnipa bɛ yɛ 2.63 million na aya yareɛ wo wiase nyinaa mu.
Dwumadi no de nsɛm a wɔde ahyɛ pon bi nkrataa mu na ɛyɛ adwuma.
Portugalfoɔ a wɔdii kan kɔtenaa Angola man mu no bɔɔ wɔn sese wɔ afe 1575 mu, na ɛno na ɛde nnisoɔ a wɔde dii dwuma bere tenten a basabasayɛ, nhyɛsoɔ adwuma, ne amammerɛ mu sakasaka dii dwuma no bae.
Apam Dada no nyɛ abakɔsɛm nko ara, na mmom yɛwɔ anwonsɛm, nnwom, nyansasɛnka ne deɛ animdefoɔ binom twerɛeɛ.
Sɛ obi rekɔ nnanso a, ɔfa ayawfoɔ ka ne ho.
Ɛtɔ mmere bi a, wɔde nneɛma bi ka ho de hyɛ nsrahwɛfo a wɔkyeree no no aniwu, te sɛ nnyigyei a ɛtwetwe wɔn a wɔatwa wo ho ahyia no adwene anaasɛ mfɛnsere a wobue bere ano.
Edin waakye no firi Hausa kasa mu a ɛkyerɛ sɛ adua.
yoas siesie asɔredan no ɔhene yehu adedie wɔ israel no mfeɛ nson so, na yoas a nso dii adeɛ wɔ yuda.
“ ‘obiara a ɔbarima no bɛte ntasuo agu ne so no ho nte kɔsi anwummerɛ enti ɛsɛ sɛ onii no si ne ntoma na ɔdware.
ɔhyɛɛ yuda den, sɛdeɛ ɔbɛtumi agyina israel ntohyɛsoɔ biara ano.
Wɔpaw Omaboe sɛ ɔnyɛ 2017 Golden Movie Awards Africa (GMAA) asɛnni baguafo no Titenani.
Cape Three Points, kurow a Ayɛwohomummɔ bosome no wɔ afe mpem mmienu ne nson (2007) mu wohuu fango wɔ dodow a wotumi di mu gua nso wɔ saa mantam yi mu na ɛda mantam yi anafo fam tɔnn.
Wɔgye nwansena akuakuo akɛseɛ (Egypt nnuaba a wɔfrɛ no bat, Sundevall's roundleaf bat, Giant roundleaf bat) a wɔbu akontaa sɛ nnipa bɛboro 100,000 na wɔte hɔ.
deɛ ɛka ho bio ne sɛ, hwan na ɛsɛ sɛ mesom no?
Ɛwɔ mmeae pii wɔ wiase mmeae a owia bɔ wɔ hɔ no.
ɔbaa hoɔfɛfoɔ a ɔntumi nsi gyinaeɛ no te sɛ sika kawa a ɛhyɛ prako hwene mu.
kelub babarima esri na na ɔhwɛ apaafoɔ a na wɔdɔ ɔhene mfuo so.
Sɛ onipa bi wu a, n'abusuafoɔ hyɛ aseɛ bobɔ nkorɔfoɔ ne abusuafoɔ a wɔwɔ akwantuo mu no amanneɛ.
ɛbɛyɛ akyɛdeɛ sononko a ɛfiri asase no kyɛfa a ɛyɛ kronkron no mu ama wɔn, kyɛfa kronkron mu kronkron a ɛne lewifoɔ asase no bɔ hyeɛ.
Yεn deε כbiara nfa yεn nyε hwee te sε nea yεn nso yεnyε nipa.
ɔhene bi a ɔwɔ tumi to hyɛɛ kuropɔn yi so.
Wɔ afe 1923 mu no, Obetse Lamptey twaa nsohwɛ a ɛne Civil Service no maa no bɛyɛ ɔkyerɛwfo wɔ adwumakuo a ɛne Customs and Excise Department.
Mamfe Methodist mmayewa dii nkunim wɔ afe 2019 akansie a wato din World ROBOFEST a ɛkɔɔ so wɔ Michigan wɔ America abrokyire man mu.
Mmoa a ɛkɔ so ne mantam ntam nhyehyɛeɛ.
MercosurEdit a wɔde kyerɛw nsɛm.
Makola Gua yɛ gua a agye din a nnipa kɔ hɔ kɔtɔ na w'ɔtɔn ade wɔ Accra a ɛyɛ Ghana kuropɔn.
amansan nyinaa mu nnipa ho dɔ a ɛne ne ho hyia no nyinaa yɛ nsɛm a nyansapɛ mu akyinnyegye wom..
Otemmufo Agyeman nyaa ɔfrɛ wɔ Ghana mmaranim adwumakuo no mu wɔ afe 1987.
Asase a ɛwɔ nsupɔw a ɛwɔ po mu ɔman mmɔnten so no nyinaa yɛ 3.887km2.
He is an alumni of Ghana Secondary Technical School (GSTS).Patrick Addai, Ghanaian children's book author at the Bundesgartenschau, Federal Garden Show, BUGA 2011, Koblenz, Rhineland-Palatinate, Germany, Europe.
Nanso, ɛde besi afe 2019 no, na akyerɛkyerɛfoɔ ho ayɛ na ama mpɔtam hɔfoɔ.
Ɔgyaee adwuma sɛ Ɔsomfoɔ Abadiakyiri.
na mesrɛ wo sɛ, hyɛ me animuonyam wɔ me mpanimfoɔ ne me nkurɔfoɔ anim; wo ne me nkɔsom awurade, wo onyankopɔn.” enti, samuel pene ne saulo sane kɔeɛ, na saulo somm awurade.
Ɔdii abosome du mmiɛnsa wɔ hɔ na ɔtu kɔɔ United States sɛ ɔrekɔ akɔ hyɛ ne Brɔfo Kasa sua no mu den.
ɔsɔfoɔ no bɛsa asikyiresiam a wɔayam no muhumuhu no ne nsabuo ma na ɔde ngo ne aduhwam afra ahye no wɔ afɔrebukyia no so sɛ ananmusideɛ ama awurade; na awurade ani bɛsɔ.
Afiri a ɛkyerɛ asorɔkye a Scotlandni nyansahufo Sir William Thomson yɛe wɔ 1872 mu no ho wɔ mfaso kɛse ma po so hyɛn a wɔde fa nsu a emu nnɔ mu.
omri di israel so na afei, na israelfoɔ no mu akyɛ mmienu.
Bere a nhwɛsode a wɔde ɔhyew mu nsakrae kyerɛ no kyerɛ sɛ abusuabɔ bi da ɔhyew a ɛkɔ soro ne asramma a ɛkɔ soro ntam no, anohyeto ahorow da so ara wɔ hɔ.
“na monkae sɛ yei yɛ mmara a ɛwɔ hɔ daa ma mo ne mo asefoɔ.
Na Pebatjma yɛ Ɔhene Kashta yere.
sɛdeɛ obi pira ɔfoforɔ no, saa ara na wɔmpira ɔno nso.
Sukparu hyɛɛ akansi a ɛfa mmarahyɛbadwani no ho wɔ NDC primaries wɔ Sissala Atɔeɛ Mmrahyɛbadwam mpɛsoa ansa na afe 2020 abatoɔ no reba.
Seesei emu 46% na ɛwɔ wɛbsaet hɔ..
sɛ wohunu saa kuruwa no wɔ wo nkoa no biara nkyɛn a, okum na ɛsɛ sɛ wokum saa onipa no.
Mmofra taa hyiam twa abasɛm kyerɛwfo no ho hyia a afei ɔka nsɛm, mpɛn pii no, wɔde nnipa a wɔyɛ wɔn ho mfonini di dwuma de ka nsɛm a ɛhyɛ nea ɛne ne ho hyia, osetie ne gyinapɛn ahorow te sɛ boasetɔ, nokwaredi, ne abrabɔ pa ho gyinapɛn afoforo a ɛho hia ma biakoyɛ wɔ mpɔtam hɔ ho nkuran.
Nnwom a atubrafo asraafo kɔbere nnwontofo kuw no bɔe no danee Adaha highlife.
Anthocleista nobilis a wɔtaa frɛ no kabege dua, candelarum, ne kabege mmɛw no yɛ afifide bi a ɛwɔ Gentianaceae abusua mu.
Nhwehwɛmu akyerɛ sɛ, n'ahodoɔ no bi wowɔ hɔ a awuduro wowɔ mu.
Prussiani nhomanimfo Johann Gottfried Herder (1744–1803) na ɔde asɛmfua no sii hɔ wɔ afe 1772 mu wɔ ne "Treatise on the Origin of Language" a osii dwuma a kasa a wɔtaa ka di so dua no mu.
Wɔ 28 April 2006 no, wɔde no kɔɔ aban mpanyimfo nsakrae mu kɔɔ dibea sɛ Ɔmanpanyin a ɔhwɛ Ahoɔden so.
manase sane tutuu amamfrafoɔ anyame fifirii mmepɔ no so.
Wɔ abatoɔ no mu no, ɔnyaa abatoɔ 20,157 wɔ abatoɔ 37,719 a egyina hɔ ma 53.4% no mu.
bio nso wɔ the transhumanist handbook mu no kate levchuk kae.
awurade kasaeɛ, na ewiase nnyinasoɔ no nyinaa daa hɔ.
Wɔbɛtumi ahunu nhwiren no akwaa a ɛyɛ ɔbaa no wɔ stamen ahodoɔ nnan a wɔde hyɛ corolla tubu no so no mfinimfini.
Nanso wɔn nkɔsoɔ no anyɛ kɛseɛ sɛ abrɔfo deɛ no.
Wɔ afe 2008 mu no, ɔdii nkonim wɔ amansan abatoɔ no mu wɔ New Patriotic Party tekiti so maa ɔmansin korɔ no ara.
4."Parliament - Bosome - Freho Constituency Election 2020 Results"
Waware a ɔwɔ mma baanum (5).
hiob bɔɔ mpaeɛ maa ne nnamfonom akyi no, awurade sane yɛɛ no ɔdefoɔ bio na ɔde n’ahodeɛ a na ɔwɔ kane no mmɔho mmienu maa no.
Saa sandbar yi na ɛyɛ tete no akuraa a na Yokohama foɔ kɔyi nnwene a wɔde ba bɛsoe.
Ɔyn Ɔsono kokroko ammanyɔkuo (New Patriotic Party-NPP) mu ni ; na ɔyɛɛ ɔsoafoɔbɛdiakyire ei a ɔhwɛ Nkitahodie ho nsɛm so wɔ Ghana kosii sɛ woyii no firii hɔ wɔ Oforisuo da a ɛtɔ so nsia, mfeɛ Mpem Mmienu ne Aduonu (2020iman mpanin Nana Akufo-Addo de no bae.
Wɔsane yii no sɛ ɔnni Party economic Commission saa berɛ no.
Ernestina Abambila (Wɔ woo no December da a ɛtɔ so 30, afe 1998) Yɛ Ghanaiani baa a n'adwuma ne bɔɔl bɔ, ɔyɛ obi a ɔbɔ mfinfini na osi akan ma bɔɔl bɔ kuo a ɛne Club de Huela a ɛwɔ abrokyiman Spain Primera Division.
Adwene a obi nya wɔ ne ho yɛ gyidie ahodoɔ a wɔaboaboa ano a ɛfa ne ho.
Eyi nti asɔre mpanyimfo no yii no di a wogyaa no asɔrepanyin.
Saa keteke yi nkonimdi, ne Stephenson's Rocket wɔ 1829 mu no maa nnipa pii gye dii sɛ ɛsom bo wɔ keteke a wɔde nsu a ɛyɛ hyew di dwuma no ho, na wɔ mfe du mu no, sikakorabea ahurututu a wɔfrɛ no "Railway Mania" no fii ase wɔ United Kingdom nyinaa.
Department of English Education
Ɛrebɛtete a, ɛyɛ nkɔkɔɔnkɔkɔɔ.
obiara mfa aduhwamhyeɛ kukuo mmra.
atemmufoɔ nkonimdie mu ba a, mɛbubu saa abantenten yi.” saa ɛberɛ yi na seba ne salmuna ne akofoɔ mpem dunum wɔ karkor, aboafoɔ a wɔfiri apueeɛ fam a na emu ɔpeha aduonu atotɔ dada no nkaeɛfoɔ.
Sɛ́ obi a ɔkamfo kyerɛ sɛ mma ɛnanom mmaa a wɔyɛ mmaa no agye wɔn atom kɛse na wɔde wɔn ho ahyɛ amammuisɛm mu wɔ Ghanafo asetra mu no, Eyiaba boaa kɛse ma wɔhyehyɛɛ ɔman no mu Mmea Amammerɛ Akannifo Bagua (CWTL) wɔ afe 2001 mu.
afei teneneefoɔ bɛtwa me ho ahyia ɛsiane wo papa a woayɛ me enti.
Atɛntenenee ne nsiesie kwan ahodoɔ a akɔ so.
Atubrafoɔ abirabɔsɛm no ka sɛ "atubrafoɔ, a pɛyɛ a ɛnni hɔ ama wɔn ho atɔ wɔn no, bɛtumi de wɔn sintɔ adi dwuma sɛ adeɛ a ɛkanyan wɔn".
Sɛnea orisha yi ma ahonyade ne awo no, ɛyɛ ahonhom wiase a ɛne Benin Oba yɛ pɛ.
Nsuo no sorokɔ yɛ mita 1698 kɔsi 2589 wɔ po so.
akyire wɔ nnoɔma a yɛhu ne nea yɛnhunu a ɛha tete no nnwuma homegoing mfeɛ mpem mmienu ne du nsia.
Ɛfa ne nyinaa ho bɔ ahrawa mmienu, deɛ ɛbɛtumi asi nso bɔ biribi foforɔ.
wɔtumi ware mmaabunu a wɔyɛ israelfoɔ asefoɔ anaa akunafoɔ a na anka wɔn kununom yɛ asɔfoɔ.
menim mpo sɛ saa ɛberɛ yi mu biribiara a wobɛbisa onyankopɔn sɛ ɔnyɛ mma wo no, ɔbɛyɛ.” yesu ka kyerɛɛ no sɛ, “wo nua no bɛsane anya nkwa bio.” marta buaa no sɛ, “awurade, menim sɛ owusɔreɛ da no ɔno nso bɛsɔre.” yesu ka kyerɛɛ no sɛ, “me na menyane awufoɔ ma wɔn nkwa.
Wɔ afe 1954 mu no, odii nkunim wɔ J.E Seyire a ogyinae wɔ amanyɔkuo Northen Peoples Party din mu no so kuraa ne tumi no mu bre a onyaa mma no 5,795 na n'akansifoo no nyaa 3,344.
nanso, ɛrenka me nko ɛfiri sɛ, agya no ka me ho.
Ɔyɛ Odododiodoo mansini no Mmarahyɛ Badwani a ɔtwaa mu nkyɛeɛ.
Ɛmfa ho nkɔso a wɔanya no, ɔhaw pii da so wɔ hɔ.
na suhina biara tumi fa nsuo galɔn aduasa.
mose numeri anaasɛ mose nwoma a ɛtɔ so ɛnan nnipakan awurade kasa kyerɛɛ mose wɔ ahyiaeɛ ntomadan a ɛwɔ sinai anweatam so.
Bere a na Baidoe-Ansah wɔ mmrahyɛbadwa fie no na ɔka kuo bebree ho ebi te sɛ: Appointment Committee, Foreign Affairs Committee, Ɔpayin a ɔda Youth and Sports Committee, Ranking Member ma Committee wɔ Government Assurances ne Chairman ma Communications Committee.
N`abodin krataa a ɛkura no nye Abodie mu nyansapɛ mu ɔbenfo wɔ nhomasua mu (Bsc.
Na ogyina hɔ ma Kpandai abatow mpesua a na ɛwɔ Ghana Atifi Mantam.
Wɔ afe 1911 mu no, C.
WHO Amanyɔ Mmara no titiriw na ɛhyɛ hokwan a obi wɔ sɛ onya akwahosan ho hye a edi kan wɔ amanaman ntam mmara mu wɔ ɔkwan a ɛfata so.
Ɛyɛ aduane a yɛ de aburoo a yɛakye sam na ɛyɛ, wɔ de fra Ga-dangmefoɔ Abɛ nkwan (Palm-nut soup).
saa apam yi mu, ɔno ne n’asefoɔ bɛyɛ asɔfoɔ afebɔɔ, ɛfiri sɛ watwe me, ne onyankopɔn, ho ninkunu wɔ israelfoɔ mu de ayɛ mpata ama wɔn.” ɔbarima a wɔkumm no ne midiani ababaawa no, na ne din de simri a na ɔyɛ salu a ɔtua simeon abusuakuo ano no babarima.
yei bɛyɛ nsɛnkyerɛnneɛ ama israel efie.
Lumba aware wɔ mma.
enti afei maka ntam sɛ meremma mebo mfu wo bio, na merenka w’anim bio.
Nnipa a wɔte Sydney no mu ɔha mu nkyekyemu eduasa-nnwɔtwe ne ekyiripɔ mmienu (38.2%) ɛka kasa foforɔ ka brɔfo kasa no ho.
akyire yi, yesu hyiaa ɔbarima yi wɔ asɔredan mu tuu no fo sɛ, “afei a wo ho ayɛ wo den yi, hwɛ yie na woankɔyɛ bɔne bio amma biribi a ɛsene kane yadeɛ no amma wo so.” ɔbarima yi firii hɔ kɔka kyerɛɛ yudafoɔ mpanin no sɛ ɛyɛ yesu na ɔsaa no yadeɛ no.
saa ara nso na times higher education world university rankings bɔɔ wɔn abaso sɛ suapɔn a ɔtɔ so nsia kɔsi.
d deɛ asafo awurade, israel onyankopɔn, no seɛ nie: wɔbɛtotɔ afie, mfuo ne bobe nturo wɔ asase yi so bio.’ “mede adetɔ nwoma no maa neria babarima baruk.
ɔbosome tebet da a ɛtɔ so dunum wɔ sedekia ahennie mfeɛ nkron so no, ɔhene nebukadnessar dii n’akodɔm nyinaa anim, bɛko tiaa yerusalem.
Wonim Akheqa fi n'asie wɔ Nuri nkutoo (Nu.
Wɔn nhwehwɛmu no hunuu sɛ saa asuafoɔ yi nni STEM mfuo mu a ɛda nsow, na ɛboaa ma ankorankoro ne ɔmanfoɔ nyinaa mu sintɔ ba
Ɔtoo aba yii no sɛ marahyɛbadwani wɔ afe apem aha-nkron ne aduoson nkron mu (1979) nanso ɔyii no firii hɔ a wantumi ani akonwa no.
wɔsii san pietro martirest peter martyr filippo maria visconti na ɔmaa wɔde dominican nnipa a ɛte hɔ na ɛsiiɛ wɔ.
ɔno mu na onyankopɔn bɔhyɛ nyinaa awie pɛyɛ.
Ɔde akwan horow a ɛne pointillism, ngo mfonini ne acrylic di dwuma.
Wɔ afe mpem mmienu ne nsia (2006) awieeɛ no, wɔmaa no adwuma foforɔ sɛ Ghana Cocoa Board no sohwɛfoɔ kɔsi mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu (2012).
Kwan a wo bɛ fa so de aseɛ anim akatasoɔ nso de efii ho da dwene foforo aba.
Joel ne Ethan Coen; siniyɛfo a wɔyɛ sini
wɔde bɛsisi dwetɛ nsisisoɔ aduanan so; nsisisoɔ no mmienu mmienu nhyehyɛ taaboo biara ase.
Ɔwareɛ na ɔwɔ mma mmienu.
adwenemherɛfoɔ!
Soundtrack (Billboard #159)
Na ɔsan nso yɛ adwuma wɔ akwantuo dwumakuo mu na ɔsom sɛ bɔɔlobɔ terenee.
Akyiri yi Ukraine ne Belarus tetew wɔn ho fii daakye Russia ho wɔ afeha a ɛto so 14 mu na wɔbɛyɛɛ Lithuania Ahemman Kɛse no fa (ɛde besi afeha a ɛto so 18 no, na nnipa baanu yi bɛn wɔn ho wɔn ho paa, na ɛnnɛ mpo Ukraine ne Belarus kasa no wɔ nsɛmfua koro no ara mu 84%).Wɔ afeha a ɛto so 15 awiei no, Sikakɔkɔɔ Kuw no mu paapaee bɛyɛɛ Crimea Khanate, Astrakhan Khanate, Kazan Khanate, ne Moscow Ahemman (Russia), a wɔko tiaa akodi ahorow pii a emu yɛ den, titiriw tiaa Lithuania Ahemman Kɛse no.
me kra nyane!
apono anohwɛfoɔ a wɔsane baeɛ no yɛ: salum, akub, talmon, ahiman ne wɔn mmusuafoɔ.
Na aba dodoɔ a wɔtoo wɔ Azumah abatoɔ mpasua so no yɛ 34,020 na onyaa emu 18,705.
saa nkuro a na ɛwɔ atɔeɛ fam nkokoɔ no so a wɔde maa yuda nie: estaol ne sora ne asna.
Saa adinkra yi a Akanfo de di dwuma no kyerɛ sɛ na Akanfo wɔ akyerɛw kasa a ɛkɔ akyiri yiye a ɛde nyamesom ne amammerɛ mu nsusuwii ahorow kɔ, na ebia na wɔwɔ nsoromma mu hwɛ ho nimdeɛ bi a ɛtrɛw nso, a ɛkyerɛ wɔn adwene na ɛkyerɛ sɛ Akanfo no wɔ wɔanim wɔ anibuei mu.
Kɔtɔnima bosome afe aprm ahankron -aduasa nkron(1939) na ɔwoo ne ba baa Hong Anh(Red Queen of flowers).
Naa wɔ bɛboro mfeɛ 10 osuahu wɔ Broadcast nsɛm ho amanneɛbɔ, radio so dwumadie, ne nsɛm a wɔka kyerɛ mu, Naa's pivot to n'adwuma sɛ broadcast nsɛm ho amanneɛbɔfoɔ titire no hyɛɛ aseɛ firi afe 2003/4 wɔ Choice FM, GBC, Spirit FM, Kapital Radio, KFM berɛ a ɔda so ara reyɛ adesua.
Bere a Nii Ashitey tuu kwan faa Afrika Atɔe fam akyi no, oduu Germany wɔ 1983 mu, na ofii ase kyerɛkyerɛɛ Afrikafo sankubɔ ne asaw.
ma mmusuo nkyim mmra wɔn a wɔdi me ho nsekuro so; wo nokorɛdie mu, sɛe wɔn.
Ɛpidɛmiɔlogyi.
Bere a owui no wɔmaa no ɔman ayi.
nanso, mammɔ me din sɛ awurade no ankyerɛ wɔn.
ɔperetiafo kwankyerɛfo owusu yɛ okwankyerɛfo ne wɔn a wɔtew amanyɔkuo popular front party wɔ ghana adehyeman a ɛtɔ so miensa.
sɛ wotie afotuo no na onyankopɔn nso pene so a, wobɛtumi agyina asɛm biara ano na asomdwoeɛ aba.” mose tiee n’ase afotuo no dii so pɛpɛɛpɛ.
Ɛda adi kɛse sɛ na mfiri a edi kan a wɔde kan akontaa no yɛ tally stick bi.
Ahemfo nkonnwa no yɛ krɔnkrɔn.
Wɔn dii kan de saa abɔdin no dii dwuma wɔ afe 1377 wɔ England.
Sɛ́ nhomanimfo no, wakyerɛ ade wɔ ne nteɛso mu wɔ Sukuupɔn no mu gyinabea ahorow nyinaa mu; ɔsan nso de nhwehwɛmu nkrataa ama wɔ ɔman ne amanaman ntam nhyiam ahorow ase na watintim Ɔkasa ahorow ho wɔ nsɛmma nhoma ne wɛbsaet ahorow a agye din mu, wɔ mpɔtam hɔ ne amanaman ntam nyinaa.
Nwura no pii no ara yɛ ɛserɛ ne titire Savannah a ɛwɔ nnua ahodoɔ bi a ɛho yɛ na te sɛ baobab,anaa acacias.
na ɛno amma awurade antwɛn sɛ ɔbɛyi amanehunu a ɔpɛɛ sɛ ɔde ba wɔn so no amfiri wɔn so anaa?
Na Lingeer Fatoumata Sall yɛ ɔhene a ebia ɔyɛ anansesɛm mu ɔhene Ndiadiane Ndiaye, a na ɔyɛ Jolof ɔhempɔn wɔ 1360 mfe no mu no maame.
Aduane a Nkramofoɔ ɛdi wɔ hɔ ɛyɛ Tuozafi.
Ɔkɔɔ Lake Victoria Mfitiaseɛ Sukuu a ɛwɔ wɔ 1960 mfeɛ no mu.
susudua a ɛhyɛ ɔbarima no nsam no tenten yɛ anammɔn edu ne fa.
Sɛnea nkrataa a United States Census Bureau tintimii kyerɛ no, wiase nnipa dodoɔ duruu ɔpepepem 6.5 wɔ Ɔgyefuo 24, 2006.
wɔde akodeɛ, nteaseɛnam ahodoɔ ne nipadɔm bɛba abɛtia wo; wɔde akokyɛm akɛseɛ ne nketewa ne dadeɛ kyɛ bɛka wo ahyɛ.
Wɔde abatoɔ 20,038 na ɛpaw no wɔ abatoɔ a ɛfata 38,618 a wɔtoeɛ nyinaa mu a ɛne abatoɔ a ɛfata nyinaa mu 51.89% yɛ pɛ.
sɛ nsɛm yi nyinaa ba mu a, yɛpɛ sɛ yɛhyɛ wo animuonyam.” awurade ɔbɔfoɔ no bisaa no sɛ, “adɛn enti na wobisa me din?
fa w’agyan ne wo bɛmma, na kɔ wiram kɔpɛ hanam bi brɛ me.
Mavis Ama Frimpong yɛ Ghana ɔmanyɔni a na ɔwɔ Birim North District Chief Executive dibea ansa na wɔrepaw no sɛ ɔnyɛ Ghana Apuei Fam Ɔmantam Ɔmanpanyin abadiakyiri.
• Still Life, Penguin Random House, South Africa, 2020.
ɔbɛbisa sɛ, “afei wɔn anyame no wɔ he, ɔbotan a wɔde yɛɛ wɔn dwanekɔbea no, anyame a wɔdii wɔn afɔrebɔdeɛ mu sradeɛ no na wɔnom wɔn afɔrebɔdeɛ mu nsã no?
Ɛyɛ soronko wɔ amammerɛ mu nkyerɛase ara kwa a wɔde ma wɔ "ɔman no" ho, a ɛma nkurɔfo kwan ma wɔyɛ ɔman bi mufo denam amammerɛ a wɔde bɛka wɔn ho so; na efi kasa mu nkyerɛase ara kwa mu, a sɛnea ɛte no, "ɔman" no yɛ wɔn a wɔka kasa pɔtee bi nyinaa.
mɛma w’asefoɔ adɔɔso sɛ asase so mfuturo a obiara ntumi nkan.
yehdia a ɔfiri meronot na na ɔhwɛ mfunumu so.
Wɔ mmeaeɛ hodoɔ no, Chadfoɔ mpempem pii adwane akɔhwehwɛ dwankɔbea wɔ aman a ɛbɛn hɔ mu.
wiemhyɛn gyinabea taa yɛ beae a wɔde si fam a ɛyɛ beae a ɛhɔ yɛ petee a wotumi fa wim.
Joyce Rosalind Aryee, a wɔsan frɛ no "Auntie Joyce", yɛ kan Ghanani amanyɔsɛmni, ɔsɔfo ne oguadini.
Wɔ 20 March 2015 mu no, Williams nyaa ne amanaman ntam frɛ a edi kan, wɔbɔɔ ne din wɔ Albert Celades Spain under-21 squad mu maa adamfofa akansi a ɔne Norway ne Belarus dii.
hwan na ɔbɛbu wɔn a onyankopɔn ayi wɔn no atɛn?
Beck's London Underground mapo yɛ mfonini nhwɛsoɔ.
saa adiyisɛm yi gyina Judaism ne kristosom so, a Nkramosom hunu no sɛ ɛyɛ yɛn nananom a wɔwɔ gyedie wɔ honhom mu.
deɛ ɛsɛ sɛ moyɛ nie: sɛ asɔfoɔ ne lewifoɔ ba adwuma homeda a, wɔn mu nkyɛmu mmiɛnsa mu baako na wɔbɛyɛ apono ano ahwɛfoɔ.
Ne nneɛma kɔ akyiri kodu sɛ ɔpia Ghana kɔ hɔ denam Ghana frankaa a ɔma so kɔ soro paa no so.
monto no!
dawid ne no daeɛ.
nsɛsodeɛ a wɔso nenam no mu yɛ duru, ɛyɛ adesoa ma deɛ wabrɛ.
gyae wɔ nna aduonunum mu.sɛdeɛ american academy ma pediatrics ka no ɛwa ho nnuro a ɛtumi brɛ ɛwa ase no.
Akanfo, Nkramofo na Akristofo ka nkorɔfo a wɔfi borɔn yi do.
ɛyɛ nokorɛ sɛ me wura ayɛ saa a wamma n’asomfoɔ no mu biara ante onipa a ɔbɛdi n’adeɛ sɛ ɔhene no ho hwee?” dawid si salomo ɔhene dawid kaa sɛ, “momfrɛ batseba mma me.” na ɔbaa ɔhene anim bɛgyinaa hɔ.
“mayɛ wo obi a ɔsɔ fagudeɛ hwɛ na me nkurɔfoɔ yɛ dadeben, a wobɛhwɛ wɔn na woasɔ wɔn akwan ahwɛ.
Nhwɛso afoforo ne mfonini a egyina hɔ, telefon a wɔde kyerɛw nsɛm, keyboard a wotumi kɔ so, nkyerɛwee akɛse, anifuraefo, ne softwea a wɔde hu kasa.
Ahokeka a wɔdeba no tumi de honam ani yadeɛ ahodoɔ ba.
Ɛbɛdaa adi, sɛ ɔha no ano aduru baako pɛ ne sɛ wɔde no bɛkɔ Akonedi asɔniɛ so na awieiɛ koraa no ɔbɛyɛɛ ɔkɔmfoɔ a ɔretete ne ho wɔ hɔ.
Ɔman no ne Algeria hye wɔ atifi fam, Niger wɔ apuei fam, Mauritania wɔ atifi fam atɔe, Burkina Faso ne Côte d'Ivoire wɔ anafo fam, na Guinea ne Senegal wɔ atɔe fam.
Ɔbenfo Dora Edu-Buandoh wɔ PhD wɔ Iowa Sukuupɔn, U.S.A.; MPhil ne Bachelor's abodin krataa wɔ Borɔfo kasa mu wɔ Cape Coast Sukuupɔn mu ne Abodin krataa a ɛkyerɛ Borɔfo kasa a wɔkyerɛkyerɛ ma wɔn a wɔka kasa afoforo (TESOL) fi Wisconsin Sukuupɔn, Madison, U.S.A.
Fa bayerɛ no gu kyɛnsee mu, fa nkyene kakraa ne nsu gu kyɛnsee no mu na fa si agya so.
Nesogordonia papaverifera yɛ afifide bi a ɛsow aba.
“hwan na ɔma wiram afunumu fa ne ho die?
Ahyehyɛde (FAO) bu akontaa sɛ asase heka ɔpepem 11.3 reyera afe biara esiane kuayo, adidibea, ɔhyew a wontumi nni so ne nnua a wɔde yɛ pɛtro a wɔde di dwuma nti.
afei na wɔbɛhunu sɛ mene otumfoɔ awurade no.
Ne ho nsɛm a ɛbaa krataa mu wɔ Kɔtɔnimaa Bosome da ɛtɔ so nnw]twe w] Afe 1986 mu no wiei sɛ" Na ɔyɛ obi a ɔ som bo paa yie a]dii dwuman son de boa maa Ghana nyaa amany] mu ahofadie firii ahempɔn ahodoɔ tumidie ase.
UNHCR.
bio ɔnyaa mmammarima baason ne mmammaa baasa.
Nkwammoaa biara yɛ "cytoplasm" a ɛwɔ "membrane" bi mu, na ɛwɔ macromolecules a ɛwɔ nnipadua no mu pii te sɛ "protein", DNA ne RNA, ne "molecule" nketewa pii a ɛyɛ nnuannuru a ɛma ahoɔden ne nnoɔma a ɛkeka bom ma nnipa yɛ adwuma (metabolites).
New Patriotic Party dii nkonim no ara a ɛyɛ 99 wɔ mmrahyɛ badwa 200 no.
Wɔ afe apem ahankron ne aduosia num (1965) wɔ Gushegu mpesua so no, Sulemana Ibn Iddrisu a ɔwɔ akokɔ amanyɔkuo convention people's party na wɔtoo na no tenaa mpesua no akonnwa no.
Wɔ Europa atifi fam no, kuayɛ a mmoayɛn ka ho no kɔɔ fam bere a Roman ahemman no guiɛ no.
na wɔn a ɔbuu wɔn bem no, ɔhyɛɛ wɔn animuonyam nso.
ɔman agyiraehyɛde ne ɔman ho dɔ a wɔka no denneennen no yɛ nea wɔsɛe no wɔ aman bi mu esiane.
Ɔkɔɔ Ɔman Mfitiaseɛ Sukuu wɔ Kumasi firi afe apem ahenkron aduonum- nson de kɔsi afe apem ahenkron aduosia mu, na ɛno akyi no ɔkɔɔ Achimota Mfitiaseɛ Sukuu firi afe apem ahenkron aduosia kɔsi afe apem ahenkron aduosia -mmiɛnsa.
yoas ahennie mu nsɛm nkaeɛ ne deɛ ne tumi kɔsiiɛ ne ako a ɔne yudahene amasia diiɛ no nyinaa, wɔatwerɛ agu israel ahemfo abakɔsɛm nwoma no mu.
Na ɛyɛ adwuma a Ghana mfoninitwafo, Francis Kokoroko, Rania Odaymat, ne The Fair Justice Initiative a wɔde wɔn adwene sii mmea dumien a wɔabu wɔn fɔ sɛ wɔmfa wɔn nkɔto afiase wɔn nkwa nna nyinaa wɔ Nsawam Afiase ahorow no abom ayɛ adwuma.
Asetra mu gyinapɛn ahorow nso ma ankorankoro bi tumi susuw nneyɛe a kuw no bu no sɛ ɛho hia ma ne ba anaa ne nkwa ho, efisɛ egyina hɔ ma gyidi ho mmara a wɔahyehyɛ; mpɛn pii no akuw ntwe asɔremma aso anaasɛ wɔnyɛ gyinapɛn ahorow wɔ nneyɛe a ɛho nhia pii ho.
nwoma a wɔde ma wɔkɔeɛ no mu nsɛm nie: anuanom amanamanmufoɔ a mote antiokia, siria ne kilikia, asomafoɔ ne mpanimfoɔ ne anuanom a wɔwɔ yerusalem no kyea mo.
Sekan a obiara ntumi ntu.
yuda abusuakuo no asase asase a wɔde maa mmusua a wɔbom yɛ yuda abusuakuo no kɔduruu edom ɛhyeɛ so wɔ anafoɔ fam, na sin ɛserɛ so na ɛkɔpem.
Nitrofurantoin yɛ nnuro a ɛko tia yareɛ mmoawa a ɛwɔ nitrofuran mu a wɔde di ntini mu yareɛ ho dwuma, nanso ɛntumi nsa saawa mu yareɛ.
Wɔ September afe 1979 mu no bre a adeyeman a ɛtɔ so miensah no hyɛɛ ase no, wɔpaw no mmarahyɛ baguani a ogyina hɔ ma Frao abatoɔ mpɛsoa so wɔ amanyɔkuo Peoples National Party din mu.
wo ne no nkyɛ w’adonneɛ bi a awurade, wo onyankopɔn, de ahyira wo no bi.
Akyiri yi, ɔfirii hɔ kɔɔ United Kingdom kɔsuaa adeɛ wɔ West London College na wɔ afe 2011 mu no ɔkɔɔ Mink College baabi a ɔwiee sukuu no na ɔnyaa adansedie krataa wɔ makeup artistry, hair styling ne special effects mu.
Akyem Abuakwa Hene a odi kan na ɔhyehyɛɛ no ne Nana Kunutunkununku I wɔ Adans Ahemman no asehwe akyi na wɔtetew wɔn ho fii Ahemman no ho.
woagye me afiri me haw nyinaa mu, na m’ani ahunu nkonimdie wɔ m’atamfoɔ so.
Ghana mmarahyɛbedwam abatoɔ, mfeɛ mpem mmienu ne du nsia: efiri Zabzugu: Peacefmonline.
Ne dwumadie.
Adinyira yɛɛ adwuma wɔ Attorney General's Department wɔ afe 1974 mu sɛ Ɔman Mmaranimfo Boafo.
na israelfoɔ no nso nam esum ase, ayɛ nneɛma pii a na ɛnsɔ awurade wɔn onyankopɔn ani.
abɔde a nkwa wom ho adesua awosu mu su ahorow mpɛn pii no nkwammoaa a efi mmea mu.
Ɔkɔɔ Ghana Suapɔn mu na ɔnyaa Diploma wɔ Mpanyimfo Nhomasua mu wɔ afe 1999 mu na akyiri yi ɔkɔɔ Cape Coast Suapɔn mu kɔyɛɛ ne post graduate adesua wɔ Arts mu wɔ afe 2007 mu.
abraham nso sane kɔɔ n’atenaeɛm.
“ ‘nanso wɔbɛsɛe wɔn a wɔsɛe mo; mo atamfoɔ nyinaa bɛkɔ nnommumfa mu.
Wɔsii sukuu no wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe mmienu a Ghana a aban ne German aban a wɔde wɔn nsa hyɛɛ aseɛ a wɔboa sane tae akyi na wɔpagyaa suapɔn no.
Bere bi na wosusuw sɛ angiogenesis inhibitors wɔ ɔkwan a ɛnteɛ so sɛ ebetumi ayɛ "dwetɛ tuo" ayaresa a wɔde di dwuma wɔ kokoram ahorow pii ho.
Bio nso, Jatropha a wɔbɛdua no betumi aboa ma wɔasan asiesie nsase a asɛe no na wɔasiw asase a ɛresɛe no ano, na ama nneɛma a atwa yɛn ho ahyia no akɔ so atra hɔ daa.
Ghana Aban a ɛhyɛ The Ghana Commercial Agriculture Project (GCAP) ase no nya sika firi Wiase Sikakorabea ne USAID hɔ de siesie Dam no.
Wɔ afe 2004 mu no, ogya tɔɔ akorae no mu na nneɛma ahorɔw a ɛwɔ mu no hyee koraa ma ayɔwa ne nhinna kakra bi na wotumi fae.
melkisedek nyɛ lewi aseni, nanso ɔgyee nkyɛmu edu mu baako firii abraham nkyɛn hyiraa no maa ɔnyaa onyankopɔn bɔhyɛ no.
wɔn mma bɛnya deɛ ɛhia wɔn nyinaa.
onipa biara nnim nyansa, na ɔnni nimdeɛ; sikadwumfoɔ biara anim gu ase, ɛsiane n’ahoni enti.
ma wɔn a wɔdi ahurisie wɔ me bembuo ho no mfa anigyeɛ ne ahosɛpɛ nteam ɛberɛ nyinaa mu ma wɔnka sɛ, “momma awurade so, ɔno na n’ani gye ne ɔsomfoɔ yiedie ho.” me tɛkrɛma bɛka wo tenenee ne w’ayɛyie da mu nyinaa.
Wɔ Adwumakuw Aban ho no, Ogyinaa Sikasɛm Dwumadibea ananmu sɛ Ɔkwankyerɛfo (Director) wɔ badwa ahorow a edidi so yi mu; ADB BANK, SSNIT, NHIA ne GIADEC.
ɔbaako din de yosef a na wɔfrɛ no barsaba, na wɔtaa nso frɛ no yusto.
Ebara ne sɛdeɛ ɛte.
Kan no na ɛyɛ kuropɔn a ɛyɛ soronko, na seesei wɔde ahyɛ Johannesburg Kuropɔn Kuropɔn Kuropɔn mu, ne Johannesburg kurotia no mu baako.
Wɔabɔ Pan-Africanism sobo sɛ ɛtwe adwene si "African" anaa "black" ahoni so dodo bere a ɛbu n'ani gu amammerɛ ne nyamesom mu nsonsonoe ne ntɔkwaw a ɛwɔ Afrikafo ntam no so (ne titire wɔ Nigeria, baabi a faahodie akannifo gyaee ɔman baakoyɛ akyi fa wɔn ankasa mmusuakuo ho mfasoɔ so), na wɔaka sɛ adwene no gyina "ɔtamfo koro" a ɔte sɛ amammerɛ so na ama wanya ne ho mfasoɔ ne ne tumidie.
Tsandzile Ndwandwe, a wɔsan frɛ no LaZidze (Zidze babea) yɛ "Ndlovukati" anaa Swaziland hemmaa panyin fi July 1868 kosi June 1875.
na wɔfrɛ mered yere misraimni no bitia a na ɔyɛ misraimhene babaa.
Ne Bra.
saa ɔman bɔne yi nkaeɛfoɔ no, baabiara a mɛtwa wɔn asuo akɔ no, wɔbɛpɛ sɛ wɔbɛwu sene sɛ wɔbɛtena nkwa mu, sɛdeɛ asafo awurade seɛ nie.’ bɔne ne asotwe “ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘deɛ awurade seɛ nie: “ ‘sɛ nnipa hwe ase a, wɔnsɔre anaa?
atu a anka sakraman te mu no, ɛhɔ na ɛserɛ ne demmire ne paparɔs bɛfifirie.
ɛno enti, mɛhwie m’abufuhyeɛ agu wɔn so, na mede m’abufuo a ɛyɛ hu no atɔre wɔn ase, na mama deɛ wɔayɛ nyinaa abɔ wɔn tiri so, otumfoɔ awurade asɛm nie.” nuammaa baanu awaresɛefoɔ awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ: “onipa ba, mmaa baanu a wɔyɛ ɔbaa baako mma tenaa ase.
wɔpɛ sɛ wɔsi me aboɔ.” awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “fa israelfoɔ mpanimfoɔ no bi ka wo ho na fa poma a wode bɔɔ nil mu no na di wɔn anim fa wɔn kɔ.
Wɔnyaa din anaemia no firii Greek kasa " av" mu a ɛkyerɛ biribi dabi kabea.
Yareɛ a ano yɛ den pii fi mmoawa a wo wɔ abonten na wotumi de yareɛ ma mmoa nso.
Sepe ne kuro a ɛbɛn Boɔkron.
sɛdeɛ mose mmara no kyerɛ no, “sɛ ɔbaa wo n’abakan na ɔyɛ ɔbarima a, wɔde no ma awurade.” wɔkɔɔ asɔredan no mu hɔ nso kɔbɔɔ afɔdeɛ, sɛdeɛ mmara no kyerɛ no: wɔde nturukuku mmienu anaa mmorɔnoma mma mmienu na wɔde bɔ afɔdeɛ no.
na ekbatana aban a ɛwɔ mediaman no mu na wɔhunuu krataa mmobɔeɛ bi.
bɛyɛ mfeɛ du mu na wɔ saa berɛ no mu ɔhyehyɛɛ amanaman ntam adesua sukuu international studies academy a.
Mmaa, nkankan wɔn a wɔ kɔɔ ako no yerenum kye Akara na wa kyekyɛ ama kurom hɔ foɔ.
Mprempren ɔyɛ Ghana commissioner abadiakyiri wɔ United Kingdom ne Ireland.
Wɔfrɛ nkate a obi wɔ sɛ ɔrebɛfe no akisikuru; ɛtaa di anim, nanso ɛnyɛ bere nyinaa na ɛma obi fe.
mebubuu amumuyɛfoɔ se na mehwim wɔn a wɔdi wɔn nya no firii wɔn anom.
Awosu mu nneɛma a ɛnteɛ, nkwaadɔm a ɛnkari pɛ, ne awotwaa mu nhyehyɛe ho nsɛm nso ka ho.
so na wobetumi de wɔn ankasa asɛyɛde ahorow a nea ɛka ho ne hokwan a ɛwɔ tumi sɛ wotua tow.
Eyi bae wɔ ne nnwuma a ɛyɛ nwonwa wɔ league no mu a ɛmaa Ampem Darkoa kɔɔ 2nd place wɔ league no mu akyi.
ɛno akyi no, ɛkɔm kɛseɛ bi baa asase no so maa ne ho kyeree no.
Abasodeɛ bi a ɔnyaeɛ nie.
obiara pɛ ɔno ara ne yiedie a yesu kristo ho asɛm mmfa ne ho.
Wɔ Wiase Ko I mu no, Britain ne France tow hyɛɛ Togoland so, na wɔbɔɔ Anglo ne Fransefo adan a wɔbom tra mu ho dawuru.
Wɔ mmrahyɛbadwafie nu na ɔka kuo bebre ho bi te sɛ: committee ma Poverty Reduction Strategy, Roads ne Transport, ne Special Budget Committee.
biribiara a ɛyɛ ewiase dea, honam akɔnnɔ, deɛ nnipa hunu na wɔn kɔn dɔ, biribiara a ɛwɔ ewiase yohane a nnipa hoahoa wɔn ho wɔ ho no, emu biara mfiri agya no.
na ɔde esini baako biara kɔɔ israel mmusuakuo dumienu no mu.
N'adwuma no mu nsɛmti bi ne adansi, nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a wɔasisi, nhyehyɛe, ne dwuma a mmea di wɔ abakɔsɛm ne nnɛyi amammui nhyehyɛe ahorow mu.
Joseph Appiah Boateng na ɔyɛ mmarahyɛbedwanii ma kwahu Afram plains South mpɛsoa no.
na ɔhene biara nso nni hɔ, sɛ ɔkorɔn anaa ne tumi so, a wabisa nkonyaayifoɔ, pɛadeɛhunufoɔ anaa kaldeafoɔ saa asɛm yi bi pɛn.
Kro titiriw wɔ Kiev.Ɔman a ɛso sen biara wɔ Europa.
na abɔfoɔ baason a wɔkurakura ntotorobɛnto nson no siesiee wɔn ho sɛ wɔrebɛhyɛne.
nanso, eli frɛɛ no sɛ, “samuel, me ba.” samuel buaa sɛ, “menie!” eli bisaa no sɛ, “asɛm bɛn na awurade ka kyerɛɛ wo?
Wɔde aduro no fa ano anaa ɛkwan bi so.
ɛhɔ na ɔde nnwan, anantwie ne anantwie mma bɔɔ afɔdeɛ.
Busia sane twerɛɛ nnwom "Moon Blue" ɛno Stevie Wonder ma no nnwom ahodoɔ A time 2 love a ɔdaa no adi wɔ mfeɛ mpem mmienu ne num mu.
NNIA Y3 DINY3.
Esiane sɛ ɛnyini ntɛnntɛm nti, wɔtaa twa de yɛ nneɛma bebree.
onipa no betumi amene na wamene anaasɛ wanya aspiration pneumonia.
wɔ afe mu no na ɔka kuw a wɔdii mfeɛ aduonu a wɔdii agorɔ wɔ afe fifa u.
Nnipa de mmoa ahorow pii te sɛ aduan (a nam, nufusu, ne nkesua ka ho), nneɛma (te sɛ aboa nhoma ne aboa nhoma), afieboa, ne mmoa a wɔyɛ adwuma a nea wɔde fa nneɛma ka ho di dwuma.
Silk yɛ abɔde mu protein nhama a wobetumi anwene ne ahorow bi ayɛ ntama.
Wɔn a ɛkaa wɔn no bi ne Nigeriafo bɛboro 5,000, a sukuufo ne adwumayɛfo titiriw, a wɔkɔdaa ɔman no mu.
meyɛɛ ahiafoɔ agya; na mekaa ahɔhoɔ asɛm maa wɔn.
mɛyi baal ahodoɔ din no afiri n’ano; na ɔrenkankye wɔ wɔn din mu bio.
na mo deɛ wɔbɛgye mo anaa?
Na ɔsan yɛ Ɔmanpanyin a ɔhwɛ Mpataayi so.
wɔtrɛɛ asau mu de sum me nan afidie, ahohiahia brɛɛ me ase.
Blondy bɔɔ ne ho mmmɔden sɛ ɔde nkabom bɛba Islamsom,Yudasom ne Kristosom ntam.
“nanso deɛ ɔdi nokorɛ wɔ kakra bi ho no bɛdi nokorɛ wɔ pii ho; na deɛ ɔnni nokorɛ wɔ kakra bi ho no, rentumi nni nokorɛ wɔ pii ho.
Wɔ Ɔbɛnem 2016 awieeɛ, ɛfiri sɛ na nnipa te sɛ Arsenal, Liverpool ne Manchester City hwehwɛɛ no, Williams penee so sɛ wɔbɛtrɛ ne apam no mu akosi afe 2021; nea ɛka apam no ho ne €50 ɔpepem a wɔde bɛtɔ nneɛma.
ɛda adi sɛ egypt mozambique ne tanzania na nnipa dodow a nsuyiri a ɛba afe biara ka wɔn sen biara.
yɛnim sɛ onyankopɔn kaa sɛ, “me na aweretɔ wɔ me, na me na metua ka,” na ɔno ara na ɔsane kaa sɛ, “awurade bɛbu ne nkurɔfoɔ atɛn.” onyankopɔn a ɔte ase no nsam amanenya yɛ hu.
monto ayɛyie nnwom mma awurade; mo a moyɛ n’ahotefoɔ!
keteke ahorow yɛ nteaseɛnam a ɛwɔ ntwahonan a ɛnam abo teaseɛnam akwan so no adannandi, na Babilon na edii kan yɛɛ no bɛyɛ afe 2,200 A.Y.B.
Wɔ kartografi, mfidie atoaso asesa sɛ ɛbeyɛ a ɛne ɛnnɛ berɛ mu nnocma bɛfa.
saa ara nso, ɛnsɛ sɛ mogyaa mo honam akwaa biara ma bɔne sɛ nneɛma a wɔde di amumuyɛsɛm.
motwi mo kuruwa ne mo ayowaa ho fɛfɛɛfɛ nanso emu no deɛ, asisie ne pɛsɛmenkomenya ahyɛ no ma tɔ.
yɛdii nna kakra wɔ saa kuro yi mu.
Nandom wɔ Lawra mansini no mu wɔ Atɔe Sor Mantam wɔ Ghana.
Osii akan pɛnkoro wo akansie a ɛne WBO flyweight wɔ afe 1994 mu.
Ɔmanpanin Nana Akufo-Addo na ɔkɔdaa nadi 2018 wɔ Washington, sɛdeɛ ɛbɛyɛ na amanɔne Abibifoɔ ne Afrikafoɔ bɛnya nkabomu.
monkum twam afahyɛ nnwammaa no, na monnwira mo ho, na mommoa wɔn a wɔbɛba no.
Wɔ Kush Ahemman, tete man bi a na ɛwɔ baabi a ɛnnɛ wɔfrɛ hɔ Sudan mu no, na wonim ɔhemmaa ɛna bi sɛ "Kandake".
Na eyi a ɔkae no bɛma Atemmufo remfa atemmu anaa gyinaesi a ɛnteɛ mma denam wɔn mfomso biara so.
Mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu (2012) abatoɔ mu.
Wɔ Oforisuo bosom da a ɛtɔ so nkron mfe mpem mmienu ne dunwɔtwe (9th of April 2018) no, mprempren Ɔmanpanyin a ɔhwɛ Mpataayi adwuma so wɔ Ghana, Francis Kinsley Ato Cudjoe, de too dwa sɛ "Efie baako, tank baako" nhyehyɛeɛ no bɛhyɛ aseɛ adi dwuma wɔ Kotonimaa (May) bosom no mu.
Se wɔwu a, woyɛ wɔn asonyie tu asomena.
Bere a wɔde sukuu no kɔɔ Kikam wɔ afe 1908 mu akyi bere tiaa bi no, Christian Ackah, ankorankoro bi a ɔyɛ ɔsɔfo a n'ani gye nhomasua ne asɛmpaka ho asɛm denam nhomasua akwan so no too nsa frɛɛ John Kwabena Kaipro Garbrah a ofi Shama a ɛbɛn Sekondi.
Sɛ nhwiren no hyɛ mu wie a, nhwiren no awotwaa no nyin bɛyɛ aba a aba wom.
Nkyekyɛmu ne baabi a wɔteɛ.
Akyiri yi ɔbɔɔ bɔɔl a ɛwɔ afa 7 ansa na ɔrebɔ ama ne kuw a edi kan, Sporting Plaza de Argel (kan no na wɔfrɛ no Hércules), bere a na wadi mfe 10 no.
momma wɔmmra sɛ wobɛtu agye mo ɛberɛ a mowɔ amanehunu mu!
Awuraa Anima kɔɔ ne ntoasoɔ sukuu wɔ St.
Ne saa nti na Akanfoɔ to wɔn bo ase hwehwɛ mu yie ansa na wɔde wɔn ho akɔhyɛ awareɛ mu no.
Efi 1993 kosi 1995 no, na ɔyɛ Ɔpanyinpaa, na odii ɔfa a ɛhwɛ ɔman no mu sikakorabea adwumayɛ so no anim.
Akontaabu kyerɛ sɛ dwetɛ pii da so ara wɔ mmeae a wotu dwetɛ no.
Effah.
Aboba: Aboba yi gu ahodoɔ.
ade kronkron a onipa no guu ho fi no nso, ɔde foforɔ bɛsi anan na watua dekodeɛ no boɔ ɔha mu nkyɛmu aduonu aka ho sɛ asotwe.
Wɔde abatoɔ 21,655 na ɛpaw no wɔ abatoɔ a ɛfata a wɔtoeɛ nyinaa mu 34,199 a ɛne abatoɔ a ɛfata nyinaa mu 63.3% yɛ pɛ.
Ofiri Apewosika, Cape Coast wɔ Ghana Mfinifini Mantam.
Nigerian Civil War no bɛmaa n'ahoɔden foforɔ bɛdɔɔso ara; meranteɛ ne mabaawa ne sukuufoɔ, agyidifoɔ a ɛwɔ Pentekost asɔre ne nsɔre dadaa, Scripture Union mu nnipa.
m’agyapadeɛ ayɛ sɛ anomaa a nkekaeɛ sisi ne ho a ɔkyere mmoa, nanso, nnomaa a wɔkyere mmoa atwa ne ho ahyia resosɔ no.
mommfa dadeɛ biribiara nka.
Felicia Abban (ɔwoo no 1935 a ne fiedin de Ansah - 4 Ɔpɛpɔn 2024) yɛ kane Ghanabaa mfonitwafoɔ a odi kan.
Pertussis nsɛnkyerɛnne ne Paroxysmal cough, inspiratory whoop, tware anaasɛ sɛ wobɔ wa wie a wofe.
ne ba a ɔtɔ so mmienu no, na ne din de daniel.
sɛ mohunu obi saa a, monhwɛ no yie na montwe mo ho mfiri ne ho na n’anim ngu ase.
Trobu () yɛ mpɛsua no mu baako a ɛwɔ Ghana Mmarahyɛbadwam.
Ɔman no kesee fam fa wɔ Sudan savanna, baabi a emufo dodow no ara te, na Niger ne Senegal nsubɔnten nyinaa fa mu.
noa awoɔ ntoatoasoɔ nie.
Wɔwɔ wɔn a wadi mfeɛ nsia ne nnwɔtwe ntam no anom, wɔma wɔnom nnuro no nan bɛyɛ mfeɛ mmienu.
Wɔ Akan mu no Ɔpɛpɔn kyerɛ sɛ ɔpɛ kɛseɛ.
IOM's Voluntary Humanitarian Return program yɛ ɔkwan titiriw a wɔfa so de atubrafo a wɔaka akyere wɔn ho wɔ Afrika Atifi fam no san kɔ wɔn man mu.
Owura Daniel Kyei yɛ Ghanani ba a wɔwoo no wɔ Obubuo bosome da a ɛtɔ so wɔ afe 1991 mu.
Ɛbɛyɛɛ album foforo #1 maa record label no.
wobɛyɛ onipa na ɛnyɛ onyame wɔ wɔn a wɔkumm woɔ no nsam.
Wɔmaa no 3G abasobɔdeɛ de hyɛɛ no animuonyam wɔ New York wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nkron wɔ ntoboa a ɔde boa sini me anigyeɛ dwumakuo.
Nneɛma atwa ho ahyia ne, abrosan a ɛtoa so baako wɔ atɔe fam, abrosan a ɛtoa so mienu wɔ n'atii fam ne abrosan a w'ahyehyɛ no mienu anaa miensa sa so wɔ anafo fam
Bere a wiase nyinaa rehu sɛ nnwumakuw a na wɔboaboa wɔn nneɛma ano wɔ hɔ berɛ a na wɔdi amammerɛ so no yɛ nea ɛnteɛ no, Sudan hwehwɛ sɛ wɔsan de ne Nubian agyapadeɛ no ma no.
Nhwɛso ahorow a ɛfa niche tourism gua ahorow a abu so kɛse ne:
ne nnɔbaeɛ baa bebree.
Okomfo Anokye na ɔde ne nsa yɛɛ oware wɔ abotan so a ɛnnɛ yi ɛda so wɔ Awukugua.
Wɔn too aba maa no kɔɔ mmrahyɛ badwam wɔ National Democratic congress tumi krataa so wɔ Ɔman mu no nyinaa abatoɔ a wɔn too wɔ Ɔman Ghana mu wɔ mfei mpem mmienu abatoɔ (General Election in Ghana) a ɔgyena ma Wa Apueɛ (East) mpɛsuaso(constituency) wɔ Atifi Atoeɛ Mantan mu (Upper West Region) wɔ Ghana.
mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nson a ɛwɔ ghana adehyeman a ɛtɔ so nnan no muni a ɔgyina krachi apueeɛ mansini.
Akyiri obeyɛɛ otitenani maa adwumkuo a ɛne National Food and Nutrition Board.
Akyiri yi asɛm "The Appointment in Samarra" no yɛɛ ayɛsɛm bi a ɛwɔ din koro no ara a John O'Hara kyerɛwee no mu mmoawa.
Ɔtɔn shea butter, samina ne nneɛma afoforo a wɔde nsa ayɛ wɔ Ghana.
Wɔ Mexico, wɔ Pacific mpoano wɔ Chiapas, no, Mokaya tetefo nneɛma a wɔatutu fam ahu wɔ hɔ no ma yehu sɛ na nnipa nom kakao nsa a efi bere bi a atwam koraa, bɛyɛ afe 1900 A.Y.B.
onyankopɔn mmuaeɛ na salomo wiee awurade asɔredan no ne ahemfie no sie.
Kɔɔkɔ no gyina hɔ ma wɔn a wɔde wɔn kra to hɔ maa Ghana nyaa ne fawohodie.
na saa nnipa no dodoɔ bɛboro aduanan.
ɔde bi kataa ne kɔn ho nyinaa.
ɔno akyi no, Baffoe suaa ade wɔ fie na ɔfaa so kosuaa nsɛmkyerɛw adwuma.
Na Kyeremeh yɛ Freda and Rose Limited adwumakuw no kwankyerɛfo panyin.
Gladys Amfobea (Wɔ woo no July da edikan, afe 1998) yɛ Ghanani amanaman mu bɔɔl bɔfo a osi akan sɛ okyidɔmfo ma Ghana mmaa bɔɔl bɔ kuo.
Eyi maa obuee sukuu a edi kan wɔ wɔn akuraa ase na onyaa Aidoo so nkɛntɛnso ma ɔkɔ Wesley Girls' High School, faako a odii kan sii gyinae sɛ ɔpɛ sɛ ɔyɛ ɔkyerɛwfo no.
Ɛyɛ nkɛntɛn a wɔde ngo a wɔayi afi aba no mu kakraa bi pɛ na wɔyɛ.
a yɛfrɛ no sɛ université na wɔnam so tetee suapɔn ahodoɔ nwɔtwe a na wɔnhyɛ suapɔn biara ase a.
Ɔfiri Akyem Asene, kuro bi a ɛwɔ Ghana Apueeɛ Mantam mu.
wɔn a wɔmmɛn wo no bɛyera.
Wɔ 1 July 2006 no, sukuu no dii nkonim wɔ Ɔman Nyansahu ne Nkontaabu Nsɛmmisa mu ne mprɛnsa so.
Brain tumor treatment options depend on the type of brain tumor you have, as well as its size and location.
Ebinom ka sɛ nnwom yɛ ade a ɛho hia paa sɛ ɛba no sɛneɛ wɔkora Yorubafoɔ ammamerɛ ne nneyɛe wɔ nnɛ mmerɛ yi mu a afoforɔ ammamerɛ ne wɔn nneyɛe pɛ sɛ edi Abibirem ammamerɛ so koraa yi.
Bio nso, wɔkyerɛ sɛ sukuufo binom wɔ akyɛde ne wɔn a wɔwɔ nimdeɛ esiane sɛ wɔwɔ awofo a wɔwɔ nimdeɛ, amammui mu nimdeɛ, ne tumi a wɔde hwehwɛ sɛ sukuu ahorow no de wɔn ba no bɛto hɔ sɛ ɔwɔ akyɛde na ɔwɔ nimdeɛ nti.
Wɔ afe 1982 mu no,wɔpaw no sɛ Ada Ntoaso Sukuu panyin, dibea a odii mu kosii afe 1990.
Ɔbɛyɛɛ ɔmansin temmufo a odi kan a ofi Afrika wɔ England ne Wales bere a wɔpaw no sɛ ɔmmɛyɛ Kesee Fam Apuei Ɔmansin no muni wɔ afe 2005 mu no.
Nea Efiada kyerɛ ne ne kradin.
Dagomba.
Vladivostok ne kuro a ɛtɔ so mmienu a ɛso yie pa ara wɔ Far Eastern Federal mansini no mu, saa ara nso na Russian Far East, sɛ woyi Khabarovsk firi hɔ a.
na, “deɛ ɔtene no firi gyidie mu bɛnya nkwa, na sɛ ɔtwe ne ho a, me kra ani rensɔ no.” yɛnnyɛ nnipa a yɛsane yɛn akyi na yɛyera.
Yeinom ne abatowɔ a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu ɔha nkyekyɛmu 2.9%, 33.9% ne 1.2% yɛ pɛ.
mmoa mmienu bi afei, mehunuu sɛ aboa bi apue ɛpo no mu reba.
Ne titiriw no, nnipa ho animdefo ahu sɛnkyerɛnne ahorow a ɛkyerɛ sɛ ntini mu yare a edi kan wɔ tete nkae so.
sɛ biribi nti ɛnyɛ yie sɛ yɛ bɛ ma kwan ada yɛ ne afofro ntɛm a ɛho be hia sɛ.
Sukuu wɔ Keta fi 1912 kosi 1928 maa ne mfitiase nhomasua.
Wɔ afe 2019 mu no, ɔde PanaGenius Inc.
Tain wɔ Bono mantam a ɛwɔ Ghana.
Wɔsane frɛ no wɔ mu sɛ Vabga (dodoɔ kabea "Vabsi").
mede israel bɛdua asase no so ama me ho; mɛda me dɔ adi akyerɛ deɛ mekaa sɛ ‘wonnyɛ me dɔfo’ no.
Mpɛn pii no egye bɛyɛ nnawɔtwe aduanan bosomedu fi da a etwa to wɔ brayɛ mu(LMP) na ɛkowieawomu.
Saa berɛ no na Aborɔfo aban a na wɔwɔ soɔ no sii Manhyia Ahenfie wɔ afe apem ahankron aduonu nnum (1925).
wɔ Nsɛmmɔnedi Mmara mu; Amanaman Ntam Nnipa Hokwan Mmara ne Adwumayɛ Mmara wɔ afe 2018 mu.
wɔn tɛkrɛma akokwa atorodie mu, na wɔde bɔneyɛ ha wɔn ho.
Wɔ January 2008 mu no, wɔde atutenafoɔ 102 fii Senegal kɔɔ Trarza mantam mu wɔ Mauritania.
sasak mmammarima yɛ yispan, eber, eliel, abdon, sikri, hanan, hanania, elam, antotia, yifdeia ne penuel.
Onyaa ne abodin krataa wɔ Adwumayɛ mu Dwadie (Masters in Business Administration in Marketing) wɔ afe 2015 mu.
Wɔn a wonni hɔ no ama amanne ahorow a wɔde di dwuma bere nyinaa no ayɛ den bere tenten, na ama nkurɔfo atetew wɔn ho afi wɔn nananom a wɔtenaa ase tete no ho.
Na Gunu ani gye nnwom ne asaw ho wɔ ne mmofraase.
Ɔyɛ Claver House Institute adeyɛ.
Wɔn a wɔde nnɛteɛ nwono nneɛma no nso de di dwuma pa ara.
sɛdeɛ nnipa bɔɔ ayiyɛ gyatanaa de hyɛɛ w’agyanom animuonyam, ahemfo dada a wɔdii w’anim no, saa ara na wɔbɛbɔ gyatanaa ahyɛ wo animuonyam na wɔabɔ bena sɛ, “ao owura!” me ankasa na mehyɛ saa bɔ yi, awurade na ɔseɛ.’ ” na odiyifoɔ yeremia kaa yeinom nyinaa kyerɛɛ yudahene sedekia wɔ yerusalem, ɛberɛ a babiloniahene akodɔm reko tia yerusalem ne yuda nkuropɔn, lakis ne asekaa a na wɔgu so reko wɔ hɔ.
Bâ annye din "feminist" a wɔ ne fam no, na Atɔe Famfo gyinapɛn ahorow ahyɛ mu ma dodo no antom, na saa ara nso na ɔne Senegal Nkramofo atetesɛm gyinapɛn ahorow a ɛfa mmea ho no annye antom.
Ɔyɛɛ ɔkyerɛkyerɛfo mfe 41.
N'ankasa Abrabɔ mu nsɛm.
Eyinom nyaa abatow 12,046, abatow 632 ne abatow 219 wɔ abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu.
Mpɛn pii no, wɔde nnuru a ekum fungal te sɛ clotrimazole anaa miconazole na ɛsa yare.
Wɔn a wɔda so ara wɔ tete nneɛma akorae a ɛwɔ aman foforo so no gyina hɔ ma amammerɛ a na ɛyɛ atirimɔdensɛm ne ɔtan a na wɔde yɛ nnipa no.
mmom, wɔadi wɔn akoma asoɔden akyi, wɔadi baalnom akyi sɛdeɛ wɔn agyanom kyerɛɛ wɔn no.” ɛno enti, deɛ asafo awurade, israel onyankopɔn no seɛ nie: “hwɛ, mɛma saa nnipa yi adi aduane a ɛyɛ nwono na wɔanom nsuo a wɔde awuduro afra.
Wɔ afe 2004 mu no, ɔsan sii akan wɔ Klottey-Korle mmarahyɛ bagua no mu.
ɔdɔ pappoe ɔdɔ allotey december da ɛtɔ so afe april yɛ ghanani odi dwuma sɛ akuturukubɔfo a.
na sɛ wɔbisa wo sɛ, ‘ɛhe na yɛnkorɔ’ a, ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘sei na awurade seɛ: “ ‘wɔn a wɔahyɛ owuo ama wɔn no bɛkɔ owuom; wɔn a wɔahyɛ akofena ama wɔn no bɛtotɔ akofena ano; wɔn a wɔahyɛ ɛkɔm ama wɔn no, ɛkɔm bɛde wɔn; wɔn a wɔahyɛ nnommumfa ama wɔn no bɛkɔ nnommumfa mu.’ “mede adesɛefoɔ ahodoɔ ɛnan bɛba wɔn so,” awurade na ɔseɛ: “akofena a ɛbɛkum wɔn, nkraman a ɛbɛtwe wɔn ase akɔ, ewiem nnomaa ne asase so mmoa a wɔbɛtete wɔn nam asɛe wɔn.
do yɛ kuw a wɔde 2nd wɔ AFC Women's Club Championship a edi kan wɔ ne debut bere mu no fa titiriw.
Mprempren tebea ne anim kwan.
Ɔsuaa adeɛ faa agodie ho nyaa ho abodin krataa wɔ "Essex" Sukuupɔn mu (1975–76).
Mmofra nkumaa: Wɔte nka sɛ wɔn ho nni asɛm sɛ wɔde toto anuanom a wɔanyinyin ho a, wɔtaa bu wɔn sɛ wonni ahoɔden anaa osuahu pii ma enti wɔde wɔn ho hyɛ mu na wɔsɛe wɔn.
Ɔsane nso bɛyɛɛ panin a na ɔda Imperial College a ɛwɔ London no nkorabata a ɔhwɛ Physics adesua so.
UN Refugee Agency no gye tom sɛ ɛho hia sɛ wɔde wɔn a wotu wɔn ho ma no ba fie no ma ɛne wɔn asetena ne wɔn asetena mu nsɛm hyia.
enti hiob bue n’ano ka nsɛm hunu; nimdeɛ a ɔnni enti, ɔkeka nsɛm bebree.” elihu toaa ne kasa so sɛ, “monto mo bo ase kakra mma me, na mɛkyerɛ mo sɛ aka bebree a ɛsɛ sɛ yɛka ma onyankopɔn.
sika dodoɔ a ɛbaa ɔman fotoɔ mu no na ɛdidi soɔ yi ɛtoɔ a ɛmfiri fango dwumadie ho sika mu.
George kura adwene a ɛko tia LGBTI.
Afei owiee ne A-Levels wɔ School of Basic Studies, Ahmadu Bello University (ABU), Zaria, wɔ afe 1978.
wɔn adwuma ne kuayɛ.
ɛda bi, saa ɔbarima yi yareeɛ.
Ɔnyaa abasobɔdeɛ wɔ Leading Role mu sɛ sinitwani a ɔdimu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du Ghana sinitwa abasobɔdeɛ ase wɔ ne diberɛ a ɔdii wɔ 4 Play mu.
Ne papa yɛ amanyɔni, dwadeni ne legal practitioner.
Na ɔyɛ Budget and Examinations Officer wɔ Ghana Education Service na akyiri yi ɔyɛ District Chief Executive wɔ Ministry of Local Government ma Chereponi mantam no.
Ɔfaa no sɛ ɔsrani wɔ afe 1961 na ɔgyee no tumm wɔ Ɔpɛnimaa 4, 1962.
Alexander Adjei (wɔwoo no Kitawonsa 4 1994) yɛ Ghana Mpoano bɔɔlbɔfoɔ.
mmom, abosome bi akyi no, wɔkɔhwɛɛ “abɔfra” no wɔ ne “fie”.
Wɔ afe 2020 abatoɔ no mu no, ɔdii nkonim wɔ abatoɔ no mu ɔha mu nkyekyɛmu aduɔwɔtwe nnum de san kuraa n'akongua no mu.
Dwom a woyii no adi wɔ afe 2007 mu no, na nsɛmfua a ɛkyerɛ sɛ obi ayɛ akisikuru wɔ Ghana kasa mu.
Wobu saa mmofra yi sɛ wɔwɔ ahobammɔ bere a wɔyɛ wɔn ade sɛnea wɔbɛhwɛ kwan sɛ abofra bi bɛyɛ ade wɔ ofie tebea a wonim no yiye mu a wɔn awofo wɔ hɔ sɛ nnyinaso a ahobammɔ wom a wɔde bɛhwehwɛ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia no mu.Mmofra a Wɔkwati Ɔkwan a Wɔfa so Kwati: Mmofra 30% hwe ase wɔ saa kuw yi mu.
Erica maa Dr.
Ade titiriw a edi kan: ɔyare mmoawa a emu yɛ den, Onipa honam ani mfonini a, wɔakyerɛw HIV yare a emu yɛ den ho sɛnkyerɛnne asɛm a, ɛtaa ba Nsɛnkyerɛnne atitiriw a ɛkyerɛ sɛ obi anya HIV a emu yɛ den no, wɔfrɛ bere a edi kan a ɛba bere a obi anya HIV akyi no HIV a emu yɛ den, HIV a edi kan anaasɛ retroviral syndrome a emu yɛ den.
Abakɔsɛm Fapem: Akoa Asɛm no a Wobehyia.
Ná nnipa ho adesua a wɔyɛe wɔ Afrika no ne ahemman no nkonimdie ne wɔn ani a wɔde dii dwuma no wɔ ayɔnkofa a ɛmu yɛ den.
Sɛnea dɛmdi ho ɔbenfo ne kasakoafo Jay T.
mɛda me din kɛseyɛ no kronkronyɛ a woagu ho fi wɔ amanaman mu no adi, edin a woagu ho fi wɔ wɔn mu no.
Ɔsan nso wɔ adansedie nkrataa wɔ ahobanbɔ ho dwumadie ne ntawantawadie ne ɔhaw ho dwumadie mu firi Ghana Armed Forces Command and Staff College.
adɛn enti na motie no?” afoforɔ nso kaa sɛ, “onipa a ɔwɔ honhommɔne rentumi nkasa sei!
Ɔko yi na ɛmaa Roma ntrɛwmu a ɛkɔ anafo fam wɔ Afrika no gyaee.
wɔtwee wɔn ho ntɛm so firii wɔn agyanom a wɔyɛɛ ɔsetie maa awurade mmaransɛm no kwan so.
Yɛsan wɔ deɛ ɛnyu yadeɛ biara nsunsuansoɔ nanso tebea bi a obi bɛkɔ mu anaa ne nneyɔeɛ bi de bɛba.
eyi ama awofoɔ mma ntetee akuw ne akuw ahorow a wɔhwɛ mmɔfra yiedie ne wɔn daadaa asetena no bo afuw.
mose “ ‘mma wo babaa nkɔbɔ adwaman mfa ngu ne ho fi na asase no annane abɔnefoɔ asase.
Afei nso, ɛbinom nam asa ahodoɔ te sɛ kete ne adowa so gye ahɔhoɔ a wɔyɛ nnipa titire a wɔaba dwabɔ bi wɔato nsa afrɛ wɔn ase.
Ɔman no kasa a wɔde di dwuma wɔ aban ne aguadi mu ne Franse kasa.
Wɔakae n'adwuma maa ɔnyaa abasobɔ firii Philadelphia a na ɛrekyerɛ sɛdeɛ woanya nsunsuansoɔ wɔ Ghana dwontoɔ mu wɔ US.
asetena mu nipasu gye ɔman nipasu nkyerɛaseɛ yi tom na ɛkyerɛ sɛ ɔman nipasu ho adwenepɔ a wɔde hyɛ mu.
gebal adwumfoɔ adadafoɔ tenaa w’ahyɛn mu sɛ dua dwumfoɔ a wɔtuatua ahyɛn no mu ntokuro.
Ɛyɛ adwuma denam DNA a ɛwɔ kokoram ntini mu a ɛsɛe no so, na ekum no.
in Administration (Accounting option)".
Suapɔn no akyi no, Kwetey yɛɛ ne ɔman som adwuma wɔ Mmarahyɛ Badwa adwumayɛbea firi Ahinime bosome no mu wɔ afe 1993 kɔsi Kutawonsa bosome no mu wɔ afe 1994.
montena baanu baanu na montwerɛ nneɛma ahodoɔ a ɛsɛ sɛ ɛba wɔ amannebɔ susutwerɛ nhyehyɛɛ a ɛtɔ so mmienu a.
Ɔkɔɔ so kuraa n'akongua so wɔ afe 2008 abatoɔ no mu.
Savannah Region ne North a ɛbɛn upper west Region bɔ ahyeɛ, wɔ west no ɛne Ghana -Vote d'Ivoire na ɛbɔ hyeɛ,ɛne Bono ne Bono East mantam bɔ hyeɛ wɔ South ɛna ɛwɔ ɛne North East ne Northern Region.
Wɔn woo mmɔfra baasa: E.
Nwoma a wɔatwere.
Afoforo nso di no wo bosome a ɛtɔ so nnum no mu.
na dawid ka kyerɛɛ akis sɛ, “sɛ ɛrenha wo a, ma yɛn baabi wɔ nkuro no bi so na samuel yɛnkɔtena hɔ sene sɛ yɛbɛtena ahenkuro yi mu.” enti, akis de siklag kuro maa no, , na wɔtenaa filistifoɔ no mu afe ne abosome ɛnan.
Wɔwoo Bless wɔ Ahinime bosome no da a ɛtɔ so du nkron (19), wɔ afe 1979 Ɔfiri Saboba, kuro bi a ɛwɔ Ghana Atifi Fam mantam mu.
Wɔpaw no wɔ afe 1982 mu bre a Jerry Rawlings aban no hyɛɛ ase no.
wimhyɛn gyinabea nso yɛ nnwuma a ɛyɛ mmerɛw sɛ wim tebea a ano yɛ den wim nsakrae de po mu.
na ɔbɛbɔ wɔn apete, atra asubɔnten eufrate, ɛfiri sɛ, wɔnam som a wɔsom asera afɔrebukyia no so ahyɛ awurade abufuo.
Wɔwoo Mary Blay maa Robert Samuel Blay, na ɔyɛ mmaranimfo, mmaranimfo ne Ghana Asɛnnibea Kunini no Temmufo wɔ First Republic bere so.
Ghana nyaa ahofadi fii Britaniafo nsam wɔ 6 March 1957.
Ne nhwehwɛmu adwene si Abakɔsɛm a Wɔde Di Dwuma a akwahosan ne nnuruyɛ ho asetra mu adesua ka ho wɔ Afrika.
Velvet tamarind no, wɔtaa hunu no wɔ Afika Atɔe fam wɔ aman bi te sɛ Benin a wɔfrɛ no "Assiswe", Ghana a wɔfrɛ no yoyi, Sierra Leone a wɔfrɛ no " black tombia", Senegal, Guinnea Bissau a ɛho nti wɔfrɛ no " Veludo", Portugese frɛ no velvet, Nigeria frɛ no awin anaa igbaru wɔ Yoruba, mu wɔfrɛ no icheku wɔ Igbo ne tsamiyar biri wɔ Hausa mu.
efraim asefoɔ efraim asefoɔ ne: sutela, bered, tahat, elada, tahat, sabad ne sutela.
Ɔtoa n'adesua no so wɔ saa Suapɔn koro no ara mu maa no nyaa abɔdin krataa a ene PhD wɔ afe 1985 mu.
Margaret Naana Accomm yɛ Ghana aban adwumayɔni ne ɔmanyɛfoɔ a mprempren yi ɔyɛ Ɔmantam Panyin (DCE) ma Gomoa Apuei Mansini a ɛwɔ Ghana Mfinimfini Mantam mu.
nnwom ɔremma wo nan nwatiri, deɛ ɔhwɛ wo no, ɔrentɔ nko.
mo yam nhyehye mo mma mo ho mo ho, na momfa mo mfomsoɔ nkyekyɛkyekyɛ mo ho mo ho sɛdeɛ onyankopɔn nam kristo so de mo bɔne kyɛɛ mo no.
adansedie nkrataa ne akwantuo tumi krataa ɛhyɛ ɔman no din ase republic of china na wɔn fa bi nkyerɛ sɛ.
Mprempren ɔsom sɛ Nhomasua soafo Abadiakyiri wɔ Nana Addo Dankwa Akufo-Addo a ɔpaw no akyi na onyaa Mmarahyɛbadwa no pene.
Francisca Oteng-Mensah (wɔwoo no Ɔgyefoɔ da ɛtɔ so du nan wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmiɛnsa 1993) yɛ amanyɔkuo New Patriotic Party no mu ni ne mmarahyɛbɛdwani a ɔgyina hɔ ma, ɔno ne mmarahyɛbadwani a ɔsua koraa wɔ mmarahyɛbadwakuo a ɛtɔ so nnan no mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nsia mu (2016).
kuropɔn no apono “yeinom ne apono a wɔbɛfa mu apue afiri kuropɔn no mu: “ɛfiri aseɛ wɔ atifi fam ɔfasuo a ne tentene yɛ anammɔn mpem nsia ahanson ne aduonum no , wɔde israel mmusuakuo dumienu no din bɛtoto kuropɔn apono no.
nanso, mesrɛ wo, nyi me mma.” yonatan teaam sɛ, “ɛmpare me!
besek hɔ, wɔne ɔhene adoni-besek hyiaeɛ, na wɔko tiaa no, dii kanaanfoɔ no ne perisifoɔ no so nkonim.
edin no ase kyerɛ ne akyedeɛ a efiri nyankopɔn hɔ.
wo deɛ worentumi nnwane mfiri wɔn nsam, na mmom babiloniahene bɛkye wo, na wɔbɛhye saa kuropɔn yi.” na sedekia ka kyerɛɛ yeremia sɛ, “mma obiara nte saa nkɔmmɔdie yi, anyɛ saa a, wobɛwu.
Nwuma ahodoɔ a Joe Big-Big yɛɛ no nyinaa ɔnyaa n'anisoadehunu firi mfoni a wɔyɛɛ no afe apem ahankron ne aduowɔtwe afe no mu.
Ɔkɔɔ pɛnhyen wɔ Ɔpɛpɔn 2019.
Bɛyɛ afe 1960 mu no, Ataa Oko buee n'ankasa funnaka ne apakan dwumadie beaeɛ wɔ La.
obiara a ɔbɛtumi no, nni m’asɛm a maka yi so.” yesu hyira mmɔfra nkumaa wɔde mmɔfra nkumaa brɛɛ yesu sɛ ɔmfa ne nsa ngu wɔn so, na ɔmmɔ mpaeɛ mma wɔn.
Na ne mantam no yɛ mmrahyɛbagua nkongua 36 no fa wɔ nkongua 39 a Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no dii wɔ saa abatow no mu maa Ashanti Mantam no mu.
nanso nkurafoa a nkantankyesem wa wan akoma mu no wanom di akyire aranedee ewa nkyersasee ahoroa a sdanedane no.
George Appiah (wɔwoo no Ɔsanaa da a ɛtɔ so Du-mmeɛnsa, afe Apem, Ahankron ne Aduɔwɔtwe -nkron-13th August, 1989) yɛ Ghana bɔɔlobɔni a Mprenpren yi ɔsi akan ma Power FC bɔɔlobɔkuo no
yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “odiyifoɔ kurom, n’abusuafoɔ mu, ne ne fie na ɔnni animuonyam.” wantumi anyɛ anwanwadeɛ ahodoɔ wɔ hɔ, gye ayarefoɔ kakra bi na ɔde ne nsa guu wɔn so, saa wɔn yadeɛ.
aduro bɔne vaccines no bi nso wo ho a wonfa yareɛ mmoawa a won ano ayɛ mmerɛ na ɛyɛ na.
Ɔdii dwuma sɛ adwuma baanodani Abadiakyire de ma Metro Mass Transit Limited firi mfeɛ Mpem Mmienu ne Mmienu (2002) kɔsii mfeɛ Mpem Mmienu ne Ɛnan(2004).
mebɔɔ yudafoɔ ne amanamanmufoɔ no asomafoɔ kɔkɔ sɛ wɔntwe wɔn ho mfiri wɔn bɔne ho, mfa wɔn ho mma onyankopɔn, na wɔnnye yesu kristo nni.
Sɛ́ odiyifo no, ɔde ne sɔre ntɛmntɛm bere tiaa bi pɛ wɔ Ghana sini adwuma mu no yɛɛ nsɛmti.
Wɔ 1985 mu no, ɔsom wɔ Amanaman Nkabom no bagua bi a wɔyɛɛ Baguam Asɛnnibea a Ɛfa Amanaman Ntam Nnwumakuw a Wɔyɛ wɔ South Africa ne Namibia no Dwumadi Ho no mu.
Bere a owiee Takoradi Polytechnic wɔ afe 2008 mu no, ofii ase yɛɛ adwuma sɛ video kwankyerɛfo wɔ afe 2009 mu.
Gifty Antie.
Amammerɛ ne asetena mu nkɛntɛnso.
Akanfoɔ titire no wɔ Ghana, Togo, ne Ivory Coast afa bi.
aman ntam nkitahodiɛ akɔ soro akɔyɛ Akwankyerɛ Kuo a ɛkɔ akyiri a wɔrenkɔ Akwankyerɛ Nkɔmmɔdie mu, na ɛde The United States bɛyɛɛ ɔman a ɛtɔ so 5 a ɛwɔ ɔman a ɛkorɔn sen biara aman ntam abusuabɔ a wɔne Vietnam wɔ.
mesusu sɛ, ɛyɛ sɛ mmerɛ dodoɔ a mete ase yi, mɛbɔ mo nkaeɛ wɔ saa asɛm yi ho.
Ɔwoo Boakye-Ansah wɔ afe apem ɔha nkron ne aduanan nkron.
ne maame frɛɛ no bisaa no sɛ, “me ba, adɛn na woyɛ yɛn saa?
Asetena mu asɛm.
tolon naa alhaji yakubu alhassan tali yɛ kane ghanani amnyɔni ne ɔhenpɔn a ɔwɔ tolon ne amanyɔkuo nothern peoples party.
Abass Inusah a wɔwoo no Ɔsanaa da a ɛtɔ so
San a wɔbasan aba wɔn man mu no ho ahwehwɛdeɛ ne deɛ aban no yɛeɛ.
Ɔsan nso yɛɛ Adwumayɛfoɔ Panyin wɔ New Edubiase United Football Club.
ɛfiri sɛ ɔka sɛ, ‘sɛ onipa bɔ mmɔden sɛ ɔbɛsɔ onyankopɔn ani a ɔnnya ho mfasoɔ biara.’ “enti mo mmarima a mowɔ nteaseɛ montie me.
monsuro awurade, mo a moyɛ n’ahotefoɔ, na wɔn a wɔsuro noɔ no nhia hwee.
monkae anwanwadeɛ a wayɛ, ne nsɛnkyerɛnneɛ ne atemmuo a ɔbuiɛ.
Amamfo no wɔ Colon mantam no mpoano.
nnipa a na wɔakɔtetɛ no mu ahemfo nso, ɔkyeree yuda asraadɔm no mu panin baako, ɔhene no ankasa afotufoɔ baanum, asraadɔm sahene no twerɛfoɔ panin a na ɔfa nnipa wɔ adwuma mu ne ɔmanfoɔ aduosia.
wɔdɔɔso bebree sene ntutummɛ, na wɔrentumi nkane wɔn.
Wɔn nnyesoɔ ne "Obiri-Nana (Obiri-na)","Yaa Eburu", "Yaa Oyokoɔba" anaa "Yaa Ɔdehyeɛ Nana".
Ԑyε a, asεnnua no na yεka ku ho no.
In children younger than 15, brain tumors are second only to acute lymphoblastic leukemia as the most common form of cancer.
Nnansa yi ara wɔama no Amanaman Ntam Fekuo a Ɛhwɛ Nnwom a Agye Din Ho Adesua So no muni a ɔwɔ nidi, ne edin atitiriw te sɛ Ɔbenfo J.
Wɔbɔ amanneɛ sɛ Asamoah te mfoninyɛ mu yiye a ɔde ne nhyɛsoɔ ahodoɔ ma n'asɛmti ahodoɔ a efiri mmɛ, da biara da dwumadi ne adaeso ahodoɔ mu.
Ɔmanfoɔ ɔmampɛ kyerɛkyerɛ ɔman mu sɛ nnipa a wɔkyerɛ sɛ wɔyɛ ɔman no muni, a wɔwɔ amammui mu hokwan a ɛyɛ pɛ na wɔkyɛ, ne nokwaredi ma amammuisɛm mu akwan a ɛte saa ara.
Mfirihyia Apem Nkuraase Dwumadi a Sachs kyerɛ no kwan no yɛ adwuma wɔ Afrika aman bɛboro dumien mu na ɛfa nnipa bɛboro 500,000 ho.
n’akoma wɔ banbɔ, na ɔnsuro; awieeɛ no, ɔde nkonimdie bɛhyia n’atamfoɔ.
ɛster a ɔsi maa mordekai no so, maa ɔhene no bo dwoeɛ.
Ɔkɔɔ Alliance Francaise d'Accra ne Ghana Suapɔn Aduruyɛ Sukuu mu bio.
Na Baffoe ka mmrahyɛbedwafie a ɛtɔso mmiɛnsa wɔ Ghana adehyeman amanmuo a ɛtɔso nan akyire a ɔyii no baa mmrahyɛbedwafie toaso mmiɛnsa wɔ mfe mpem mmienu abatoɔ kɛseɛ no.
dwuma na wimhyɛn gyinabea kyerɛ beae a wimhyɛn de si fam a wimhyɛn de di dwuma daa de gye akwantufoɔ.
mommɔ baako pɛ din.
Okoh yɛ nwomanimfoɔ (Educationists).
na wɔdii kakra bi pɛ, wɔteateaam sɛ, “onyankopɔn onipa, awuduro wɔ abɔmu no mu!” ɛno enti, wɔanni bio.
Atɔe Afrika tete nneɛma akorae, ahemfie ahorow, ne mmeae kronkron a na Europa nniso di wɔn so no hweree nneɛma pii.
nkuro a ɛwɔ asase no so bi ne mehebel ne aksib, uma, afek ne rehob.
nsa no bɛhwie agu, na nkotokuo a nsã no wɔ mu no nso bɛpaapae.
Wɔkyerɛ sɛ nhomasua mu aba a ɛnyɛ pɛ no fi nneɛma pii a ɛsakra, a abusua a wofi mu, ɔbarima ne ɔbea nna, ne asetra mu kuw ka ho.
woayɛ kyɛnkyerɛnn wɔ me nkurɔfoɔ so a ɛno enti, womma wɔnkɔ.
Ɔhyehyɛɛ Aha Brands wɔ afe 2012 mu a ɛyɛ nneɛma a wɔde boa, ntadeɛ a ɛhyɛ ase, ntadeɛ a wɔde guare ne Lawen Taylor deɛ ho adwuma
Nea ɔkyerɛɛ no kwan maa afe 2010 Awɔw Bere mu Paralympics no ne Galindo.
Wɔ mfe mpem mmienu ne nan (2004) abatoɔ no Eric Amoateng na na ɔyɛ Mmarahyɛbadwani de ma Ɔsono amanyɔkuo (NPP) no.
Sefwi Essam na ɛyɛ Bia West abatoɔ mpeusua no ahenkuro.
ɔyɛ kane mmarahyɛ baguani a ogyina hɔ ma Frafra atɔe mpɛsoa so firi afe 1954 mu kosii afe 1965 ne mmarahyɛ baguani a ogyina hɔ ma Nabdam mpɛsoa so firi afe 1965 kosii afe 1966 mu.
сталинград romanized stalingrad yɛ nkuro akɛseɛ a ɛhɔ na volgograd oblast amanmuo nyinaa kɔ so a ɛwɔ russia man.
wɔ mmea mita relay tt akansi no mu no ɔne jiang fenfen chen junfei ne li yingli boom.
ɔde hyɛɛ ne srɛ nifa ho de siee n’atadeɛ mu.
Odamea Afahyɛ yɛ afehyia afahyɛ a ahenfo ne wɔn manfoɔ a wɔn wɔ Nkusukum mpotam wɔ Saltpond a ɛwɔ Nfinfin Manatam wɔ Ghana no di.
Abɔde mu dwumadi a nhwiren yɛ ne sɛ ɛbɛma awo ayɛ mmerɛw, mpɛn pii no denam ɔkwan bi a ɛma mmadwoa ne nkesua bom so.
Ginger" yɛ asɛmfua bi a wɔkyerɛɛ ase "ginger" wɔ brɔfo kasa mu wɔ afeha a ɛtɔ so 14 mfinimfini mu.
Wɔ 2004 mu, wɔsan paw no sɛ ɔmampanyin, na ɔdii John Kerry so nkonim.
Omar ne ne yɔnko a ɔne no bɔɔ nnwom, Akosua Agyapong, nyaa akasakasa faa GHAMBRO sika bi a na wosusu sɛ afa baabi no ho.
Sɛ wɔde mandarin ne pomelo a ɛte sɛ aprɛ no yɛ kraman a, ɛma wonya Kirk aduhuam.
Wɔ Ɔpɛpɔn 2021 mu no, Sulemana hyɛɛ bɔ sɛ ɔbɛsi ahemfie wɔ Kpatinga Amammerɛ mpɔtam hɔ.
Ɛwɔ aman wɔde Mansoafoɔ nhyehyɛeɛ bu ɔman te sɛ United Kingdom ne Australia no Mansoafoɔ anaa diberɛ a ɔte saa no wɔyi wɔfiri mmrahyɛbadwafie ɛtaa yɛ amanyɔkuo a ɛwɔ Dɔm Kɛseɛ wɔ mmrahyɛbadwafie ketewa no mu.
Ɔkɔɔ "International Correspondence Schools" babia onyaa abɔdin krataa sɛ hyɛsofoɔ.
Emu duro nso yɛ bɛyɛ 20kg.
nanso ɔde ahum kɛseɛ bi huiɛ bɛto mu ogya, na ne mman bɛbubu.
Wɔ 1928 mu no, wɔde nnɛyi adwene a ɛfa algorithm ho no fa bi hyɛɛ mmara kwan so denam mmɔden a wɔbɔe sɛ wobedi Entscheidungsproblem (gyinaesi ho haw) a David Hilbert de bae no ho dwuma so.
ɔbuaa wɔn sɛ, “sɛ obi gyaa ne yere awadeɛ na ɔsane ware obi foforɔ a, na wabɔ adwaman.
Mpɛn pii no,saa ahonhom yi wɔ abɔdeɛ binom mu te sɛ nnua,nsuo,mmepɔ,mmoa ne ade a wɔgyina hɔ sɛ ntamgyimafoɔ wɔ wɔne Ɔbɔadeɛ ne nnipa ntam.
N'aba a abere ne deɛ ɛmmereɛ no nyinaa nkorɔfoɔ ani gye ho pa ara.Yhwɛ India deɛ no a, ɛwɔ nkyekyɛmu bɛyɛ ahanum.I Ɛtumi nyjna ma ne tenten no tumi yɛ bɛyɛ mita aduasa a ɛgyina hɔ ma anammɔn ɔha..
arelifoɔ abusua, wɔde too wɔn tete agya areli.
sila woo ɔbabarima a wɔfrɛ no tubal-kain.
Deɛ ɛnam adwenemu ba.
Wɔsan nso wɔ adwumayɛbea ahodoɔ wɔ Austin, Boston, ne San Francisco.
Akwaa a ato kyema.
nyinaa mu berɛ a ndc mmarahyɛ badwa kandifoɔ kwabena nkansah asare nyaa abatoɔ mu amma no mpem nsia aha mmiɛnsa.
Amoabil a ɔnyaa mma mpem mmiɛnsa ahanan ne aduosia-nson.
wɔaseɛ wɔn nkuropɔn; a obi biara renka.
ɛyɛ amammerɛ efisɛ nkurɔfo renhu obi a wɔwoo no wɔ amannɔne sɛ wɔn mu biako da na ɛyɛ mmara kwan.
Available at:
Kɛtɛso afena nso gu ahodoɔ mmienu.
Yɛwoo Gifty Afe yi Dadzie wɔ June da a etɔ so 7 afe 1957(June 7, 1957).
Ɔyɛ mmarahyɛ baguani ma Okaikwei North Constituency a ɛwɔ Greater Accra mantam mu wɔ Ghana.
na ɔne elia kɔeɛ sɛ ne ɔboafoɔ.
Ɔkɔɔ Asia atɔe fam nso, a Yemen ka ho, nanso ɔkɔɔ Europa (United Kingdom) nso, baabi a ɔyɛ adwuma wɔ Abɔde Ho Abakɔsɛm Tete Nneɛma Akorae a ɛwɔ London no.
Ne yie no mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nson ɔsom sɛ ɔtwerɛtwerɛfoɔ ma Nana Addo Dankwa Akuffo-Addo mfeɛ mmienu.
afei, hwɛ sɛdeɛ wɔretua yɛn so ka.
Oboro kunu na ɔboa no sɛnea ɛbɛyɛ ɔbɛ nya ahoɔden afii awia mu ayɛ ɛfiri sɛ na ɔwɔ suahunu bi wɔ seneɛ yɛ nya ahoɔden firi awia mu no.
Wohu no wɔ Madagascar ne Annobón supɔw so nso.
Ghana nwom abasabɔ gyefo a ɔde M.
ɛwɔ sɛ Ɔtɛnmuafo no di asem no finkyem a ntoro ni mu anaa ɔgyina mu ma afa baako(impartially) na enkaka wɔ asendibea a obia wɔho bi ().
ao awurade, mɛyi wo ayɛ wɔ amanaman no mu; mɛto wo ho dwom wɔ nnipa mu.
Ɔbɛyɛɛ Ɔsoafoɔ Abadiakyiri a ɔhwɛ Bɔbeasu, Mmofra ne Asetena mu Ahobanbɔ so wɔ ɛno akyi
C.K Mann wui wɔ Ghana Ports and Harbour Authority (GHAPOHA) ayaresabea a ɛwɔ Takoradi wɔ Ɔbɛnem 20, 2018, bere a yare bi a wɔnkyerɛ mu a ɛkɔɔ so wɔ Ɔpɛnimma ne da a edii kan no mu.
Nnipa te sɛ mmoa akɛse afoforo a wɔnom nufusu wɔ ɔkwan a ɛne sɛ wɔtaa wo mma biako wɔ nyinsɛn biara mu, nanso wɔyɛ soronko wɔ sɛnea wɔyɛ altricial mu sɛ wɔde toto mmoa akɛse afoforo dodow no ara ho a, ɛkyerɛ sɛ mmofra no nnyaa nkɔso bere a wɔawo wɔn na wohia mmoa fi wɔn awofo anaa wɔn a wɔhwɛ wɔn so na ama wɔanyin koraa.
Sɛ wo hunu Britania mmranteɛ nsia bi a na wɔn kura ɛdin bi a yɛntaa mfa to a na wɔn yɛ Y-Chromosome haplogroup a na wɔn nkyi firi (Afrika) (borrowed) Abibirem Sahara Anafoɔ afam wɔ bɛyɛ mfeɛ ɔha ne du-nsia (116) ne akyire
(7th August, 1960).
na ɔbisa sɛ, ‘ahemfo nyinaa nnyɛ m’asahene anaa?
Mma dodoɔ a wɔnyaa ne mpem dunsia ahanan ne aduowɔtwe nan (16,484) a egyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduoson num ne akyirepɔ nsia (75.6).
"Disability drop" trope no yɛ bere a wɔda no adi sɛ obi a wɔkyerɛ sɛ wadi dɛm no reyɛ atoro, ɔresiesie ne ho, anaasɛ ɔkwan foforo so no, ɔnyɛ wɔn dɛmdi a wɔkyerɛ sɛ ɔyɛ no ho mfonini ankasa.
Aban sukuu a ɛwɔ nim yɛ nnum ɛna ankorɛkorɛ nso nkron.
Desho yɛ agraase nso ne nhini kɔ fam pa ara.
Wɔ tetee no so ɔkyerɛkyerɛni wɔ St.
Željko Joksimović (Serbian Cyrillic: Жељко Јоксимовић, [ʒěːʎko jǒksimoʋitɕ] (listen); yɛwoo no Oforisuo bosome ne da a ɛtɔ so aduonu wɔ afe apem ahankron ne aduoson mmienu (1972) mu) () ɔyɛ Serbian vocalist, composer, songwriter, multi-instrumentalist and producer.
Bechem yɛ kuro na ɛyɛ Tano Atifi mantam ahenkuro wɔ Ahafo a wɔwɔ Ghana mu, na Bechem yɛ mantam ahenkuro ma Tano Atifi Mantam no.
Saa afe no ɔbɛyɛɛ Asɛnnibea Kunini no temmufo.
ɔwuiɛ no, wɔsiee no wɔ gilead nkuro no baako so.
Vaccines nso tumi boa ma nnipadua no ko tia mmoawa a ɛsore tia nnuro bi a ɛsan sɛ wone saa nnuro no anya nkitahodie bebree wo mmre bi a atwa mu no nti.
wɔ mmara amanneɛbɔ mu no wɔtaa frɛ asɛnnibea kunini no atemmufoɔ sɛ awuradeawuraa n ɛwom sɛ nnawɔtwe mmara amanneɛbɔ no.
saa aaron ne mose yi ara na awurade ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “monkɔyi israelfoɔ nyinaa mfiri misraim asase so” no.
“ɛnsɛ sɛ mo ho popo wɔ m’anim anaa?
Ruby Yayra Goka (wɔwoo no 15 May 1982, Accra) yɛ Ghana nsensan ho oduruyɛfo ne ɔkyerɛwfo.
Sɛ aberewa mmienu wɔ sickle cell trait no a, abɔfra biara a wɔbɛwo no bɛyɛ 25% ɔhaw sɛ ɔbɛnya sickle cell ɔyare; 25% ɔhaw sɛ ɔrennya sickle cell alleles biara, na 50% ɔhaw sɛ ɔbɛyɛ heterozygous condition (hwɛ diagram no).
Wɔde asodi too ɔkwan foforo no so nso sɛ ɛma ɛyɛ mmerɛw sɛ wobetwa rosewood nnua a mmara mma ho kwan a ɛkɔ China.
saa ara nso na wɔbɛfa mmaa baanu a wɔrenoa aduane no mu baako agya ɔbaako.
Ɔyɛ Oprehyɛn ho Ɔbenfoɔ wɔ Ghana Suapɔn Aduruyɛ Sukuu mu na wasom wɔ nnwuma ahodoɔ mu wɔ Aduruyɛ Sukuu ne Korle Bu Nkyerɛkyerɛ Ayaresabea nyinaa a ɔwɔ bɛboro mfeɛ aduasa osuahu.
Regent Act 1830 yɛɛ nhyehyɛeɛ soronko maa Victoria maame sɛ ɔngyina hɔ sɛ adedifoɔ sɛ William wu a wɔberɛ a na Victoria nso nyɛ ketewa.
· 2016: "Eltern allein zu Haus – Die Winters"
Mavis Nkansah Boadu (May 17, 1989).
Kwan a yɛfa so ne sɛ, yɛreka aduro no hye ne ade.
Wɔtoo no din John Dumelo Jnr., wɔ n'agya akyi.
nanso, deɛ wopɛ na ɛnyɛ hɔ, na ɛnyɛ deɛ mepɛ.” ɔsane baeɛ no, ɔbɛhunuu asuafoɔ baasa no sɛ wɔadeda.
Bini atetesɛm.
Wɔ August 1948 mu no, Ayisi ne Kofi Baako, "Cape Coast Daily Mail samufo," ne Saki Scheck, "Takoradi Times" samufo fii ase maa ɔkasa akwantu ahorow wɔ ɔman no mu nyinaa, na wɔhyɛɛ ɔsɔretia a wɔsɔre tia ahemman nniso ho nkuran.
Wɔ 1909 mu no, wɔdanee nhomasua asoɛe ahorow nyinaa yɛɛ no faculties.
Sky Blue FC.
John Edward Afful yɛ Ghanani amanyɔni a na ɔka Ghana mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so mmienu no ho wɔ Ghana adehyeman nnan no mu.
Nsuyiri a ɛbɔɔ Asuo Volta no maa nnipa pii fii wɔn afie, na ɛmaa asase so nneɛma no nyaa nsunsuansoɔ kɛseɛ, a asase woso (seismic activity) a ɛde mpoano asase hwehwɛe (coastal erosion) baeɛ ka ho; nsuo dwumadie a ɛsesaeɛ de mframa ne osu sɛeɛ ne hyeɛ a ɛkɔɔ soro baeɛ.
Sekondi -Takoradi wɔ keteke kwantenpɔn a ɛrekɔ kumase ne Nkran.
Babcock ma wɔhyehyɛɛ Adventist asɔre abien a edi kan a wɔahyehyɛ wɔ Ghana, biako wɔ Kikam na biako nso wɔ Axim.
Wɔgyee Bremen asoeɛ atenaeɛ no tumi a wɔde di akwanmisa nkrataa ho dwuma no fii wɔn nsa na adwumayɛfoɔ mpaninfoɔ no nso 13: na wɔreyɛ wɔn mu nhwehwɛmu esiane katasohyɛ nti.
Ɔdii agorɔ wɔ ne akansi a etwa to no mu wɔ 1999 mu.
ɔyɛɛ bɔne awurade ani so.
na wɔwɔ mu suahunu pii nkyɛn wɔ sinitwa adwuma no mu na ɔnam so de abɔ ne ho mmɔden wɔ.
Ɛfiri mfeɛ mmienu (2) A.Y.B.
mesomaa tito sɛ ɔnkɔ, ɛnna mesomaa onua baako kaa ne ho.
Kodoɔ baako a akyɛ pa ara ne ne Dufuna kodoɔ wɔ Nigeria.Ɛyɛ hyɛmma a akyɛ pa ara wɔ abibirem mu ha ne deɛ ɛtɔ so mmiɛnsa wiase se nyinaa nim.
SCH, ATIDZIVE RC NKYERƐKYERƐMU.
Abakɔsɛm Ne Amammerɛ.
onyankopɔn ma gyidie gyidie yɛ ahotosoɔ a yɛwɔ wɔ nneɛma a yɛn ani da so ne awerɛhyɛmu a yɛwɔ wɔ nneɛma a yɛn ani nnhunu mu.
na mehyɛɛ lewifoɔ no sɛ, wɔnnwira wɔn ho, na wɔnnwɛn apono no sɛdeɛ homeda no kronnyɛ no bɛka hɔ.
Hwehwɛ Pii Ka ho.
Wobetumi de ano anaa wɔde ahyɛ ntini bi mu ama.
mma w’agyapadeɛ nnyɛ ahohoradeɛ anaa fɛdideɛ wɔ aman no mu.
High Court no hyɛɛ dwumakuw no ma wotuaa GH₵ 30,000 maa aban na wɔsan tuaa GH₵ 200,000 de maa Rex Omar.
Denanyoh Ben Mensah a ɔwɔ kyiniiɛ amanyɔkuo "National Democratic Congress" nyaa mma mpem aduonu, ahanu ne du nan(20,214) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduasa nan akyirepɔ num (34.5).
mose ne wɔn kasa wieeɛ no, ɔde nkatanimu kataa n’anim, na ɛberɛ biara a ɔbɛkɔ ahyiaeɛ ntomadan mu hɔ ne awurade akɔkasa no, ɔyi nkatanimu no kɔsi sɛ ɔbɛsane aba bio; ɔba saa a, asɛm biara a onyankopɔn aka akyerɛ no no, na ɔno nso aka akyerɛ nnipa no a wɔhunu sɛ n’anim ayɛ hyerɛn.
Wɔ afe apem ahankron ne aduasa nkron mu ntɛm paa ara no wɔyɛɛ nhyehyɛeɛ sɛ wɔbɛsi nsutware wɔ nsuo a ɛbɛn Asuo Jahadzi.
nnwom nnwontofoɔ no wɔ animu, ɛnna asankubɔfoɔ no nso di so, na mmabaawa a wɔrewoso akasaeɛ nso ka wɔn ho.
Ahensie yɛ amanneɛ a Akanfoɔ yɛ berɛ a ɔhene bi awu na wɔde ɔhene foforɔ rehyɛ n'anan.
ɔsan nso soom sɛ kuo so kyerɛwfo ne ɔkandifo abediakyire wɔ Atɔe Mantam mu ansa na wɔpaw no sɛ mansin soafo wɔ Bibiani wɔ afe 1959.
Ɔkae sɛ "ɔkwan biara a wobɛfa so ahwɛ no, nkoasom ne nkoasom yɛ bɔne ne adwuma a ɛyɛ animguase sɛ wosusuw ho mpo wɔ atirimɔdensɛm afoforo a na ɛwɔ hɔ saa bere no ho a".
Francisca Gawugah (wɔwoo no 7th January 1993) a wonim no sɛ stage din Sista Afia, yɛ Ghana odwontofo ne nnwom kyerɛwfo a ofi Accra.
Na ɔyɛ Ɔmanpanin wɔ Ghana ɛfiri afe 2012 kɔ si afe 2017.
enti, hamor ne ne ba sekem kɔbɔɔ dwa wɔ kuro no ɛpono ano ne ɛhɔ mmarima kɔkasaeɛ sɛ, “yakob ne ne mma yi ne yɛn te yie.
Woyi biako a na abu oo!
morentumi nni mmuada sɛdeɛ moyɛ no ɛnnɛ yi na moahwɛ anim sɛ wɔbɛte mo nne wɔ soro.
Ɔte sii nsuo no mu na כkoo n'anim kakrakakra.
wakasa a wanyɛ anaa?
ɔbuu apam no so, nam so de too ntam no.
Efi afe 2007 kosi afe 2016 no, na ɔyɛ Tamale Mfiridwuma Sukuupɔn no mu Nhwehwɛmu Dwumadibea no Titenani.
rebeka nso too n’ani, na ɔhunuu isak.
(1348) wɔde asɛmfua Czech Crown nsase nso dii dwuma maa nsase a ɛhyɛ Czech hene ase, na na saa asɛmfua no nso ka Moravian Margraviate ne Duchy of Upper and Lower Silesia ho.
Ɔhyɛɛ aseɛ siesie efie bɛne Dubrovnik wɔ 18th century mu.
samuel ne pea no wɔɔ ne yafunu mu, maa pea no pue firii n’akyi.
ma me babarima salomo akoma nyinaa mu ɔpɛ pa, na ɔnni w’ahyɛdeɛ, wo mmara ne wo nkyerɛkyerɛ so, na ɔnsi saa asɔredan yi a mayɛ ho ahoboa nyinaa yi.” afei, dawid ka kyerɛɛ ɔmanfoɔ no nyinaa sɛ, “monkamfo awurade, mo onyankopɔn!” na ɔmanfoɔ no nyinaa kamfoo awurade , wɔn agyanom onyankopɔn, na wɔkoto buu nkotodwe wɔ awurade ne ɔhene no anim.
Justice George Kingsley Acquah MSG JSC, Ɔbɛnem bosom da ɛtɔ so nnan wɔ afe apem ahankron ne aduanan mmienu (4 March 1942) na ɔyɛ kɔɔto banodani a na ɔtɔ so aduonu mmiensa (23rd) wɔ kɔɔto kunini a ɛwɔ ɔman Ghana mu.
ɔkaa sɛ, “daniel, wo a wɔbu wo yie, dwene nsɛm a merebɛka akyerɛ wo yi ho.
Odade Radio so.
obiara a ɔdi me honam sɛ aduane na ɔnom me mogya no nya nkwa a ɛnni awieeɛ, na da a ɛdi akyire no, mɛnyane no ama no nkwa foforɔ.
Ɔhweree n'akongua maa Micheal Gyato a ofi New Patriotic Party mu wɔ afe 2016 Gha
ɛberɛ a wɔresane akɔ yerusalem no, saa asɛm yi duruu dawid asom sɛ, “absalom akunkum wo mmammarima no nyinaa a anka ɔbaako koraa.” ɔhene no huri sii fam, sunsuanee n’atadeɛ mu, daa fam.
Wɔ Candomblé.
Abrabɔ ahyɛaseɛ ne Sukuukorɔ.
na sɛ amma no saa a, yɛbɛhunu sɛ saa ɔyaredɔm a ɛbaa yɛn so no yɛ akwanhyia bi, na mmom, ɛmfiri awurade, ɛkwan biara so.” wɔyɛɛ saa.
Anyɛ yiye koraa no, akatawia no mu abien da Portugalfo mfonini adi (ɛwom sɛ saa mfonini yi kyɛe sen Portugalfo a na wɔwɔ hɔ ankasa de) na enti ɛbɛyɛ sɛ wɔbɔɔ no wɔ Esigie afeha a ɛto so 16 mfiase nniso no mu (ebia bɛyɛ afe 1520, wɔ Idia nkwa nna mu anaasɛ ne wu akyi bere tiaa bi.
papa mepɛ sɛ meyɛ no, menyɛ; mmom bɔne a mempɛ sɛ meyɛ no na meyɛ.
Wɔ mmofra mu no, ebetumi afi akisikuru a ɛba nantwi nufusu mu protein ahorow ho (Milk allergy or lactose intolerance).
Fa ahama a ɛtrɛw sɛnea ɛsɛ a ne tenten yɛ sɛntimita 4-5.
ɔha aduɔson ha so na yei mu no yɛduaa nnua nketewa wɔ asase hɛkta mpem dunan ne aduonum nson a.
Saa mfiridwuma mu nkɔsoɔ yi hyɛɛ anammɔn a ɛho hia a ɛbɛma wɔanya ICT.
Wofi hɔ a wɔn nyinaa bɛdware bobɔ hyire na woakɔhyiam wɔ abɔnten so.
ɛrenyɛ sɛdeɛ na ɛteɛ kane no: wɔbɛpagya deɛ abrɛ ase, na deɛ ama ne ho so nso, wɔabrɛ no ase.
obiara a ɔde ne nsa bɛka ne mpa anaa biribiara a ɔtena so no ho agu fi a ɛsɛ sɛ ɔsi ne ntoma, sane dware, ɛfiri sɛ, ne ho nte kɔsi anwummerɛ.
Ɔyɛɛ Wiase Asɔre Bagua a ɛwɔ Geneva no kwankyerɛfo abadiakyiri na na ɔyɛ ne Boayikuw Mfinimfini no muni fi afe 2006 kosi afe 2013.
ɔpamoo amanaman a wɔwɔ wɔn anim no na ɔkyekyɛɛ wɔn nsase no mu maa wɔn sɛ wɔn agyapadeɛ; ɔbɔɔ israel mmusuakuo no atenaseɛ wɔ wɔn afie mu.
Saa nwoma yi ɔde Alata ni barima a na ɔno nso ɔtwerɛnwoma a na wagye ne din a wɔfrɛ no Chinua Akyebɛ wɔ afe1962.
Ɔsan de wɔn baa ɔman no mu bere a na Tanzania Asase So Nneɛma ne Nsrahwɛ Adwuma ne Germany amammerɛ mu mpaninfoɔ rebɔ nkɔmmɔ, na UNESCO 1970 apam no ne 2018 Sarr-Savoy Amanneɛbɔ no mu afotuo no boa maa wɔyɛɛ saa.
Banku () yɛ tete din bi a ɛwɔ Ga-Dangme(Ga) kasa mu a wɔnya firii aburo mmɔle ne bankye mmɔle a aboro a yaka afera, aka abobɔ no kama.
Nsakraeɛ bɛtumi ayɛ sɛ wode biribi reka ho, woreyi biribi afiri mu anaa worepagya nhyehyɛeɛ bi mu.
Wiase ku baatan nhyia mu a woyɛ de fa senea wia mu asesa a anka ɛsesɛ ɛba so afe 2020 mu no, won atwi de dɔ afe 2021 mu esan sɛ wode nhyiamu dan no ayɛ ayaresabea esan covid 19 yareɛ no.
Nanso, ɛrentumi nyɛ yiye sɛ wɔbɛka awo nhyehyɛe su ahorow ho asɛm wɔ ɔkwan a ɛkɔ akyiri so na wɔde adi dwuma wɔ amansan nyinaa mu wɔ ankorankoro a wɔwɔ saa kuw ketewa no mu nyinaa ho.
Wɔ asetena mu no, Nyansapo kyerɛkyerɛ sɛ gyinae a nyansa wɔ mu a obi bɛtumi asi na ɛde nkunimdie aba nafam berɛ biara.
Ɔsoom wɔ saa dibea yi mu kosii Sepetember 1979 bre asraafo aban dane maa aban a enhye asraafo ase.
na sefarwaim anyame no nso wɔ he?
Ɔsan tenaa mu sɛ Mmea Titenani wɔ Ɔman Ho Dɔ Kuw no mu.
ɛhɔ na wɔbɛtena daa wɔ ehu mu.
Na Ɔmanpanin a ɔda wɔn ano ne Jerry Rawlings a ɔyɛ NDC ni.
edomfoɔ twaa ɔne ne nteaseɛnamkafoɔ ho hyiaeɛ, nanso ɔfaa anadwo sum no mu dwaneeɛ.
paulo adwumayɛ wɔ tesalonika anuanom, mo ankasa monim sɛ nsra a yɛbɛsraa mo no anyɛ ɔkwa.
ɛpo so mframa a ɛyɛ den no mframa a ano nyɛ den bɔ firii anafoɔ fam.
Danquah gyina sɛ mampanini gyinafoɔ tiaa Nkrumah wɔ Oforisuo bosome mu wɔ afe apem ahankron ne aduosia baako mu(1961) nanso ɔdii nkuguo wɔ abatoɔ no mu.
Ɛyɛ dua bi a ne nyini nyɛ den koraa.
Ahokokwaw a wobenya mmeae a wɔbɛhyehyɛ de ama mmea tumi wɔ Nigeria nyinaa.
obadia nam, nam no, elia hyiaa no.
Wɔ afe 2006 mu no, ɔnyaa kwan kɔɔ Sukuupɔn a ɛhwɛ Nhomasua so, Winneba na ɔnyaa ne Bachelor of Education abodin krataa wɔ Mfiridwuma mu.
ɛsɛ sɛ wɔpae mu ka sɛ, “yɛn babarima yi yɛ asoɔden ne otuatefoɔ a ɔntie yɛn asɛm.
nanso, mereka yei akyerɛ mo, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, sɛ ɛberɛ no duru a, mobɛkae deɛ meka kyerɛɛ mo no.
sɛ modidi mee wɔ saa asase yi so wie a, monhwɛ yie na mo werɛ amfiri awurade a ɔgyee mo firii nkoasom mu misraim asase so no.
Dominic Akuritinga Ayine (wɔwoo no 6 Ɔpɛpɔn 1966) yɛ Ghana amanyɔni ne Mmarahyɛ Badwa a ɛtɔ so nson (7) a ɛwɔ Ghana Amansin a ɛtɔ so anan (4th) no muni a ogyina Bolgatanga Apueeɛ Mmarahyɛbadwam mpɛsoa ananmu a ɛwɔ Upper Apueeɛ Mantam wɔ Ɔman Demokrasi Mmarahyɛ Badwa (National Democratic Congress) tekiti so.
Wɔwoo no 28 Ɔbɛnem 1977 na ɔfiri Chereponi a ɛwɔ Ghana Atifi Apueeɛ mantam mu.
The Market: A Tale of Trade, Turkeyfo sini bi
akyɛdeɛ a wɔde maeɛ no nyinaa ano sii sikakɔkɔɔ sika pranpran ɔpeduosia baako , dwetɛ nkariboɔ kilogram mpem mmiɛnsa ne asɔfotadeɛ ɔha a wɔde bɛma asɔfoɔ.
wɔ afe apem ahankron ne aduokron nsia ghana abatoɔ wɔ walewale no nnipa na ɛperee mpesua no.
Wɔ Kɔtɔnimaa bosome mu wɔ Mfeɛ mpem mmienu ne aduonu - baako mu no, Nwomasua Suapɔn Winneba maa no Nidie sɛ Oduruyɛfo Abodin krataa.
MMARAHYƐ BADWA MU NSƐM.
ɛno enti, momma yɛnnyae yɛn ho yɛn ho atemmuo.
me ti pae me!” n’agya ka kyerɛɛ n’apaafoɔ no mu baako sɛ, “fa no kɔ efie kɔma ne maame.” ɔpaani no de no kɔɔ efie.
ɔno na ɔtwerɛɛ johannine nnwuma a ɔdii wɔ apam foforɔ nom ɔtɔ mmerɛ bi a wɔfrɛ no john the apostle.
ahoɔden a yɛwɔ no firi onyankopɔn.
Wɔwoo Tedam wɔ March 15 1944 wɔ Paga.
nnansa akyi no, nokorɛ no daa adi sɛ saa nnipa a wɔyɛ gibeonfoɔ no te bɛn.
Afe 2004 mu no, wɔpaw Omar kaa nnipa a na wɔfata Kora award ho no, wɔ afe 2005 mu nso, wɔpaw no kaa nnipa a na wɔrepre "Artiste of the Year" wɔ Ghana Music Awards.
Nneɛma a wɔde brɛ ase ne nsakrae a wɔyɛ wɔ nsakrae mu.
ɔkɔɔ yuda hɔ no, ankyɛre na saulo tee asɛm no.
Sɛ wɔka bom a, akuw no yɛ " Big Four " a ɛwɔ Mexico bɔɔlbɔ mu.
monnsuro onipa biara, ɛfiri sɛ, onyankopɔn na ɔbu atɛn.
Wɔnim Adanech sɛ ɔ ko tia amumɔyɛ (corruption fighting).
Nnipa no hyɛ wɔn ntadeɛ wɔ amammerɛ kwan so na ahemfo ahodoɔ nso ba aseɛ.
Wɔn a wotutu fam hwehwɛ tetefoɔ nneɛma mu wɔ France no huu no wɔ hɔ wɔ afe 1898 mu.
monnkɔ sɛdeɛ moasusu no, anyɛ saa a, atamfoɔ no bɛdi mo so, ɛfiri sɛ, awurade nni mo afa.
mo afie mu ne asase no nyinaa bɛyɛ nwansena manyamanya.
Beae a menyaa mmoa fii.
Ɔde ne nsa kyerɛɛ ne so) (1330 A.Y.B.).
Wɔde mmoa a wɔkyerewɔn, nnwan, mpapo, mprako ne anantwi, yɛɛ afieboa nkakrankakra wɔ kuayɛ abakɔsɛm mfitiase.
wɔde asase no fa a ɛda atɔeɛ fam no maa manase abusuakuo no fa a ɔyɛ yosef babarima panin no asefoɔ.
Ɔtoaa so kɔɔ SDA Akyerɛkyerɛfoɔ Nteteeɛ Kɔlege, Asokore, Koforidua baabi a ɔnyaa ne Akyerɛkyerɛfoɔ Abodin krataa 'A'.
Hannah Awadzi yɛ Ghana nsɛm ho amanneɛbɔfoɔ, mmubuafoɔ hokwan ho ɔkamfofoɔ, ɔkyerɛwfoɔ, nkitahodiɛ ho ɔfotufoɔ ne adwene ho ɔbenfoɔ boafoɔ.
na ɛbɛma wɔahunu sɛ, meka wo ho sɛdeɛ na meka mose ho no.
Baabi menyaa mmoa firiiɛ
Jumah yɛɛ adwuma sɛ Ghana Distilleries Company Limited (GDCL) no kwankyerɛfo panyin
Ɔgyina maa New Patriotic Party amanyɔkuo.
ɔbotan mu nsuo afei, awurade hyɛeɛ maa israelfoɔ no firii sin ɛserɛ no so kokɔɔ nkuro nkuro so, kɔduruu refidim.
Adwumako no hyehyɛfo ne Gabby Otchere-Darko wɔ afe 2008 mu, na ɔyɛ adwumakuo no ɔkwankyerɛfo a odikan.
Abɔmmɔfoɔ no yɛ nneɛma a wɔyɛ wɔ wuram no
awaresɛeɛ ho kɔkɔbɔ me ba, tie w’agya ahyɛdeɛ na nnyaa wo maame nkyerɛkyerɛ mu.
sɛ ɔbaa ogyidini bi wɔ akunafoɔ wɔ n’abusua mu a, ɛsɛ sɛ ɔhwɛ wɔn yie na wɔamfa adesoa bi ammɛto asafo no so na asafo no atumi ahwɛ akunafoɔ a aka wɔn nko no.
wɔremfa wɔn ho nto afɔrebukyia a ɛyɛ wɔn nsa ano adwuma no so, na wɔbɛbu asera afɔrebukyia ne nnuhwan afɔrebukyia a wɔde wɔn nsateaa ayɛ no animtia.
ɛda no ara anadwo dasuo mu awurade kunkumm mmarimaa a wɔyɛ abakan a wɔwɔ misraim asase so nyinaa, ɛfiri farao babarima panin so kɔsi odeduani babarima panin ne anantwie nso mmakan nyinaa.
lewifoɔ no na wɔbɛboa mo ama moabu atɛntenenee.
Wobɛtumi de ano mu nsuo mu nsu nso ama no denam nsoroma a wɔde fa nanom mu no so.
Ɔyɛɛ adwuma wɔ Ghana Education Service GES) sɛ ɔkwankyerɛfoɔ boafoɔ ne ɔkyerɛkyerɛfoɔ wɔ Ejisuman Senior High School.
ɛfiri sɛ, wɔpɛɛ sɛ wɔnam mmara so die so sɔ onyankopɔn ani, nanso, mmom anka ɛsɛ sɛ wɔnya gyidie wɔ onyankopɔn mu.
wɔpo tumidie, na wɔka nsɛmmɔne fa animuonyamfoɔ a wɔwɔ ɔsoro ho.
Wɔ awo ntoatoaso dodow bi mu no wobetumi de dodow bi asi ananmu, sɛ nhwɛso no, "nanana a ɔto so anan", "nanana a ɔto so anan" anaa "nanana a ɔto so anan".
Ashong Narh nso yɛ kan Tema apuei fam Metropolis kuropɔn sohwɛfo.
ani a ɛtra ntɔn ne ahomasoɔ akoma, ne amumuyɛfoɔ asetena nyinaa yɛ bɔne!
Ná wɔayɛ afiri no tuo nnansa yi ara, na saa bere no na ɛyɛ akode a wɔde sɛe nnipa pii, na sɛ wotumi bara eyi ma Afrika a, anka ebetumi aba sɛ wobedi nkonim ntɛmntɛm.
Ankorankoro ahorow 21 a "Plants of the World Online" gye toom de besi August 2023:
Wↄnni hↄ a abasεm anaa agorↄ no bεtumi akↄ so ama nteaseε aba mu.
Abasɛm anaa Ayɛsɛm yε kasadwini a ↄtwerεfoↄ bi nam ne nimdeε so ahyehyε na εfa nnipa, mmoa ne abↄdeε nkaeε ho na εboa ma yεnya nimdeε berε a yεrekenkan no.
se domfoa nyankopm no pe me ahaw bi a wan kama biara ho remma me mfasoa biara nanso wanntumi ntwitwa.
Ɔwuiɛ wɔ abɔdeɛ mu wɔ 14 Ɔbɛnem 2014 wɔ Korle-Bu Nkyerɛkyerɛ Ayaresabea a ɛwɔ Accra.
Wɔ afe 1968 mu no, ɔhyehyɛɛ ne mmara adwumayɛbea, Ekuadaa Chambers wɔ Takoradi, Atɔe Fam Mantam.
saa ara nso na ɛnsɛ sɛ ɔbaa de ne ho ma aboanini ma ɔfa no.
ahwɛ mframa a ɛfiri yɛn mu ba no na ɛbɛtumi nso aboa ayi amaman afiri yɛn ahrawa mu.sɛdeɛ ɛyɛ adeɛ.
Nneɛma atitiriw a wotumi hu.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nsia(2016) no Bryan Acheampong a na ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party gyinaa hɔ maa mpɛsoa no.
nanso, na dawid mmarima no akunkum benyaminfoɔ no mu nnipa ahansia ne aduosia a na wɔka abner ho no.
Wɔde adesrɛdeɛ too bosom no anim sɛ ɔnsesa n'aforebɔ no anyɛ saa, adehyeɛ abusua no ase bɛtɔre.
Wɔde dii dwuma titiriw de siesiee ahemfie a na kɔbere adwuma pii wom no.
Poku-Adusei yɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no muni.
Ɛtumi mpo tɔ kɔ so bɛyɛ nna kakra akyi.
wɔyɛ baasia a wɔhyɛ wɔn agya yedutun ase.
ananse ka kyeree yen se mo nko pe odoma mmeremenni.
Ɛforo Atewa Bepɔw no so na asa ne afa kua yɛ mantam bi a ɛdi nnɔbaiɛ sikasem ho dwuma kɛseɛ mu, Na asan de nsuo a wɔnom no fa kɔ Ghana ahenkuro Accra.
Ɔyɛ New Patriotic Party ni ɛna ɔsan yɛ mmarahyɛbaguani ma Nsawam-Adoagyiri.
mpɛn pii, menna.
Walter Baade ne Fritz Zwicky na wɔde asɛmfua "supernova" bae wɔ afe 1931.
Wɔhyɛɛ Haiti sɛ ɔntua sika no mu "30 million francs" afe biara mpɛnnum mu na ɔtɔɔ ka de tua biako mu.
selafoɔ abusua, wɔde too wɔn tete agya sela.
Ɛyɛ ankorankorɛ ntoasoɔ sukuu a ɛwɔ Uganda.
Wɔsan paw no sɛ ɔmmra mmarahyɛ badwa mu wɔ Ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so nson (7) afe 2013 bere a wɔwiee afe 2012 Ghana Amansan Abatoɔ no.
Yɛde deɛ animdefoↄ no aka no to nkyɛn a, nwoma bi a n'atifi asɛm ne ka biribi fa abagyegyeɛ dwom ho asɛm.
Ɔsan bɛyɛɛ Chief Executive Office ma Appiah-Kubi and Associates.
5] Ɛwɔ Wiase Nyinaa Akwahosan Ahyehyɛde no Nnuro a Ɛho Hia a Ɛho Hia List.
Amanneɛ.
ipcc si akwan horow bi a edi mu a wɔfa so hyɛ nsakrae a etu mpɔn ho nkuran wɔ afrika.
Ɔno na ɔyɛ ɔbaa a ɔdi kan a ɔsoom wɔ saa dwumadie mu wɔ Eritrea.
afei, ɔsoaa ɛnam no wɔ kɛntɛn mu a nkwan no nso wɔ ɛsɛn bi mu de baeɛ.
ɔhene sɛ moduru asase a awurade mo onyankopɔn de rema mo no so na mofa tena so na moka sɛ.
Beae foforo a nkurɔfo kɔ hɔ kɛse ne Sayyidah Zaynab Asɔredan, baabi a Zaynab bint Ali ɔdamoa wɔ.
yuda sodifoɔ no te sɛ wɔn a wɔyiyi ahyeɛso aboɔ.
ɛda biara wɔ nnanson no mu, ɛsɛ sɛ mobɔ ogya so afɔdeɛ ma awurade.
dwumadie a wɔnam so rehwɛ ama kuayɛ akɔ so wɔ afe no nyinaa mu no enti yɛde sii yɛn ani.
Ɔnyaa ne Master of Science abodin krataa wɔ Automatic Control Engineering mu wɔ Universidad Central de Las Villas, Cuba wɔ afe 1994 mu.
Wɔ afe 2016 mu no Valerie ne fashion house Pistis Ghana ne Let's Be Seated Limited yɛɛ ayeforohyia ɔsatuo maa Kristofoɔ ne Nkramofoɔ ayeforo a ayeforohyia adwumakuo no gyee a ayeforohyia nhyehyɛeɛfoɔ, David Tutera kaa ho asɛm ka ho.
Youngman (abusua din).
Enti, sɛ wɔsan kɔ wɔn kurom a, ɛma nkurɔfo tumi yɛ wɔn nananom amanne ahorow, nya wɔn agyapade so mfaso, na wonya honhom fam akomatɔyam bio.
na sɛ ɛsane ba bio deɛ a, na ɛyɛ kwata enti ɛsɛ sɛ wɔhye no.
“monnsom onyame foforɔ biara nnka me ho.
nnipa a mosuro wɔn seesei no, awurade onyankopɔn de wɔn bɛfa saa ɛkwan korɔ no ara so.
ansa na yohane rebɛba no, na adiyifoɔ ne mose mmara no aka ɔsoro ahennie no ho asɛm dada.
Aden na Ɔmampanyin Abdrabbuh Mansur Hadi de too gua sɛ ɛyɛ bere tiaa mu ahenkurow wɔ Oforisuo 2015.
Ɔyɛ Kristoni na ɔyɛ Methodist Asɔre no muni.
Sɛ nhwɛso no, robɔt a wɔde yɛ nnɔbae a wɔyɛ wɔn ho tumi twa nnɔbae na wɔtow aba, na drones tumi boaboa nsɛm ano de boa ma wɔde input application yɛ adwuma wɔ ɔkwan a ɛyɛ adwuma so.
na ɛdeɛn na memfa nto ho nkyerɛkyerɛ aseɛ?
wɔde wɔn tete agya dan din too kuro no.
Afrika-Amerikafo Borɔfo a wɔka wɔ kurom (AAVE) yɛ Borɔfo kasa ahodoɔ a wɔka wɔ kurom, titire wɔ nkuro akɛseɛ mu, a Afrika-Amerikafoɔ a wɔyɛ adwuma ne mpapahwekwaa ne Canadafo Abibifo bi ka ho.
Wɔn nte sɛ "subgenus Aculeiferum" species a wɔne wɔn bɔ abusua no.
aberanteɛ: yɛn fie mpunan yɛ ntweneduro; yɛn nsamsoɔ yɛ pepeaa.
Wɔpaw no sɛ Ɔman Soafo, Ɔmanpanyin Adwumayɛbea wɔ Ɔpɛpɔn 4, 2017, na akyiri yi ɔfaa Ɔman Soafo adwuma wɔ Ɔman mu Asɛnka Dwumadibea wɔ Ɔpɛpɔn 13, 2020, wɔ ne nhyiamu ase no akyi.
Sɛ nea wɔ de di dwuma wɔ Great Lakes Mansion ne South Africa.
Bio, sɛ wɔwɔ a, obiara hunu sɛ asɛm kɛseɛ asi.
Ɔnyaa ne Bachelor of Science abodin krataa wɔ biochemistry mu wɔ afe 2000 mu wɔ Kwame Nkrumah Suapɔn a ɛhwɛ Nyansahu ne Mfiridwuma so.
Sɛ obi nya babasokraman a ɛtɔ so mmienu a, nsaa tumi gu ne nsa ne ne nan ase.
babilonia anyame bel bɔ ne mu ase, nebo kuntun ne mu; mfunumu soa wɔn ahoni.
Sami's artistic contributions have garnered significant recognition and praise in Ghana and beyond.
ne fiefoɔ tee asɛm a aba no, wɔkɔɔ hɔ sɛ wɔrekɔfa no akɔ wɔn efie ɛfiri sɛ, wɔkaa sɛ, “ne tiri mu ka no.” yesu ka nyaatwomfoɔ anim atwerɛsɛm no akyerɛkyerɛfoɔ a wɔfiri yerusalem baeɛ no kaa sɛ, “beelsebul a ɔyɛ ahonhommɔne panin no afa no, na ɔnam saa tumi no so na ɔtu ahonhommɔne no.” yesu frɛɛ wɔn kasa kyerɛɛ wɔn abɛbuo mu sɛ, “ɛbɛyɛ dɛn na ɔbonsam bɛtumi atu ɔbonsam?
monnwane mfiri awurade abufuhyeɛ ano.
mɛka no abata me ho na wabɛn me, na hwan na ɔno ankasa bɛtumi de ne ho ama sɛ ɔbɛbɛn me?’ awurade na ɔseɛ.
wɛn w’aso ma me nkotosrɛ.
wɔrehwɛ mo no, kasa kyerɛ ɔbotan a ɛwɔ nohoa no sɛ nsuo mfiri mu mmra.
agya nnora okoo babi na ne kotem buu ahodoo nson na ode maa otomfuo na wannwie na ose oko wie.
Ɔsan kɔɔ asɛnka agua so agodie mu na n'ahomegyeɛ titire no baeɛ ne agodie a ɛyɛ nwonwa a ɛtoatoa soɔ berɛ a wɔde Emancipation Day afahyɛ a wɔde kaee nkoasom a wɔfiri hɔ no baa Ghana wɔ afe 1995 mu.
Sɛnea ɛbɛyɛ na wɔadi nsu a ɛho yɛ na wɔ Afrika ho asɛm no ho dwuma yiye no, Amanaman Nkabom Sikasɛm Bagua a Ɛhwɛ Afrika So no si hia a ehia sɛ wɔde sika hyɛ Afrika nsu a ebetumi aba no mu nkɔso mu so dua.
Ɔkɔɔ Sabaa abusua no nkyɛn na wɔhyɛɛ nyansa sɛ ɔnhwehwɛ n'awo abusua wɔ Togo.
Wɔ 13 Ɔbɛnem 2017 no, na Nitiwul ka asomfoɔ kuo a ɛdi kan a Ɔmampanyin Nana Akuffo-Addo paw wɔn no ho.
Mpɔmpɔ nneɛma fi a wɔaboaboa ano wɔ nipadua no ntini mu.
Kingsford O.
na ne sahene din de abner a na ɔyɛ saulo agya nua ner samuel babarima.
kɔɔ so no asɛmfua agyapade no bɛkyerɛɛ nea edi kan no onipa anaa onipa foforo su a ɛkyerɛkyerɛ mu nea.
In 2019, he was a recipient of the Paul Hamlyn Foundation Award for Artists, the largest award of its kind in the UK.
Afei nso, wayɛ kasamafoɔ dodoɔ no ara ama Europe ne aman ahodoɔ pii.
enti, ahiafoɔ wɔ anidasoɔ, na ntɛnkyea ka n’ano to mu.
enti, mmarima baanum a wɔkɔsraa lais asase no ka kyerɛɛ wɔn a aka no sɛ, “asɔreeɛ bi wɔ ha a asɔfotadeɛ kronkron, abusua ahoni, nsɛsodeɛ a wɔasene ne ohoni a wɔagu ho wɔ hɔ.
Mpɛn pii no wɔde ahahan ne nnoɔma a ɛbɛma aduane no ayɛ pɛpɛɛpɛ di.
sekem mmarima bi kɔtɛɛ abimelek wɔ mmepɔ atifi, na wɔbɔɔ obiara a ɔtwaam wɔ hɔ no apoo.
nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a awuduru mframa ne hann a ano yɛ den ka ho no wɔ nkɛntɛnso.
"Osee yie e!……Yiee Yiee!"
Don-Arthur kɔɔ Morning Star Sukuu wɔ Cantonments na ɔtu kɔɔ St.
adɛn na wofira kɔben de sikakɔkɔɔ agudeɛ asiesie wo ho?
Ɛtumi gu obi Koko, ne moma so, ne kɔn mu, ne kɔn akyi, ne nufu ase, na afei ɔyɛ ɔbarima a, ne ntɔhwɛ ho.
Wɔn a mmara ho kwan ma wɔtumi nom nsa yɛ wɔn a wɔadi mfeɛ aduonu de rekɔ wɔ U.S aburokyiman mu ne aman ahodoɔ so.
Nhwehwɛmu bi a wɔyɛe wɔ afe 2023 mu daa no adi sɛ aman a wɔnyɛ mfiridwuma mu de no gu ahorow wɔ asotwe a wɔde ma wɔ gyinapɛn ahorow a wobu so no mu.
Sɛ́ babunu bɔɔlbɔfoɔ no, Manaf Nurudeen kɔkaa Senegal Aspire Academy ho.
Bosome a edi hɔ no, UPND boaa Ɔtemmuafoɔ Mambilima a wɔpenee so sɛ Ɔtemmuafoɔ Panin no.
Malaria a ɛma obi nya ɔyare mmoawa.
asɛmfua integral nationalism taa ne fasist nniso di nsɛ ɛwom sɛ abɔde mu nneɛma pii a wɔn adwene nhyia wɔ.
Saa adwene yi fii ase puei bɛyɛ afeha a ɛto so dunwɔtwe ne dunwɔtwe no mu na bere kɔɔ so no, ɛbɛyɛɛ den kɛse, sɛnea adwene bi kyerɛ no.
Wɔyɛɛ no 1960 mfeɛ no mu, sanba tumi nhwɛsoɔ no ma ɔkwan bi a wɔfa so yɛ kuw gyinapɛn ahodoɔ ho mfonini na wɔyɛ ho mfonini wɔ wɔn adwene mu.
Shatta Wale kɔɔ Seven Great Princes Academy a ɛwɔ Dasoman, borɔno bia ɛwɔ Nkran mu, ɛhɔ na ɔdaa ne dɔ a ɔwɔ ma adwinni (arts) adi na ɔyɛɛ ahwɛgorɔ a agye din yiye, "By the Fireside", wɔ Ghana National Theatre.
Ɔkɔ pɛnhyen.
Nsɛnkyerɛnne nkaeɛ bi nso ne ahoɔhyeɛ, ɔbrɛ, sɛ obi so bɛte anaa ɔbɛfɔn, mogyasoteɛ ne abofono.
Adinkra ahyɛnsodeɛ "Mmere Dane" yɛ Akanfoɔ ahyɛnsodeɛ no mu baako a ɛkyerɛ sɛ "berɛ tumi sesa".
Na Ackah nso yɛ ɔfotufo a ɔtetee asɛmpakafo a wɔwɔ nkɛntɛnso te sɛ J.
Eyinom bi ne kenkey, ɛmu, garri, "waakye" ɛna banku.
Yeboah bɛ yɛ ɔmanpanin Jerry Rawlings amanmuo mu nipa baako, na ɔsom sɛ ɔsoafoɔ a ɔhwɛ nsrahwɛ bea so.
Vivian ne MultiChoice Africa, Standard Bank of South Africa ne nhyiamudie pii wɔ Mauritius ne South Africa yɛɛ afe nhyiamudie.
Aga Khan ma Fapem no sika daa ma adwumayɛ ne ntoboa a wɔde ma wɔ ne endowment no nso.
nanso, wɔn akofena bɛwowɔ wɔn ankasa akoma mu, na wɔn tadua mu abubu.
ɔhunuu sɛ ɔrebesebese n’ano, nanso ɔnte nne biara no, eli susuu sɛ wanom nsã.
Na ɔsan yɛ Ɔman Mmabun Ɔkyerɛwfo (National Youth Secretary) wɔ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo (New Patriotic Party) no mu.
egya na wɔde bɛbɔ saa afɔdeɛ yi na asɔ awurade ani.
Ɔsan kɔɔ Indiana Sukuupɔn, wɔ Bloomington, Indiana, United States, faako a onyaa Nnipadɔm Nkitahodi Ho Adansedi Krataa.
Wɔ Atɔe Fam Wiase no, su bi aba sɛ wɔbɛhwɛ ma mmarima ne mmea nyinaa ayɛ pɛ wɔ aware mu na wɔabɔ ofie basabasayɛ ho asɛm, nanso wɔ wiase mmeae pii no mmea da so ara hwere mmara kwan so hokwan ahorow a ɛho hia bere a wɔrehyɛn aware mu no.
nanso, mo a mode anidie ma me din no, tenenee awia bɛpue ama mo, na ɛde ayaresa bɛba.
Wɔde abatow 13,275 paw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 26,440 mu.
Amannyɔkuo ahodoɔ a wɔde wɔn nnipa bae sɛ yɛnto wɔn so aba ma wɔmmɛyɛ mmarahyɛbadwafoɔ ma Ahafo Ano South East abatoɔ mpesua no bi ne NDC kyiniiɛ amannyɔkuo a owura Chris Boadi-Mensah na na ɔyɛ wɔn ananmusini, ɛne convention peopele's party, CPP a wɔn ahyɛnsodeɛ ne Akokɔ no nso de owura Awini Zechariah na ɛbɛgyinaeɛ.
mene awurade, na obiara nni hɔ bio.
Sɛ nhwɛsoɔ no, sɛ wɔyi obi nan ase ahenema a, na ɛkyerɛ sɛ wɔatu no adeɛ so.
Wɔkaa wɔ afe 2020 mu sɛ Jackie Appiah nyinsɛn maa Liberia ɔmampanyin, George Weah.
Afei ebetumi de pop-up dawurubɔ ahorow a ɛfata akɔ saa wɛbsaet ahorow no so.
Mary's Convent a ɛwɔ Elmina bɛyɛ 1921 mu na ɔde ne din kɔhyɛɛ Achimota Sukuu mu wɔ 1929 mu maa ne ntoaso sukuu.
Fiifi Fiavi Kwetey (wɔwoo no ayɛwohomumɔ bosome no da a ɛtɔ so 2 wɔ afe 1967) yɛ Ghana amannyɔni ne Ɔyɛ kyiniiɛ amannyɔkuo NDC mu twerɛtwerɛfoɔ Panyin.
ɔhwɛɛ n’agya yoas nhwɛsoɔ so.
Gizella Tetteh Agbotui(wɔwoo no wɔ Obubuo bosome da a ɛtɔ so aduasa) yɛ ɔdansini wɔ Ghana na ɔsane yɛ amanyɔni.
sɛ mamma owuo antete me ne wo ntam na ɛnam biribi foforɔ biara so a, awurade ntwe m’aso.” enti, naomi hunuu sɛ rut ayɛ n’adwene sɛ ɔne no bɛkɔ no, ɔgyaa ne pɛ maa no.
Seisei ɔno ne Ɛpiskopal Guamtenani dema nsanodwuma ne asɔfo nteteeɛ wɔ Ghana Katɔlik Asɔfopɔn kuo no mu.
meriba nsuo ho nso, wɔhyɛɛ awurade abufuo, na wɔn enti, ɔhaw baa mose so, ɛfiri sɛ wɔtee onyankopɔn honhom anim atua, na asɛm a wannwene ho firii mose anomu.
ao, ahoɔfɛ nie yɛn mpa so yɛ akɔnɔakɔnɔ.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan (2004) ne mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe (2008) nom no Shirley Ayorkor Botchwey a ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party na gyina maa mpɛsoa no.
Kuro no da Golden Horn Bay no ho wɔ Japan man no man mu fa a ɛpo da no, a nasaasetam bɛyɛ 331.16 square kilometers (127.86 square miles), a nasaasetam bɛyɛ 606,561, de kɔsi 812,319.
nanso na yohane asubɔ no nko ara na ɔnim.
Anwawadeɛ Ahodoɔ Binom A Ɔyɛeɛ.
mmu w’ani ngu wɔn afɔdie so.
Mfiase no ɔfaa pon so tɛnis agumadi no wɔ ne mmofraase ansa na ɔrebɛyɛ mmubuafo akongua tɛnis bɔfo a ɔyɛ adwumaden.
Sɛ́ Kabinet Ɔmanpanyin no, ogyinaa Ɔmampanyin ananmu wɔ amanaman ntam nhyiam ahorow pii a ɛfa mmara ne sikasɛm ho nsɛm ho.
Wɔ ɔman biara mu no, mmabunu gyina hɔ ma ɔmanfoɔ no ahoɔden.
Mfutuma ahum betumi ama obi anya ɔhome mu haw ahorow bi te sɛ ahurututu mu yare, honam ani yare, ayamtu ne nea ɛkeka ho pii.
Ɔnyaa Doctor of Philosophy degree wɔ saa suapɔn no ara mu wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe nsia(1986).
nanso, na abraham retwɛn kuro kɛseɛ bi a onyankopɔn akyekyere a ne fapem rensɛe da mu akɔtena.
ɔde ne ho bɔ afɔdeɛ ma me nya me tiri didim wɔ ɔko a wɔko tiaa me no mu, mpo bebree na wɔko tia me.
Progressive peoples people's party anamsini Paul Agyemang-Bioh nyaa mma ahansia ne aduonu nnwɔtwe (628) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu mmienu akyirepɔ aduanan baako (2.41).
Ɛbinom koraa fa so hwere wɔn nkwa.
ɔbaa me nkyɛn bɛkaa sɛ, ‘onua saulo, hunu adeɛ bio!’ “ɔka kyerɛɛ me sɛ, ‘yɛn nananom onyankopɔn ayi wo sɛdeɛ ɛbɛyɛ a wobɛyɛ n’apɛdeɛ na woahunu ɔteneneeni no, na wobɛte n’ankasa ne nne sɛ ɛkasa kyerɛ wo.
Wɔpaw no sɛ Ghana Sukuupɔn no Ɔmanpanyin.
ɔnyɛɛ yei mmaa aman foforɔ biara; wɔnnim ne mmara.
Woyii mpasua yi firii Abokobi-Madina mpasua no mu.
ne nsɛm no enti nnipa bebree gyee no diiɛ.
ɛfiri ne tiri so kɔsi ne nan ase, na wohunu sɛ ɔyɛ ɔbarima ankasa.
na awurade asɛm baa hanani babarima yehu so tiaa baasa sɛ, “mepagyaa wo firii mfuturo mu, de wo tuaa me nkurɔfoɔ israel ano.
wonim sɛ saulo apamo asamanfrɛfoɔ ne ahohomfrɛfoɔ nyinaa afiri asase yi so.
Ama Pomaa yɛ IT ho ɔfotufoɔ wɔ n'adwuma mu na ɔyɛ Ghana High-tech Women in Accra, NGO a ɛwɔ IT nteteeɛ mu no kwankyerɛfoɔ panin.
Sɛ́ aban soafo no, na Afeku ka ɔmampanyin no mu kuw no ho na ɛsɛ sɛ ɔboa wɔ gyinaesi dwumadi atitiriw mu wɔ ɔman no mu.
deɛ onipa ka no ntumi nnane w’adwene.
Esiane sɛ ne dua no yɛ den nti, wɔde yɛ timba, wɔde pae ntaaboo yɛ nneɛma bebree nso.
na mpo, wɔde wɔn ankasa mmammarima ne wɔn mmammaa bɔɔ afɔdeɛ wɔ ogya mu.
Wɔwoo Zakari wɔ 6 March 1956 wɔ Janga ne kurom wɔ Ghana Atifi Mantam mu.
Duabɔ ahodoɔ.
Bere a ɔdaa ne ho adi sɛ nkonimdifo wɔ abatow no mu wɔ ne mansin mu wɔ afe 2008 Ghana amansan abatow no mu akyi.
Ɔkɔɔ Zenith sikakorabea a ɛwɔ Ghana sɛ fotufoɔ ma adetɔfoɔ ne ntotoeɛfoɔ ne obi a ɔda adetɔfoɔ ano wɔ nkorabata a ɛwɔ Ghana.
ɔyɛ Amanyɔkuo New Partriotic Party no mu ni.ɔyɛ kane soafo abediakyire ma asoe a ɛwhɛ nsase ne agodie so wɔ Ghana, sesei, ɔyɛ ɔsoafo a ɔhwɛ nsrahwɛ so.
Wobu ɛnanom ahemmaa sɛ wɔn mpɔtam hɔfo honhom fam ti ne wɔn a wɔhwɛ abusua anato ho nimdeɛ so.
Na ɔyɛ ɔkwankyerɛfoɔ abɛdiakyire ɛne ɔpanin a ɔda Dompase ntoasoɔ sukuu (Dompoase Secondary Scholl) ano n o abɛdiakyire (Assistant Headmaster) a ɛwɔ Dompoase Adansi.
mowɔ aso nso momfa nte asɛm?
ɔde n’ankasa ahoɔden bɔ ne ho ban.
nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu waakye pronunciation of waakye anaa awaakye yɛ ghana aduane bi a yɛde ɛmoo.
dodoɔ yi nyinaa mu, yɛyɛ nkoa.
Ɔkɔɔ sukuu wɔ University of Ghana a ɛwɔ Ghana.
Nnipa kapital botaeɛ bi ne aduane pa, akwahosan ho nhyehyɛeɛ (a mmofra a wowuwu, HIV/AIDS, nsamanwaw ne asramma, ne awoɔ akwahosan ka ho) ne nwomasua.
Yɛyii Agyemfra-kumi too mmarahyɛbedwa a edikan wɔ kwasafoman a ɛtɔso nan wɔ Ghana wɔ Ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔso nson wɔ aberɛ a yɛdaa no adi sɛ ɔno na adi nkunim wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmienu (1992)Ghana nyinaa abatoɔ no mu.
enti ɔtenee ne nsa wɔ ne so, teaam sɛ, “monkyere no!” nanso, ne nsa a ɔtenee wɔ ɔbarima no so no senseneeɛ a wantumi anyɛ ho hwee.
Ɛbi ne: ayeyie, ɔpɛpa ne nnwonkorɔ.Wɔde dua ne ahoma na asene ayɛ no sɛ twene a wɔde aboa nwoma adura animu ne akyire.
kalno nyɛɛ sɛ karkemis anaa?
Botae ahorow ne nea efi mu ba.
Wɔkyerɛ sɛ nipadua a n'ani gye ho paa ne ɔbaa nsusuiiɛ, a ɔkyerɛ sɛ ɛkyerɛ abɔdeɛ mu ahoɔfɛ ne pɛyɛ.
Ɛsono dɔn biara tenten, na ɛma wotumi yɛ nnyigyei a ɛsono sɛnea wɔbɔ no a egyina dɔn a wɔabɔ so.
Mpɛn pii no, ɛfiri aseɛ wɔ nnɔnhwere fa mu na ɛtumi di bɛyɛ nnɔnhwere 24.
Etu-Bonde suaa adeɛ wɔ GIMPA (SME, Development and Management) baabi a ɔnyaa EMBA wɔ afe 2004 mu.
Sɛ wɔde yɛ ekuro a ɛso ho adwuma a, deɛ ekuro atu no no tumi nya berɛboɔ ho haw, high blood sodium, ne metabolic acidosis.
sɛ motiee m’aninka a, anka mekaa m’akoma mu nsɛm nyinaa kyerɛɛ mo maa mo hunuu me nsusuiɛ.
Ɔkuraa n'akongua so wɔ afe 2016 Ghana amansan abatoɔ no mu, na ɔdii nkonim wɔ abatoɔ no mu ɔha mu nkyekyɛmu 79.5.
Wɔtaa hunu mmaa aniadenfoɔ sɛ wɔyɛ abayifoɔ.
Ellembelle(yɛ mmarahyɛbedwam mpɛsoa a ɛwɔ Ghana.
nanso, mema modii wɔn so nkonim.
Ɔsan nso kɔɔ Ghana School of Law na onyaa ne bachelor's degree wɔ mmara mu wɔ afe 1995.
Muhammad (Sunnah) nkyerɛkyerɛ ne nnoɔma a ɔyɛ no a wɔde agu tete ho(hadith) ho no ma nkramofoɔ mmara foforɔ bi ma wɔdi so berɛ a Qur'an no ba wieeɛ no.
Sɛ yɛde nkyerɛkyerɛmu bi bata edin asɛm bi ɛne edin no nyinaa bɔ mu bɛyɛ edin kasasin.
Goddy Leye (24 Ɔbɛnem 1965 wɔ Mbouda, Cameroon – 19 Ɔpɛpɔn 2011 wɔ Bonendale, Cameroon) yɛ Cameroonni adwumfo ne onyansafoɔ.
Afe 1962 mu no, Kofi Annan hyɛɛ edwumayɛ ase wɔ World Health Organisation sɛ Budget Officer.
ɛnnɛ mobɛhunu sɛ onyankopɔn teasefoɔ no ka mo ho.
Ama yɛ ofotufoɔ wɔ abɛɛfro nwumadie mu na ɔyɛ ɔkwankyerɛfo ma Ghana adwumakuo a wɔfrɛ no High-tech Women wɔ Nkran, adwumkuo a ɛnhyɛ aban ase a wɔn dwumadie ne sɛ wɔ kyerɛkyerɛ mmaa sɛnea wɔyɛ abɛɛfro dwumadie
Atta wiee adebɔ ho nkyerɛwee nhyehyɛe wɔ Antioch Sukuupɔn a ɛwɔ Los Angeles.
Mprempren Charles Agbeve reyɛ adwuma sɛ Mmarahyɛbadwa no muni (MP) ama Agotime-Ziope abatoɔ mpasua firi afe 2021 kɔsi afe 2025.
Wɔnam isotope nhwehwɛmu a wɔyɛe wɔ abotan a wɔde guu Santiago so no so na ɛkyerɛɛ bere a tsunami no bae.
Na n'agya nanabea, Pauline Hesse (1831–1909) fi Gold Coast, na na ofi Danish, Ga ne German abusua mu.
Wɔ afe 2007 mfiase no, na adwene a wɔdwene ho na ɛwɔ omhyɛ a ɛfiri dam no ho, efirisɛ nsuo a na ɛwɔ Asuo Volta Tade no mu so ate.
Aba no dɛ no ne yaw no firi a ɛyɛ, ɛbi ne (edin a woahyehyɛ: 1-(4-hydroxyphenyl)-decan-3-one)., ɛna ɛyɛ nnoɔma titire a ɛwɔ mu.
Ghana adehyeman a ɛtɔ mienu no baa awie wɔ Janury da ɛtɔ so 13 afe 1972 mu bre a Gneral (Kane Colonel) I.
Gyidie a emu yɛ den a ɔwɔ wɔ Afrika mmaa akannifoɔ a ɛwɔ wɔn mu no maa ɔhyehyɛɛ Leading Ladies Network (LLN), a ɛyɛ nneɛma ne abusuabɔ nnyinasoɔ ma mmabaa berɛ a wɔredi akannifoɔ dwumadie wɔ aban, ɔmanfoɔ, nnwumakuo ahyehyɛdeɛ ne afoforɔ mu.
Nnwumakuw, ahotoso akuw, anaa ankorankoro betumi ayɛ towtua a wɔkwati ne towtua a wɔkwati nyinaa.
Ɔsomm wɔ saa dwumadie no mu kɔsii 6 Ɔbɛnem 2009 berɛ a wɔde tumi maa John Evan Atta Mills aban no.
esiane sɛ wɔn nsa anka wɔn no enti, wɔtwee yason ne anuanom bi de wɔn baa mpanin no anim teateaam sɛ, “saa nnipa a wɔma basabasa ba baabiara a wɔkɔ no aba yɛn kuro yi mu, ama yason agye wɔn atena ne fie.
deɛ ɔtɔ so enum ne yeremia.
Saa album a wɔsɔɔ hwɛe yi dii nkonim, na wɔkyerɛ sɛ nnwontofo baanu no nyinaa mfiridwuma mu dwumadi soronko no.
Abatoɔ no baa awieɛ no, na Owura Francis Owusu-Boamah abɔ mmɔden anya mma no mu apem, ahaasa ne aduasa mmienu (1332), a sɛ yɛde kɔ ɔha nkyekyɛmu mu a, ɛgyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu num ne akyiri pɔ nan (5.4%).
mpo, mommmɔ wɔn anyame din na moabɔ wɔn din aka ntam anaasɛ moasom wɔn.
Nnipa pii ka sɛ nkoasom ho akatua a wɔde bɛma no yɛ nea ɛyɛ den dodo, nanso nnyinasoɔ a emu yɛ den wɔ hɔ a wogyina so gyina nyiyimu a atwam ne mprempren a abibifoɔ a wɔwɔ Amerika hyia no so.
atubrafo mpanyimfo hyɛɛ apɔwmuteɛteɛ pon so agodie ne asaw ho nkuran na wɔboaa wɔn na wɔboaa bɔɔlbɔ ma ɛtrɛw kɔɔ.
Mfantsipim akyi no, Ghartey de ne din kɔhyɛɛ mmara mu sɛ ɔrekɔsua mmara na ɔnyaa ne LLB (Hons) abodin krataa wɔ afe 1986 mu wɔ Ghana Suapɔn mu, ne BL wɔ Ghana Mmara Sukuu mu wɔ afe 1988 mu, wɔfrɛɛ no kɔɔ Ghana Mmaranimfoɔ wɔ saa afe no ara mu.
Na ɔyɛ kan Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ Ahoɔden so ne kan Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ Asase Ne Abɔdeɛ mu Nneɛma so wɔ Ghana.
Mmara no hwehwɛ sɛ wotua sika dɔla ɔpepem 5.5, ne mpempem ɔhaha pii foforɔ ma ɔmanfoɔ nkae, ne mmoa ahodoɔ a ɛfa akwahosan, nwomasua ne nkate mu yiedie ho."
Bre a wotuu Nkruma aban gui no, Francis de ne ho hye apopodwuma mu ma wɛ paw no titenani ma Posohyenfo kuo.
Nkramosom yɛ Form IV edin a yɛka no yɛanom a ɛkyerɛ sɛ "ahofama" anaasɛ " wode woho nyinaa ɛma".
ɛnyɛ nsuo nko so na ɔnam baeɛ na mmom, nsuo ne mogya.
Cerf Supɔw (1.31 km2) da Mahé atifi fam apuei mpoano wɔ Seychelles kilomita anan (4).
Mma mpem mmiɛnsa ne mmiɛnsa (3,003) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu nan akyirepɔ num(4.5) na Godwin Opare-Addo a ɔwɔ akokɔ amanyɔkuo convention people's party nyaeɛ.
Wɔ Angola fam no, ɛnyɛ sɛnkyerɛnne kwan so ade a wɔde kɔkɔɔ ayɛ no na wɔasan de aba; ɛyɛ amammerɛ mu nneɛma a wɔsan siesie.
Wɔwoo Andrew Kofi Egyapa Mercer wɔ Sekondi wɔ Ghana Atɔeɛ Mantam mu maa James Mercer a ɔyɛ Ghana mmaranimfoɔ ne ɔmanpanyin.
nnebɔneyɛfoɔ a wɔwɔ sion abɔ huboa; ahopopoɔ aka wɔn a wɔnnim onyame: “yɛn mu hwan na ɔbɛtumi ne ogya a ɛhye adeɛ atena?
ɔhene herode kyeree yohane akyi no, yesu kɔɔ galilea kɔkaa asɛmpa no wɔ hɔ.
Na Inusah yɛ Ghana Under-20 bɔɔlobɔni a na ɔka akansifoɔ a wɔtɔɔ so mmienu wɔ 2001 World Youth Championship a ɛkɔɔ so Argentina no ho.
obiara a ɔte saa kuropɔn yi mu bɛwu wɔ akofena anaa ɛkɔm anaa ɔyaredɔm ano.
Aspilia africana, a wɔsan frɛ no mogyatɔw afifide anaa wuram owia-nsoromma,yɛ mmoa ahorow bɛyɛ a aduanum ɛwɔ Aspilia abusua mu no mu biako.
Wɔ afe 2016 mu no, ɔne yɔnkoɔ dwumayɛni, Jean Bigirimana, yeraeɛ a wɔnanhu wɔn akyire kwan da.
Aduaba no wɔ akyi a ɛda nso a ɛyɛ nkuruwankuruwa na ɛyɛ tenten.
Zambia.
Deɛ Ɛsi Ne Dua Ho Kwan.
Onipa a ɔde dwumadie yi baeɛ.
iv.
wɔsiee no dawid kurom, nanso ɛnyɛ adehyeɛ asieeɛ.
ɔde asraafoɔ toaa wɔn, faa wɔn nkuro nyinaa, pamoo amorifoɔ no.
Isaac nso gyinaa wɔ ne mansin mu wɔ mmienu mmrahyɛbadwa a ɛyu nnan adehyeman.
Nnipa
“afei awurade nkurɔfoɔ bɔɔ nsra kɔɔ kuropɔn no apono ano.
metwa hwee fam, na metee nne bi a ɛrebisa me sɛ, ‘saulo!
wɔmaa supim ne hosa hwɛɛ atɔeɛ ɛpono no ne ɛkwan a ɛkɔ asɔredan no mu no so.
Ɔno ne obi a odi kan a owiee sukuupɔn fii n'abusua mu.
Dibea ahorow a ɔmampanyin a wɔapaw no ahyɛ mu ma a Mmarahyɛ Bagua no si so dua no din.
Wɔ ɛbɔ bosome no mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du-nsia mu no ɔgyee ɔsono amanyɔkuo "New patroitic party" manpanin frankaatufoɔ Nana Addo Dankwa Akuffo-Addo tom sensane ne nkrataa so sɛ ɔmmɛyɛ Ɔmanpanin.
dabi, nneɛma ɛnan wɔ hɔ a ɛnka da sɛ, ‘ɛyɛ!’ damena, obonini awotwaa, asase a ɛyɛ wesee daa, ne ogya a ɛnka da sɛ, ‘ɛyɛ!’ “ani a ɛyi agya ahi, na ɛbu ɛna animtia no, bɔnhwa ho anene bɛtutu, na apete abɛdi.
Na nhwehwɛmu dodow bi ada no adi sɛ PBL no tu mpɔn sen atetesɛm akwan a wɔfa so kyerɛkyerɛ nnuruyɛ.
enti, yuda ne benyamin nko ara na wɔbɛhyɛɛ n’ase.
Nelson kae wɔ afe 1991 mu wɔ ne nhoma,"How Language is Life" mu no, "Kasa boro nsɛmfua a wɔde di dwuma so koraa.
Ɔkasamufa kumaa ahodoɔ.
Abakɔsɛm mu mmeae.
Nhwɛso ahorow a efi Bulufo a wɔwɔ Cameroon hɔ no bi ne "Sɛ wohyɛ ntade a ɛyɛ fɛ mpo a, ɔdɔ ne ade koro pɛ no" anaa "Dua mu ɔbran kɛse no nni ba, ofie ɔbran no nni ba".
Levante.
Sɛ anka wɔbɛsi akan wɔ VEX Robotics World Championships mu no, TSA VEX Robotics akuw a wɔfata no ne TSA akuw afoforo si akan wɔ TSA Ɔman Nhyiam no mu TSA VEX Robotics Akansie no nso wɔ ahwehwɛdeɛ foforɔ a ɛbɛma wɔadi TSA Akansie Akwankyerɛ a ɛwɔ hɔ nyinaa so.
Nneɛma a ɛda adi.
Eyinom ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 39.2%, 3.2%, 2.0%, 1.3 ne 0.4% yɛ pɛ.
Trichilia martineaui yɛ nnua a ɛyɛ fɛ wɔ turo mu, na ɛsan yɛ dua a ɛbɔ ban.
Sɛnea afe 2022 IPCC amanneɛbɔ kyerɛ no, nsuyiri a ɛba ne wim tebea afoforo a ɛyɛ hu akɔ soro esiane wiase nyinaa hyew nti.
Wɔ ɔpɛnimma 7, 1916 mu no, adan a wɔbom tra mu no bubui na akyiri yi wɔkyekyɛɛ Togoland mu yɛɛ no Britania ne Franse mmeae, na ɛde Britania Togoland ne Franse Togoland atubra aman bae.
wɔn a wɔtotɔ wɔ akofena ano no yɛ koraa sene wɔn a ɛkɔm kunkumm wɔn; ɛkɔm tware wɔn, ma wɔwuwu ɛsiane aduane a ɛnni mfuo so enti.
mu wɔ ɔbenfo ne ɔdansifo akwankyerɛ ase.
charantia") ne balsam apple ("M.
Asraafo no hyehyɛɛ kuo a ɛne Armed Forces Revulotionary Council na wɔ yɛɛ J Rawlings wɔn kandifo.
Mpohor wɔ mpohor/wassa East mansini a ɛwɔ Ghana atɔeɛ mantam.
enti na wɔda so frɛ saa asase no sɛ, “mogya asase” de bɛsi ɛnnɛ yi.
Nea Ɛfa Wɔn Din ne N'akyerɛw ho..
ɔhwiee nsuo guu dwaresɛn bi mu na ɔhyɛɛ aseɛ hohoroo asuafoɔ no nan ase de mpepaho no pepaeɛ.
na wɔn a wɔfiri efraim, manase, isakar ne sebulon no mu fa kɛseɛ no ara nnwiraa wɔn ho.
Ɛdwoada() yɛ da a ɛwɔ nawɔtwe no mu a ɛhyɛ Kwasiada ɛne Ɛbenada ntɛm.
Berɛ a ɛdi kan a wɔyɛɛ afɔrebɔ ho twerɛtohɔ wɔ Twerɛ kronkron mu no, yɛ berɛ a Kain ne Abel bɔɔ afɔre maa Nyankopɔn.
Akosua Frema Osei-Opare nso kɔpere akonnwa wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan(2004) nom wɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party anan mu.
“ao, awurade yɛn onyankopɔn, wo a wode nsa a ɛyɛ den yii wo nkurɔfoɔ firii misraim, de gyee din a atena hɔ abɛsi ɛnnɛ yi, yɛayɛ bɔne, yɛayɛ mfomsoɔ.
“ɛrensi bio wɔ mu.
Vaccines no bi wo hɔ a wode mmoawa bi a wonya fi mmoa mu na ɛyɛ.
Nikitins ɔgyina ma,Convention People's Party (CPP) na ɛkyɛɛ.
mateo yesu ma nnipa mpemnum aduane yesu tee yohane osubɔni wuo no, ɔtee ne ho kɔtenaa baabi a obiara nni hɔ.
Wɔhwɛ kwan sɛ mmofra a wɔaka akyi wɔ mmofra sukuu mu no bɛtena akyi wɔ wɔn adwuma mu fa kɛse no ara mu.
wɔn a wɔde boasetɔ yɛ papa de hwehwɛ animuonyam, anidie ne deɛ ɛmporɔ no, ɔbɛma wɔn nkwa a ɛnni awieeɛ.
Botanisfo Henri Baillon na ɔtoo Griffonia din de hyɛɛ ne yɔnko ne ɔyaresafo Marie-Théophile Griffon du Bellay, a na ɔyɛ Gabon nsrahwɛfo, a na ɔyɛ nna mu yare ho nhwehwɛmu ho ɔkwampaefo, ne Iboga a ɔyɛ Afrika entheogen, a ne mu na alkaloid ibogaine no fi.
Glover agye abasobɔdeɛ ahodoɔ pii wɔ Ghana ha ne amanhodoɔ so a ɛbinom ne "Order of the Volta" a ɔnyaa wɔ Ghana.
Mmanthatisi din wɔ n'awo mu ne Monyalue.
ɛbɛtwaa israelfoɔ no ne misraimfoɔ no ntam.
ɔfiri kuro a yɛfrɛ no sɛ Bolgatanga Atifi Apuieɛ mantam no mu wɔ Ghana.
Bre a ɔwɔ mmarahyɛ bagua mu no, wɔpaw no sɛ soafo abediakyiere wɔ asoe a ɛhwɛ Nhomasua so ne asoe a ɛhwɛ afisɛm so.
Asɛm titiri: Nkwammoaa ho nsusuiiɛ
Mfeɛ mmiɛnsa a ɔwareeɛ akyire no ɔyɛɛ n'adwene sɛ ɔbɛgyae Dmitry Klimashenko awareɛ.
afei, yehoas hyɛɛ n’akodɔm sɛ, wɔnsɛe yerusalem ɔfasuo no anammɔn ahansia a ɛfiri efraim ɛpono ano, kɔsi twɛtwɛwa ɛpono no ano.
Sunyani wimhyɛn gyinabea som Sunyani kurow no a adi dwuma nkakrankakra wɔ kurow no mu a wɔbue ano wɔ Kitawonsa bosome ne da ɛtɔ so dummiɛnsa wɔ afe apem ahankron ne aduoson nan mu.
Sɛ wode Goaso toto aman ahodoɔ no a Goaso na ɔde nnuane pii ba a ɛmaa ɔsono amanyɔkuo New Patriotic Party bio wɔn kuo no ho dwumadie bi a wɔfrɛ no"planting for food and jobs" wɔ saa kuro nom.
na saa honhommɔne a ɛte sɛɛ yi deɛ, ɛrentumi ntu da, gye sɛ monam mpaeɛbɔ ne mmuada die so.” yesu ka ne owuo ho asɛm ɛda bi a yesu ne n’asuafoɔ no wɔ galilea no, ɔka kyerɛɛ n’asuafoɔ no sɛ, “wɔrebɛyi onipa ba no de no ahyɛ wɔn a wɔwɔ tumi no nsa, na wɔakum no na ne nnansa so no, wanyane aba nkwa mu bio.” asuafoɔ no tee saa asɛm yi no, wɔn werɛ hoeɛ, na wɔn akoma nso tuiɛ.
Wɔ India Anafo fam ne Middle-East no, wɔtaa de neem twigs di dwuma sɛ ɛwo hohoro twig.
Gbediame yɛ nhomasua ho ɔbenfo.
Glucose akoradeɛ no sa na ɛde hypoglycemia ba, Yei de yadeɛ bi a wɔfrɛ no "Jamaican vomiting" ba .
Edin ahodoɔ.
Berɛ a ekuro no gu so retu no bɛyɛ abosome kakra ntam no, nsonsono no pue afiri mu.
wɔ abatoɔ no mu no, Ɔnyaa mpem du mmiɛnsa, ne aduoson nan de firii nnipa dodoɔ a ɛtoo aba no mo a egyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛ mu aduanan ne akyiripɔ aduonum de boroo.
mede aseda bɛma awurade ne tenenee enti na mato ayɛyi dwom ayi awurade, ɔsorosoroni no din ayɛ.
Ɛnyɛ kɔmputa mfididwuma mu na ɛde nsɛmfua a wɔde yɛ adwuma no baeɛ.
ɛnsɛ sɛ ɔbaa hyɛ mmarima atadeɛ, saa ara nso na ɛnsɛ sɛ ɔbarima hyɛ mmaa atadeɛ, ɛfiri sɛ, wɔn a wɔyɛ yei yɛ awurade, mo onyankopɔn, akyiwadeɛ.
David Mwinfor Deribaa a na ɔyɛ anamsini de ma CPP Amanyɔkuo no nyaa mma ɔha ne aduowɔtwe (180) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu baako akyiri pɔ dummienu (1.12%).
Adusuafoɔ yi hyɛ kɔlɛgy no atadeɛ a ɛyɛ suit no de kɔ dwumabɔ biara ase, ɛbi te sɛ speech days ɛne graduation dwabɔ ase.
deɛ na ɔyɛ ɔhemmaa wɔ amantam no mu no abɛyɛ afenaa ɛnnɛ.
Ɔsan nso yɔɛ Ɔmantam Ɔsoafoɔ wɔ Kurowpɔn Nkran Mantam mu wɔ Kufuor aban ase firi afe 2001 kɔsi afe 2009.
Aba no yɛ nsensanee a ɛte sɛ nsoromma, na ne tɛtrɛtɛ yɛ sɛntimita biako anaa abien.
me kra wɔ ahohia mu.
Ɔdii mfeɛ mmienu wɔ hɔ no, ɔde ne ho kɔbɔɔ wɔn a wɔhwɛ nipa faahodie ne wɔn akwanya a ɔwɔ wɔ wiase yi mu a potɔ kasa mu no ɛde 'Commission on Human Rights and Administrative Justice' sɛ mmara dwumayɛnii.
Wɔn piesie ne Kuntunkununku a ɔfiri Adanse Sebeneso.
Mfeɛ du pii akyi no, asɛnnibea gyinaɛsie bebree buu ntɛnkyea faa saa nsɛm yi ho, na wobuu wɔn ani guu pɛpɛɛpɛyɛ a ɛnni hɔ no so, na wɔgyee ho akyinnyeɛ wɔ badwa mu kasaeɛ mu.
Sɛnea ɛhɔnom atetesɛm kyerɛ no, adamoa no bi yɛ mpɔtam hɔ sodifo a na wonim wɔn sɛ "diwanis" no adamoa.
Wɔde norethisterone di dwuma sɛ hormonal contraceptive wɔ estrogen a wɔtaa frɛ no ethinylestradiol (EE) mu.
Awetu yɛ asubɔnten bi a ɛwɔ Ethiopia anafo fam atɔe, a ɛwɔ Oromia Mantam mu.
nanso, wɔannye no anni.
israel mmepɔ, mɛma mmarima ne mmoa adɔɔso mo so na wɔbɛwowo na wɔadɔre, mɛma nnipa atena wo mu te sɛ kane no na wɔbɛma woadi yie asene kane no.
Samuel Azu Crabbe JSC (wɔwoo no Obubuo bosome da a ɛtɔ so du nnwɔtwe wɔ afe apem ahankron ne du nnwɔtwe mu (1918) - Ɛbɔ da ɛtɔ so du nnum wɔ mfeɛ mpem mmienu ne num mu(2005) mu na owuiɛ) yɛ Ghana mmaranimni, sɔlisita ne mmaratwerɛfoɔ.
Kankam a ɔyɛ UGM ni a wɔn nyaa aba 6,889 aba 304, aba 285, aba 221, ne aba 91 nnidisoɔ sa ara.
Wɔpaa abɔm Ayé ho adi wɔ afe apem ahankro ne aduokron nnan (1994) mu, David Z na ɔyɛɛeɛ wɔ Prince's Paisley Park beaeɛ a ɛwɔ Minneapolis na Will Mowat nso na ɔyɛɛ no wɔ Soul To Soul beaeɛ a ɛwɔ London.
ansa na akyiri yi ɔde ne nsa hyɛɛ krataa ase maa Berekum Arsenal.
Wɔ New York Times, Tope Folarin twerɛɛ sɛ " wei yɛ anansesɛm a nsɛm ahyɛ mu ma ampa,God Child' yɛ ayesɛm bi a ne nnyinasoɔ ne yɛ adeɛ bi a ɛnnyɛ nokware" Aberɛ a mekan saa nnwoma yi no, menhunuu sɛ yɛwɔ obi foforɔ a ɔsane kyerɛ biribi ase wɔ atwerɛsɛm nom.
Gbedemah twaa ne ho asu saa afe no mu esiane sɛ na ɔne Nkrumah ayɔnkofa no asei koraa ma ɔkekaa faa Nkrumah ho sɛ ɔnhwe ɔman no sika so yiyie.
wo kɛseyɛ no kɔduru ɔsoro, na w’adedie no kɔ akyirikyiri kɔduru asase ano.
Consolidated bank de nkorabata ɔha aduanna nwɔtwe na ɛhyɛɛ aseɛ wɔ amantam ahoroɔ nkron wɔ ɔman Gana mu.
Wobɛtumi agyina wɔn honam fam ne nnuru su so akyekyɛ nnoɔma mu, anaasɛ wɔn asase mu mfitiase anaa abɔdeɛ mu dwumadie so.
Wɔbɔ amanneɛ sɛ adwumayɛ mu nyiyim di dwuma titiriw wɔ adwuma a wonnya nyɛ dodow a ɛkɔ soro wɔ wɔn a wɔahu sɛ wɔwɔ adwenemyare no mu.
Ɔde duku kyekyere ne tiri anaase ɔhyɛ ɛkye a wahyɛ no aduro tumm saa ara.
“enti, sɛ obi to mmɔfra nketewa a wɔgye me die yi bi suntidua a, ɛyɛ ma no sɛ anka wɔde ɛboɔ duruduru bɛsɛn ne kɔn mu ato no atwene ɛpo mu.
ɛyɛ sɛ mehunuu amane sɛdeɛ mɛsua wo ɔhyɛ nsɛm.
Wode saa bre yi nso hyehyɛ mpontuo nnwuma foforo.
Gbandawu (Bayerɛ) Afahyɛ yɛ afe afe Otwa afahyɛ a ahenfo ne wɔn manfo a wɔn wɔ Atifi Mantam mpɔtam nyinaa di.
Saa pollination yi nhia sika a efi afifide no hɔ na ama nectar ne pollen ayɛ aduan ama pollinators.
Ɔnyaa ne mfitiaseɛ nwomasua wɔ Mmofraturo Sukuu mu, faako a ɔnyaa ne Standard Seven Certificate wɔ 1940 mu berɛ a ɔwiee sukuu no.
Ɔmampanyin John Dramani Mahama na ɔyii Kwetey sɛ ɔnsom sɛ Ɔman Soafoɔ wɔ ɔsoafoɔ a ɔhwɛ Sikasɛm ne Apam Asoɛe ahodoɔ so wɔ Ɔpɛpɔn bosome no mu wɔ afe 2013 mu.
sɛ menim baabi a mɛhunu no; anaasɛ mɛtumi akɔ ne tenaberɛ a, anka mɛka m’asɛm wɔ n’anim na magye akyinnyeɛ bebree.
akwan atitiriw abiɛsa na ɛma wonya honam mu kokoram basalcell honam mu kokoram bcc squamouscell honam mu kokoram scc.
Yɛnyaa atuduro frii China firi afe 9th century.
Ɔno ne ɔsahene ma Ghana bɔɔl bɔ kuo a esii akan wɔ 2012 FIFA U-17, mma a wonnii mfie 2017 amanaman bɔɔl bɔ akansie ɛkɔɔ so wɔ Uruguay, ma no nyaa abasobɔ a ɛne Golden boot, bre a ɔtoo atena prɛn nsɔn wɔ akansie no mu.
Amammuo Mu.
afei, ɔde paulo kɔeɛ sɛ wɔnhwehwɛ n’asɛm no mu.
saa ɛberɛ no, asomafoɔ na yudafoɔ bi a wɔfiri asiaman mu wɔ hɔ.
Akonnwa no wɔ Botsomtwe/ Atwima/ Kwanhuma Mansini a ɛwɔ Asante Mantam wɔ Ghana.
Wɔ gametes meiosis ɛnka ɛsɛ meiotic na ɛkyekyɛ ne homu de nya haploid nkwammoa no nanso zygote na kyekyɛ ne ho mu wɔ mitotic mu de nya multicellular diploid ankorɛankorɛ anaa akuo akuo nya unicellulat deploid nkwammoa bebree.
mafrɛ mabrɛ sɛ mepɛ mmoa.
kristo a ɔyɛ onyankopɔn tumi asɛnka a ɛkyerɛ kristo asɛnnuambɔ no yɛ nsɛm a aba nni mu ma wɔn a wɔreyera.
hwan ne wo a wosuro ɔdasani, nnipa mma a wɔyɛ ɛserɛ yi.
Ɔpaa dwumadie a ɛhwɛ na ɛtenetene adwuma ho dwumadie ntoma wɔ mfeɛ mpem aduonu ne adunwɔtwe(2018) mu.
na ɔwɔ din bi a wɔatwerɛ agu ne ho, nanso na obiara nnim edin no nkyerɛaseɛ ka ne ho.
ɛberɛ biara mommɔ mpaeɛ na moanya ahoɔden de agyina saa nneɛma luka yi nyinaa ano, na onipa ba no sane ba bio a, moatumi agyina n’anim.” ɛda biara, na yesu kɔ asɔredan mu hɔ kɔkyerɛkyerɛ, na sɛ ɛduru anwummerɛ biara a, yesu kɔ ngo bepɔ no so kɔhome.
Nnwom ahorow pii a agye din te sɛ blues, jazz, afrobeats, salsa, zouk, ne rumba fi nnwom atetesɛm ahorow a efi Afrika, a Afrikafo a wɔayɛ nkoa de kɔɔ Amerika no so wɔ ɔkwan soronko so.
KYERƐKYERƐNI BOAFO.
Ɛmmerε a Aku hunuu כnini no ɔboo birim na ne ho dwirii no yie.
mompae mu nka nkyerɛ asdod aban ne misraim aban: “mommoaboa mo ho ano wɔ samaria mmepɔ so; hwɛ basabasayɛ a ɛwɔ ne so ne nhyɛsoɔ a ɛwɔ ne nkurɔfoɔ mu.” “wɔnnim sɛdeɛ wɔyɛ deɛ ɛyɛ,” sɛdeɛ awurade seɛ nie.
Ashantifoɔ gye toɔ firi abankɛseɛ ne abankɛseɛ a ɛwɔ Ghana mpoano abɔsoɔ no mu bɛyɛ afeha a ɛtɔ so dunwɔtwe no mfimfini.
na ampa ara ɛbɛsi, otumfoɔ awurade asɛm nie.
na mo ankasa mo bɔne a moyɛ tiaa awurade, mo onyankopɔn no, ho asɛm te sɛn?
na mene awurade, wo onyankopɔn, israel kronkronni, wo agyenkwa.
afei, suae awurade din mu kyerɛ me sɛ, sɛ wobɛdi adeɛ a, worentwa m’asefoɔ anaa worempepa me din mfiri m’agya fie.” enti, dawid suae kyerɛɛ saulo.
Akara (edin a wɔn a wɔ wɔ Anaafoɔ Atɔeɛ wɔ Nigeria frɛ aduane no) nam wɔn a wɔ wɔ nkoasom mu a na wɔ firi abibirem atɔeɛ so na ɛkɔɔ Brazil.
Boayikuw no
Ɔfiri Sankore kuro bi a ɛwɔ Bono Ahafo Mantam no mu wɔ Ghana.
Kasa a wɔde di dwuma wɔ German, na wɔka no dodoɔ no de German.
ɔto me twene atɛkyɛ mu na ɔma me yɛ sɛ mfuturo ne nsõ.
Aryeetey fii n'adwuma ase wɔ benkyi so sɛ Ɔmantam Ɔtemmufo grade II wɔ Oforisuo bosome no mu wɔ afe apem ne ahankron aduoson baako mu (April 1971).
Wɔn a wɔwɔ asikyireyadeɛ nso tumi kɔ saa tebea no mu.
owuo nhoma kyekyeree me, ɛda ho ahometeɛ baa me so, ɔhaw ne awerɛhoɔ hyɛɛ me so.
Ebi nso tumi yɛ akokɔ sradeɛ nko ara.
Yei kyerɛ sɛ, wo hwehwɛ nnipa anaa nneɛma bi a ɛkɔ so wɔ baabi, deɛ wote na wo twerɛ ato hɔ.
Nollywood nkɔso ne nkonimdi.
Adwene a ɛwɔ da no akyi ne sɛ wɔbɛma amanaman ntam nhumu wɔ nokwasɛm a ɛyɛ sɛ ɛnyɛ kasa na egyina hɔ ma akwanside ahorow: ɛnsɛ sɛ woyi kasa ahorow fi hɔ, ɛnyɛ akwanside – nea ɛne no bɔ abira no, ɛsɛ sɛ wodi ho afahyɛ.
asɛm a meka no mommua mfa.
Ɔno na ɔhwɛ nneɛma bi te sɛ ɔhene afadeɛ, so.
Ɛkɔ wɔn mu a, ɛdane awuduro.
na awurade ka kyerɛɛ me sɛ, “frɛ no maher-salal-has-bas.
deɛ ɔyɛ israel animuonyam no nni atorɔ na ɔnsesa n’adwene; ɛfiri sɛ, ɔnnyɛ onipa na wasesa n’adwene.” saulo srɛɛ bio sɛ, “menim sɛ mayɛ bɔne.
nnipa no nam wɔn mmusuakuo ne wɔn mmusua so kyerɛɛ wɔn mmusuadua na wɔtwerɛɛ mmarima a wɔadi mfeɛ aduonu ne deɛ ɛboro saa no edin mmaako mmaako sɛdeɛ awurade hyɛɛ mose no.
Ɔsan yɛ ɔpanyin wɔ herpetological conservation wɔ Afrika Atɔe.
Wɔde mmea a ɛsono mfe ne wɔn nananom si hɔ sɛ Yorubafo "ahene ɛnanom a wɔato wɔn abodin".
Eric Afful yɛ Ghanani a wɔwoo no Ɔpɛpɔn bosome no da a ɛdi kan, wɔ afe apem ahankron aduoson nan mu (born 1 January 1974).
ɔbɛpam w’atamfoɔ afiri w’anim; ɔno na ɔteaam sɛ, ‘sɛe wɔn!’ enti, israel bɛtena ase asomdwoeɛ mu; yakob a wanya nkɔsoɔ bɛnya banbɔ wɔ asase a aduane ne nsã wɔ so, na ɔsoro tɔ bosuo gu so.
abakɔsɛm kyerɛwfo bi kyerɛkyerɛɛ mu sɛ wɔnam ne nneyɛe so kyerɛkyerɛɛ onipa no mu na wogyinaa hɔ maa no bere.
Asantehene, Otumfuo Osei Tutu II, bisaa tẽẽ akyerɛ Britain nnwumakuo no sɛ wɔnsan mfa nsɛsodeɛ kronkron ne nnipa nnompe mma wɔn, na ɔkyerɛɛ sɛ wɔn nsɛsodeɛ no ho hia paa na ama wɔatumi de amammerɛ mu anidie aba hɔ na wɔatumi ayɛ honhom mu amanne a wɔagyae no akyɛ.
wɔsisii afadum kronkron ne asera afɔrebukyia wɔ kokoɔ biara so ne dua biara a ɛyɛ frɔmm ase.
Ɛwɔ South America, Central America, Mexico, West Indies, ne Florida.
Woka bom a emmu oo!
milka ne abraham nua nahor na wɔwowoo saa mmammarima baawɔtwe yi.
Gyaase Fakuo.
Mutawakilu piapiaa sɛ ɔbɛnya sika afiri Ghana National Petroleum Corporation (GNPC) fapem hɔ ama nnwuma a ɛwɔ ne mansin mu.
wɔtuu amena wɔ me kwan mu, nanso wɔn ankasa akɔtotɔ mu.
Mpɛn pii no, atwerɛfoɔ ma agorymma saanom di wɔn nwuma dodoɔ no ara wɔ ayeforɔ ase anaasɛ pontoɔ kɛseɛ bi ase.
Ɛtaa nso sɛ wubehu nam, mpataa ne ɛpo mu nnuan a wɔayam no wusiw wɔ Ghanafo soup ne stews mu.
Afei nso, wɔhunu Nkyinkyim yi wɔ Axis Human Capital ahyɛnsodeɛ mu.
Abusua yi akraboa ne ɔkraman a gya tua n'ano na saa ahyɛnsodeɛ yi gyina hɔ ma nokwaredie ne adwumaden.
anigyeɛ danmu ɛyɛ beaɛ nipa hyia mu gye wɔn ani nomnom adɔkɔdɔkɔdeɛ na wɔ wie a wadidi wɔn ho nkɔmɔ.
ruralurban so na ama wɔn asetena mu atu mpɔn enti no ɔnam nnuadua kookoo mfuo so adupeteɛ nnuabaguo kookoo.
2010 mu nsɛm a esisii
na hasael sii n’anan mu sɛ aramhene.
mɛtwerɛ krataa aka wo ho, na wode akɔma israelhene.” enti, naaman hyɛɛ n’akwantuo no ase.
ɛberɛ a mpanimfoɔ no duruu israel no, asɔfoɔ no maa adaka no so.
na mɛyɛ nhyehyɛeɛ de mo akɔ asase foforɔ bi a ɛte sɛ yei so.
Plastik boaboa ano efisɛ ɛnsɛe sɛnea nneɛma afoforo pii yɛ no.
Sankofa Strings yɛ African-American twene agorɔtofoɔ kuo, a Sule Greg C.
Abɔfoɔ taa hye ɛserɛ na sɛ ɛrefifiri frɔmfrɔm a, na mmoa afiri aseɛ rewe.
Ghana Permaculture Institute yɛ adwumakuo a wonhwehwɛ mfaso a ɛwɔ (Bono Ahafo Mantam, Ghana) Adwumakuo no botae ne sɛ ɛbɛ tete mpɔtam hɔ fo no ma w'atumi anya nimdeɛ wɔ senea wosi na wɔbɔ nnuane ahorow ho ban, bɔ nsuwa ho ban na afei nso, wonya apɔw mu den wɔ nkurase
Nnɛyi saa beaeɛ no ɛyɛ ɔman nkaeɛ dum a wɔfrɛ hɔ, a National Park Service na ɛhwɛ so.
wɔdii wo nokorɛ sene sɛdeɛ wɔdii wɔn awofoɔ, wɔn abusuafoɔ ne wɔn mma nokorɛ.
so mfe kosii sɛ rashida abass a ofi prempeh college bubuu no wɔ afe mu nsɛm a wɔde.
Wɔtaa de bɔ mmofra wɔ bere kɔ bere nhyehyɛe so wɔ wiase nyinaa.
Ɔsan nso yɛ mmrahyɛbaguani ma Mfantseman/Ekumfi Mansin mu wɔ Fourth Parliament of the Fourth Republic of Ghana wɔ afe 2004 Ghana amansan abatoɔ no mu na ɔnyaa abatoɔ a ne nyinaa yɛ 8,385 a ɛgyina hɔ ma 46.30% sene abatoɔ afoforɔ, Kwamina Amoasi-.
Eyi kyerɛ wɔn a wɔn ani da fam a wogye di sɛ wohia ahokeka, ahokeka ne brazilfo ahokeka na ama woatumi ayɛ sini pa no sɛ WOMMFA.
awurade mmoa no na da no ɔnnya ahummɔborɔ mfiri awurade no nkyɛn!
mika enti mode ntetemu akyɛdeɛ bɛma moreset-gat, aksib kuro bɛdaadaa israel ahemfo.
sɛ ɔyɛ mmoa a wɔn ho nteɛ no bi a, onipa no bɛtumi atua ne boɔ no, na ɔde ɛboɔ no mu nkyɛmu enum mu baako aka ho.
pɛ na mepɛ sɛ metu firi ewiase ne kristo kɔtena, ɛfiri sɛ, ɛno mmom na ɛyɛ; nanso mo enti, sɛ mete ase nso a, anka ɛyɛ.
Onua C.K.
sika a yɛbɛnya wɔ ɔman yi ara mu no ɛtoɔ sika a ɛmfiri fango mu yɛ ɔha mu nkyɛmu aduɔson.
Ɛfiri mfeɛ mpem mmienu ne nan rekɔ no, Nancy Agag ne ne kuo no yɛɛ mmɔsoɔ pii wɔ Sudan, US, England, Canada,Qatar ne Netherlands.Ɔtoo nnwom a agyedin a ɛfa ne kurom ho nso, wayɛ nnwom ne nnwom mfonin ahodoɔ pii.
Mahama Ayariga a ɔwɔ kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress nyaa mma du nnwɔtwe, ahanum ne du nnwɔtwe (18,518) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduanan nwɔtwe akyirepɔ nsia(48.6).
Mmabun a ɔtetee wɔn sɛ asɛmpakafo wɔ Ashanti ne mmeae afoforo ne S.
abakɔsɛm kyerɛwfo geoffrey hosking wɔ ne modern scholar ɔkasa adesua mu no kyerɛe sɛ ɔman ba a obi yɛ.
ɔsane too wɔn afasuo no, de apono a wɔbram akyire totoo ano.
Nkorabata a mfaso wɔ so no bi ne kwae, Cleopatra mandarin ne tahiti limes.
Eyi akyi no:
Efie biara anaase abusua biara mufoɔ yɛ abɔfo-kuo baako.
obiara a ɔdɔ ne kra no bɛhwere ne nkwa, na deɛ ɔnnɔ ne kra no ɔbɛnya nkwa a ɛnni awieeɛ.
enti, ɛster bɛneeɛ, kɔsɔɔ poma no ti.
Na ɔyɛ Ghana Aman a Ɛto so Anan no Mmarahyɛ Bagua a Ɛto so Nsia no muni a ogyina Okaikwei North Constituency ananmu wɔ Greater Accra Mantam mu wɔ New Patriotic Party no tekiti so.
na mmom, momma mo ani nnye sɛ mo ne kristo rehunu amane sɛdeɛ mo ani bɛgye daa da a ɔbɛda n’animuonyam adi no.
Ɔkɔɔ Paris wɔ afe apem aha nkron aduowɔtwe nnan mu kɔ yɛɛ ne nnwom apaawa a ɛtɔ so mmienu a ne din de "Cocody Rock" a ɔne nnwom adwumayɛ kuw Pathe Marconi na yɛɛ ho adwuma berɛ a na ne EP a wɔato din "Rasta Poué a"nyaa nkɔsoɔ no.
Asare a ɔwɔ Bachelor of Civil Law (BCL) ne Bachelor of Laws (LL.B.) no, ɔyɛɛ adwuma sɛ mmaranimfo wɔ New York City ne mpɔtam hɔ wɔ 1930 ne 1940 mfe no mu, na wɔ 1950 ne 1952 ntam no, ogyinaa Amerika nnwumakuw ananmu wɔ aguadi mu.
Na Aku kunu no wכ yerenom miensa.
Wɔ afe 2016 Ghana amansan abatoɔ mu no, ɔhweree Ekumfi Mantam mmarahyɛ bagua atenaeɛ no maa NPP mmarahyɛ baguani Francis Kingsley Ato Codjoe.
Abrabɔ pa ho mfasoɔ a ɛwɔ nationalism so, abusuabɔ a ɛda ɔmampɛ ne ntam, ne ɔmampɛ ne amansan nyinaa mu nnipa ho dɔ a ɛne ne ho hyia no nyinaa yɛ nsɛm a nyansapɛ mu akyinnyegye wom.
Neɛma a ɛtaa de dwonsɔmmogya ba:
Ɔsan nso nyaa ne postgraduate diploma wɔ adwumayɛ mu wɔ Ghana Institute of Management and Public Administration (GIMPA).
ma teneneefoɔ nni ahurisie wɔ awurade mu na wɔmpɛ hintabea wɔ ne mu; ma wɔn a wɔn akoma mu teɛ nyinaa nyi no ayɛ!
ɛno na ɛbɛma yɛahunu sɛ, mo asɛm a moreka no yɛ nokorɛ anaa ɛnyɛ nokorɛ.
ao yerusalem, sɛ mewerɛ firi wo a ma me nsa nifa werɛ mfiri sankubɔ.
me kɔn dɔ sɛ metena wo ntomadan no mu afebɔɔ na manya hintabea wɔ wo ntaban nwunu ase.
ɔrekɔ no, ɔne n’adamfo adulamni hira na ɛkɔeɛ.
Ɛyɛ aduru a ekum nkoekoemmoa ne nematicide nso.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe (2008)mu wɔ Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ nom no Peter Wiafe Pepra nkoa na ɛperee mpɛsoa no akonnwa no.
wɔ nigeria.
awurade tene wɔ n’akwan nyinaa mu; na ɔyɛ adɔeɛ ma deɛ wayɛ nyinaa.
ɔbisaa wo hɔ nkwa, na wode maa no, nna tentene a ɛnni awieeɛ.
enti, merebɔ mo kɔkɔ sɛ, sɛ mopɛ sɛ mokɔ ɔsoro ahennie mu deɛ a, gye sɛ moyɛ onyankopɔn apɛdeɛ sene deɛ atwerɛsɛm no akyerɛkyerɛfoɔ no ne farisifoɔ no yɛ.
ɛhyɛ aseɛ ebere a Yohane twerɛ krataa kɔ maa asore nsɔn wɔ Asia.
“meti mu bio sɛ, ‘hyɛ saa mmara yi nso ma wɔn.
Wɔ London no, Annan dii dwuma sɛ Deputy High Commissioner ansa na ɔrefa Acting High Commissioner dibea wɔ 1985 ne 1987 ntam.
na obiara a ɔhunu me no nya nkwa na ɔnya anisɔ firi awurade nkyɛn.
Boayikuo.
Saa atubrafo yi fi Afrika aman a ɛwɔ Sahara anafo fam te sɛ Nigeria, Mali, Niger, Guinea, ne Sudan.
Osuaa sanea wɔbɔ Seperewa, εsan nyaa kwan sε ɔbεtenee ne nimdeε wɔ other court music and instruments te sε odurugya.
kɔbere mfrafraeɛ a wɔnya firii afadum mmienu, nsuo teaseɛnam ne ɛpo no mu no, na emu yɛ duru dodo sɛ wɔbɛtumi akari.
ɔsua adeɛ wɔ wesley girls senior high school ansana ɔtoa so akɔ sua french kasa no nso wɔ university of.
Afei nso ahintaw wɔ levels no mu, agodifo betumi abue bonus levels denam sika kɔkɔɔ nkesua a wɔboaboa ano no so.
Wɔ n'asɛm a ɔkyerɛwee British Colonial Education in Africa: Policy and Practice in the Era of Trusteeship mu no, Aaron Windel a ɔwɔ Bowdoin College ka ho asɛm sɛ.
Sɛ obi dompe mu bɛka
Wɔyi mmarahyɛbedwanii baako a ne din wɔ abatoɔ nkrataa nom.
Wɔn a wɔsan baa wɔn man mu no, na wɔyɛ wɔn amanne ahorow, na Sport, Adwinne ne Amammerɛ Dwumadibea no sii dwuma a amanne mu akannifo di no so dua wɔ akwankyerɛ a wɔde ma wɔn no mu.
A-listers Magazine susu ɔno ne ɔbaa a ne ho yɛ fɛ yie paa wɔ abibirem atɔeɛ ha.
na asasewosoɔ a ano yɛ den baeɛ maa owia yɛɛ tumm sɛ ayitoma, na ɔsrane yɛɛ kɔɔ sɛ mogya.
"O.
yɛbɛkɔ so atena bɔne mu, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a adom bɛdɔɔso anaa?
Sɛdeɛ nwomanimfoɔ kyerɛ no, no mu no mu bɛyɛ ɔha mu nkyem aduokron (90) na yare bi a wɔfrɛ no te sɛ ɔyare a wɔfrɛ no ", ", ne "" kunkum wɔn.
na wo deɛ, woadi me nkyerɛkyerɛ, me suban ne me botaeɛ so.
Laser-induced interstitial thermotherapy (LITT), anaasɛ interstitial laser photocoagulation, de laser di dwuma de sa kokoram ahorow bi denam hyperthermia a ɛde ɔhyew di dwuma de tew akisikuru so denam kokoram nkwammoaa a ɛsɛe anaasɛ ekum so no so.
Na faako a ɔko no baa awieeɛ ne ɛnnɛ yi Ɛsereso no.
Ɔne New Patriotic Party amanyɔkuo no muni Justin Bayelah Dakurah na esii akan no.
Akyiri yi, wɔ Ɔsanaa 2008 mu no, ɔkɔɔ bosea maa Kessben F.C., na wɔ Ɔpɛpɔn 2009 mu no, ɔsan kɔɔ Real Tamale United.
N'akyinnyegye a ɔde boaboaa asonse pendant akataso no ano no ka nea ɛware sen biara no ho, wɔ 1957 awiei.
na nnomaa no deɛ, wampaapae wɔn mu.
Saa uriedo kuo yi a ɛwɔ −N−CO−N− no na ɛfa carbon dioxide mframa wɔ carboxylation dwumadie mu.
Ankyɛ aberɛ a ɔwie Stanford no, ɔhyɛɛ ne nnwoma atwerɛɛ ase na ɔyɛɛ adwuma wɔ dwumakuo bi a ɛwɔ San Francisco, nanso n'ani annye wɔ adwuma nom ɛna ɔgyae berɛ a Lowa gyee no wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu mu.
Supɔw no so atrae biako pɛ ne nyansahu adwumayɛbea (La Gigi) a ɛwɔ Picard Supɔw so, a mprempren nyansahufo 12 te hɔ daa.
yei ne afɔdeɛ a suar babarima netanel de baeɛ.
Ne nyinaa mu no ɛno na wɔde ayɛ adwuma paa "The Tube".
Wɔn a wɔtee kuo ne Akwasi Addai Odike ne Razak Kojo Opoku.
mfitiaseɛ asetena ne nwomasua wɔwoo michael gyato wɔ oforisuo bosome no da a ɛtɔ so mmienu wɔ afe ahyehyɛdeɛ bi a ɛnyɛ nea wɔhwehwɛ mfasoɔ wɔ krachi east mansini no mu a ɛwɔ oti mantam no mu a.
Ɛbɛdaa ɛdi sɛ, mmaa ahasa aduoson a wɔanya Odeepua no, mmoawa nketenkete a wɔnyɛ "Candida albicans" yi mu bi ma ɛmaa wɔnyaa Odeepua yareɛ no.
Wɔwoo Robinson wɔ 31 December 1998.
Abusuakuo yi akraboa ne Ako.
Australia.
Nyanor baa Gaana afe 1967, na ɔsan yɛ payin ma Project Appraisal ne Implementation ne mmra asɛm a ɛfa project implementation ho wɔ National Investment Bank.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmiɛnsa mu no, ɔbuii sukuu a ɔde ato no ho a wɔfrɛ no Joyce Ababio College of Creative Design (JACCD) wɔ Nkran, Ghana.
Wɔ abantuguo a ɛbaa wɔ afe 1972 no akyi no, ɔtwee ne ho firi amanayɔmsem ho de no kɔhyɛɛ mmaranim adwuma mu Sekonde.
owia asɔredan a ɛwɔ misraim no, ɔbɛbubu n’afadum kronkron no, na wahye misraim anyame asɔredan no dworobɛɛ.’ ” abosomsom mu amanehunu saa asɛm yi baa yeremia nkyɛn.
nanso saa ɛberɛ no, wo nkurɔfoɔ, obiara a wɔbɛhunu sɛ wɔatwerɛ ne din wɔ nwoma no mu no, wɔbɛgye no nkwa.
Mfeɛ kakra a atwam ni no, wɔayɛ nsiesiei kɛse bi a wɔde reboa nkurɔfo ma wɔasan akɔ wɔn kurom.
sɛ wohunu sɛ wo nua bi afunumu anaa ne nantwie da ɛkwan mu a, nhwɛ nkyɛn.
ɛfiri sɛ, deɛ ɔkaa sɛ, “nsɛe awadeɛ” no, ɔno ara nso na ɔkaa sɛ, “nni awu.” na sɛ woansɛe awadeɛ na wodi awu a, woabu mmara so.
Wɔne ntam hunu ne ntam turodoo.
Abɔdeɛ, ɛmu nnoɔma a atwa yɛn ho ahyia anaa abɔdeɛ mu wiase no ka nnoɔma a nkwa wom ne nnoɔma a ɛnyɛ nkwa a ɛba wɔ abɔdeɔ mu nyinaa ho, a ɛkyerɛ sɛ wɔ wei mu no ɛnyɛ nea wɔde nsa ayɛ.
meyɛ me dɔfoɔ dea, na n’apɛdeɛ ne me.
monim yie sɛ kristo yesu te mo mu anaa?
momfa na montena so.
Nsawosoɔ ho mfasoɔ.
Saa mpopoeɛ yi da nso wɔ mpopoeɛ a wobɛhunu no.
Wɔn de mma a wɔn tooeɛ no mu mma mpem du-baako, aha-nson ne aduonu (11,720) wɔ mma mpem aduonu-nan, aha-num ne aduasa-baako (24,531) wɔ mma a wɔn gye too mu sɛ ɛyɛ no nyinaa mu.
akwansrafoɔ no bɛkyekyɛ asase no mu nson, na wɔremfa yuda asase a ɛda anafoɔ fam ne yosef asase a ɛwɔ atifi fam no nka ho.
Ná ɛbɛma wɔatumi ayɛ amanne ahorow a ɛfata, ne abusua a wofi mu no anya abusuabɔ bio, na wɔasan ama honhom fam abusuabɔ no akɔ so.
ɛfiri saa ɛberɛ no, wɔtoo beaeɛ hɔ edin alon- bakut, a asekyerɛ ne agyaadwotwa dum.
Asɛmfua "aunt-in-law" yɛ obi papa nua barima yere, anaa ne hokafo maame nuabea.
Sandford asɛm no mu, na ebuu atɛn sɛ "abibifo a ɔde ne ho a ofi Afrika abusua mu, a wɔde ne nananom baa ɔman yi mu na wɔtɔn no sɛ nkoa no nyɛ 'ɔman ba' wɔ ne mu." nea United States Amanyɔ Mmara no kyerɛ," ne sɛ "hokwan titiriw ne ahobammɔ a wɔde ama ɔmanfo no mfa wɔn ho."
Driver: Parallel Lines, agoru a ɛto so anan wɔ nsɛm a ɛtoatoa so no mu
rahel afenaa bilha mmammarima baanu no ne dan ne naftali lea afenaa silpa nso mmammarima baanu no ne gad ne aser.
wɔkɔkamfo awurade din sɛdeɛ nhyehyɛeɛ a wɔde ama israel no teɛ.
Mmogya so te ɛnam nsuo a atwe wɔ ne mu,dwonsɔ so te.
me nkyerɛkyerɛ bɛtɔ agu mo so sɛ nsuo; me kasa bɛgu sɛ obosuo.
Mary's School wɔ Konongo firi afe 1934 kosii afe 1937.
Ɔyɛ kanee Mmarahyɛ Badwa no mu ni a na ɔhwɛ Evalue Gwira abatoɔ mpesua so a, na ɔyɛ National Democratic Congress amannyɔkuo a ɛwɔ Ghana no mu ni.
Nhwɛso ahorow a wɔafa aka afa nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho mmusua mu nyiyim ho wɔ U.S.
Wɔ tumidi ahorow a mmara kwan so nsonsonoe biara nni wimhyɛn gyinabea ne wimhyɛn gyinabea ntam no, asɛmfua bɛn na wɔde bedi dwuma wɔ wimhyɛn gyinabea din mu no betumi ayɛ aguadi ho gyinaesi.
It is spoken in the Upper Eastern Region of Ghana.
Ghana aban na ɛyɛɛ adwuma no, na 25% sika no firi International Bank for Reconstruction and Development a ɛyɛ World Bank no fa, United States, ne United Kingdom.
Wantumi antoa ne nwomasua so.
ɛyɛ sɛnnahɔ sɛ wɔwoo no too yuda abusua mu, na mose kaa asɔfoɔ ho asɛm no nso, wammɔ n’abusua din da.
Beatrice Chinery a wonim no sɛ Milky MiCool (bɛyɛ afe 1930 c.
nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu of yaw ɛyɛ mmarima kradin a yɛde ma ɔbarima a ɔyɛ obibini.
Mprempren ɔsom sɛ Ɔmampanyin Abadiakyiri kasamafo wɔ John Dramani Mahama nkitahodi kuw no mu.
aduokron mmienu a ɛyɛɛ nkyekyɛ mu aduonu mmiɛnsa akyiri pɔ wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu ppp.
hwɛ sɛ wo ne wɔn adwene bɛyɛ baako, na wo nso, wobɛhyɛ nkonimdie ho nkɔm.” nanso, mikaia kaa sɛ, “mmerɛ dodoɔ a awurade te aseɛ yi, deɛ awurade aka akyerɛ me sɛ menka no na mɛka.” ɛberɛ a mikaia bɛduruu ahennimu no, ahab bisaa no sɛ, “mikaia, yɛnkɔko ntia ramot-gilead anaa yɛnnkɔ?” na mikaia buaa sɛ, “monkɔ!
Ↄkyerɛ a, yɛbɛtumi akyɛ asɛmfua ' abagyegyeɛ dwom' borɔfoɔ "lullaby" mu mmienu: "lull" ne "aby." Asɛmfua no ho abakɔsɛm kyerɛ sɛ, "lulling," ase kyerɛ sɛ wobɛdeda obi.
ɛnne bi reteam sɛ, “monsiesie ɛkwan mma awurade wɔ anweatam no so.
na obiara a ɔyɛ deɛ ɛntene no, bɔne a ɔyɛ no so akatua na ɔbɛnya a animhwɛ biara nni mu.
"Wɔatwerɛ nsɛm yi wɔ Asante Kasa mu"
Ɛhibihyin Ahodoɔ.
Bere a efi 1945 kosi 1974, nkokoaa a wɔde wɔn gu mu bere no, huu nkɔso ntɛmntɛm na wogyee sɛ wɔfa wɔn sɛ wɔn mma sɛ ɔkwan a wɔfa so kyekye abusua.[ɛ9] Awo a mmara mma ho kwan kɔɔ soro mprɛnsa wɔ Wiase Ko II akyi, bere a nna ho nneyɛe sesae no.
"Civil Law" no fa Romanfoɔ mmara ho,ne titire mmara a wɔfrɛ no "Corpus iuris civilis".
Afrikafo nnompe a wɔasan de aba wɔn man mu no yɛ ade titiriw ne sɛnkyerɛnne kwan so adeyɛ wɔ nnwumakuw a wɔretwe nnwumakuw no ho afi amammerɛ ase no mu.
Na ne kasa no asɛmti ne "Ɔman a Wɔkyekye ne Afrikani Ɔbea ".
Wobetumi afa akwan te sɛ nkyerɛaseɛ dwumadie anaa kasa adesua a wɔde ma nnuruyɛfoɔ so adi saa nsonsonoeɛ yi so (Rand, 1998).
Wɔahyehyɛ nhwɛsoɔ ahodoɔ a edidi so yi wɔ afa horow: nnipa hokwan ahorow, nimdeɛ, amammuisɛm, ne nneɛma a ɛrekɔ so.
gya wɔ hɔ ma ahɔhoɔ, awisiaa anaa akunafoɔ sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, awurade, mo onyankopɔn, bɛhyira mo nsa ano nnwuma nyinaa so.
Wɔ afe 2018 mu no, U.S.
yei yɛ sɛdeɛ awurade ma dawid dii nkonim wɔ baabiara a ɔkɔeɛ no nhwɛsoɔ.
ma onyansafoɔ akwankyerɛ na ɔbɛkɔ so ahunu nyansa; kyerɛkyerɛ ɔteneneeni na ɔde bɛka n’adesua ho.
mmrahyɛbaguani a ɔdii dwuma afe baako no nyaa abatoɔ 17,900 de dii Owura Baba-Jamal a ɔnyaa abatoɔ 15,860 wɔ abatoɔ no mu no so nkonim.
nanso, honhom no maa stefano nyansa maa ɔde kasaeɛ a obiara antumi anka hwee.
Wɔwoo Sarpong-Ayisa wɔ Mampong a ɛwɔ Asante mantam a ɛwɔ Ghana.Ɔne ne nuanom nsia ne n'awofoɔ nyinaa tenaa Nkran, ɛhɔ na ɔnyinii wɔ hɔnom.
Wɔ ɔman Ghana mu no,yɛ sikasem soafoɔ yɛ anuoyamfoɔ Ken Ofori Atta.
Ɔkɔɔ Wesley College of Education wɔ Kumasie, Ghana, firi afe 1944 kɔsi afe 1947 na akyiri yi ɔkɔɔ adesua wɔ Fircroft College, Birmingham, firi afe 1955 kɔsi afe 1958.
Ɔwaree Owurayere Alice Teni Boon a berɛ bi na ɔsom sɛ mmarahyɛbedwanii ma Lambuissie abatoɔ mpɛsoa no.
ɛberɛ a ɛsɛ sɛ mode da no atwam.
Ɔsoni amanyɔkuo New Partriotic Party v Attorney6Genera(a wɔfrɛ no CBA Casely afe apem ahankron ne aduokron nso ICHRL 24(ɔbenem da a ɛtɔ so du mmienu wɔ afe apem ahankron ne aduokron nson.
mɛyɛ sɛ obosuo ama israel.
mfa obiara nka wo ho na ɛnsɛ sɛ obiara bɛn bepɔ no ho baabiara.
Ɔyɛ ɔbaa a ɔdi kan a ɔyɛ mayor fi bere a wɔtee saa dwumadie no wɔ 1910 mu.
mede misraimfoɔ bɛkokɔ amanaman mu na mahwete wɔn agu nsase so.
Yɛwoo Owusu afe 1940 mu wɔ Mfantsiman apuei a ɛwɔ mfimfini mantam, Ghana.
Wɔ saa asoɛe ahorow a ɛyɛ soronko yi mu no, nhomasua mu pɛyɛ a enni hɔ no yɛ nea ɛtra so, na wɔn asuafo no mu 6% ne 3% pɛ na wofi sika a wonya fi sika abien a ɛba fam no mu.
nnipa a ɛwɔ nkuro akɛseɛ mu bɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduowɔtwe nson akyiripɔ baako wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe nan.
Yeinom ne onipa a ɔreto nkra, ɔkwan ɔnam so reto nkra no, nea ɔregye nkra no ne mmuaeɛ a wɔda no adi wɔ berɛ a ɛho hia.
monnsuro no, awurade na ɔseɛ, ɛfiri sɛ, me ne mo wɔ hɔ, mɛgye mo, na mayi mo afiri ne tumi ase.
Sɛ nea wɔn mu biara nyaaeɛ wɔ aba wɔn tooeɛ no mu na ɛdidisoɔ yi mpem du-baako, ne aduanan-baako11,041) a,aha-num ne aduanan-mmien5 2041), ɛne,aha-num ne nso507) (na ɛde firii mma a wɔn gye too mu sɛ ɛyɛ no nyinaa S.cSɛ ɛba no ɔha nkyekyemu mu nso a deɛ ɛdidisoɔ yi ne deɛ wɔn mu biara nyaaeɛ aduanan-nsia ne akyiripɔ na46.4to)m6mmienu ne akyiripɔ mmiensa2.3.4%,) ɛne mmienu e 2kyiripɔ baako.1%and) wɔ mma wɔn tooeɛ no nyinaa mu.
ɔman ba bi asɛyɛde ahorow so.
Borɔfo ye ɔman no kasa a wode di nkitaho.
“mommma hesekia nnaadaa mo nka sɛ, ‘awurade bɛgye yɛn!’ anyame a wɔwɔ aman so no atumi agye wɔn nkurɔfoɔ afiri asiriahene nsam da?
Bio, sɛdeɛ wɔtumi de dono bɔ mmrane no, ma yɛhunu nnipa binom som a wɔsom bo ne tumi ne nidie a wɔwɔ.
Ɛma aniwa no yɛ kɔkɔɔ.
Yie boa ma ahome akwan no mu da hɔ sɛdeɛ ɛbɛyɛ yie, na ɛno nso ma nkorɔmohwa so te kakra.
ɔbɔɔ apata tenaa ne nwunu no mu, twenee deɛ ɛbɛba kuropɔn no so.
Wɔ ne nhyiam a wɔyɛe wɔ afe 2010 mu no, kuw no sii gyinae sɛ ɛsɛ sɛ Ɔman Adwumayɛkuw no kɔ so de nkabom no ne South Africa Democratic Nurses' Union.
ɛberɛ a yesu duruu simon petro so no, petro bisaa no sɛ.
asase wosoeɛ.
ayɛ te sɛ deɛ abaa tumi danedane deɛ ɔmaa no so, anaa sɛ aporibaa ankasa tumi nante!
fa okuo sene mpoma, na fa sikakɔkɔɔ duradura ho, na fa hyehyɛ nkawa no mu na wɔde apam adaka no asoa.
tabacum" nyini gyina nneɛma bi te sɛ wiemu hyeɛ so.
Owui bere a na wadi mfe 86 na wosiee no wɔ London.
Nnoɔma a wɔayɛ no tete mmere mu ne nnipa a wɔaka no wɔ Europa.
main sights castello sforzesco castello sforzesco bɔɔ vigevano abaso berɛ a ɔsii beaɛ a wɔn ahoɔden wɔ wɔbɛnya nnipa wɔ.
sɛ wɔyɛɛ no saa a, anka wɔbɛtumi anya ɛkwan asane wɔn akyi akɔ hɔ.
Bio nso, na atubra aman a wɔyɛ atubrafo no mpɛ sɛ wɔde nhomasua bɛma wɔn a wɔyɛɛ wɔn atubrafo no gye sɛ ɛso ba wɔn mfaso.
mamfa m’anim ansie wɔn fɛdie ne ntasuteɛ ho.
na wɔwɔ tema kɛse ma ɔman no ankasa gyinaesi.
saa ɛberɛ no na kanaanfoɔ ne perisifoɔ nso tete asase no so.
Juliet Appiah ayɛ ɔhwɛfoɔ wɔ agodie ahodoɔ bi mu wɔ Ghana bɔɔlbɔ kuo no fa a ɛtɔ so mmienu no mu.
asomafoɔ nanso, paulo dwane toaa ɔhempɔn kaesare.
sɛ wode biribi fɛm wo yɔnko a, nkɔ wo yɔnko fie nkɔgye awowasideɛ.
ɛyɛ osu ne agyaadwoɔ; rahel resu ne mma; na ɔmpɛ sɛ wɔkyekyere ne werɛ, ɛfiri sɛ, wɔnte ase bio”.
Akadeɛ.
GyniashɛdeƐ bi wɔ kuro num a wɔfrɛ nu Kulungugu Bomb Site.
Mfe kakra a atwam ni no, aban ahorow, amanaman ntam ahyehyɛde ahorow, ne nnwumakuw a wɔnyɛ aban (NGOs) de kɔmputa so dwumadi adi dwuma yiye de ama Afrika atubrafo a wɔatu wɔn ho ama anaa wɔn a wɔatu wɔn ho ama no akwan a wɔbɛfa so ahu wɔn na wɔasan de wɔn akɔ wɔn man mu.
Wiawso yɛ Sefwi-Wiawso Ɔmanhene atena nkonwa.
botaeɛ bi a ɛdi mu akanyane m’akoma ɛberɛ a merebɔ ɔhene mmrane no; me tɛkrɛma yɛ ɔtwerɛfoɔ kunini bi twerɛdua.
Ne su te sɛ Nkramo som bea a ɛwɔ Larabanga no pɛpɛɛpɛ.
na wɔada wɔn ho so sɛ wɔbɛboa ɔhene no ako atia ɔtamfoɔ biara.
Na ɔde adesrɛ krataa a ɛtɔ so mmienu kɔɔ afe 1959 mu.
Ngrɛsi abrɔfo hyɛɛ bɔ sɛ wɔ ne adwa no nya twaka biom ɛnti wɔ yi firii asieɛ.
Ne yere foforכ yi na כnyɛ nipa papa.
Ona Batlle Pascual (wɔwoo no 10 Ayɛwohomumɔ 1999) yɛ Spain bɔɔlbɔfoɔ a ɔyɛ adwumaden a ɔbɔ sɛ full-back ma Engiresi Mmea Super League kuo Manchester United ne Spain ɔman kuo.
Asram abien akyi a ɔyɛɛ U17 kuw no panyin wɔ Wiase Kupɔn no mu, wɔ October 2016 mu no, ɔyɛɛ kuw a wɔde bɛkɔ 2016 FIFA U-20 Mmea Wiase Kupɔn no mu.
Sɛ wohwɛ adinkra ahyɛnsodeɛ "Tamfo Bebre" a, ɛte sɛ kora.
Asase a ɛso yɛ kusuu a wɔmmɔ ho ban no ne mframa bɔ anaasɛ nsuyiri a ɛba ntɛmntɛm hohoro no, na ɛma asase a ɛwɔ fam a ɛsow aba a ɛtow wɔ owia mu na ɛbɛyɛ kyɛnsee a ɛyɛ den a ɛnsow aba
Ɔsraani bi statuo a ani hwɛ Independece Arch gyina hɔ ma Ghanafoɔ a wɔ ko ma Ghana nyaa ne nfaahodie.
Wɔ afe 2014 mu no, na ɔka kuw a wɔdii mfeɛ aduonu a wɔdii agorɔ wɔ afe 2014 FIFA U-20 Mmea Wiase Kupɔn a ɛkɔɔ so wɔ Canada no ho.
Ɔyɛ Ghana mmrahyɛbagua no Kannifoɔ Abadiakyiri firi afe 2012 kɔsi afe 2016.
obiara a ɔpɛ no mfa saa afɔrebɔdeɛ yi mu biara mmrɛ awurade: “sikakɔkɔɔ, dwetɛ, kɔbere mfrafraeɛ; ntoma a wɔde asaawa tuntum, bibire ne koogyan ayɛ ne abirekyie nwi, odwennini nhoma a wɔahyɛ no kɔkɔɔ ne mmirekyie nhoma a wɔahyɛ, okuo dua; kanea ngo, ɔsra ngo; nnuhwam a wɔhyeɛ; aboɔ a ɛte sɛ apopobibirieboɔ ne aboɔdemmoɔ a wɔde bɛhyehyɛ asɔfotadeɛ no ne adaaboɔ no mu.
na ɔbɛba sɛ nsuo a ayiri tɛnn, awurade ahomeguo de no bɛba.
Asraafo tumidie no ka asraafo nyinaa ho: wɔn a wɔagye wɔn akɔ sraadi, sukuufo a wɔretete wɔn ho ama asraafo dibea a wɔtua wɔn ka, mmea a wɔfiri wɔn pɛ mu som ne asraafo a wotua wɔn ka.
nneɛma a wɔde siesie asɔredan no mu ɔhene salomo bisaa ɔbarima bi a ɔfiri tiro a ne din de huram ase sɛ ɔmfiri tiro mmra, ɛfiri sɛ, na ɔyɛ odwumfoɔ a ɔnim kɔbere mfrafraeɛ ho adwinneɛ yie.
Ghana ntoaso sukuu ahorow no bom.
ɛberɛ a nebukadnessar resane akɔ babilonia no, ɔtasee akronkronneɛ bi firii onyankopɔn asɔredan mu, de kɔɔ n’abosomdan mu kɔguu adekorabea hɔ wɔ babilonia asase so.
Halidu Zineta yɛ Ghana mirikatuni a wɔwoo no afe apem ahankron aduonu-mmienu (1952) mu.
N'apuei fam asubɔnten no mu baako ne Asubɔnten Kara, na ne nhyia mu no wɔ Ghana ne Togo hye so, baabi a asubɔnten foforo bi fi anafo fam, Asubɔnten Koumongou ka bom.
ɛfiri sɛ, awurade yɛ onyankopɔn a ɔnim wo nneyɛeɛ na ɔbɛbu wo deɛ woayɛ no so atɛn.
yuda ka kyerɛɛ ne nuanom no sɛ, “sɛ mose yɛkum yɛn nua yi, kata ne mogya so a, ɛdeɛn mfasoɔ na yɛbɛnya.
Ɔdii nkuguo wɔ mfeɛ mpem mmienu Ghana nyinaa abatoɔ no mu wɔ bere a Paul C.
Sɛ wokɔ Asia apue fam a wɔfrɛ "Gardenia jasminoodes" "zhizi" wɔ China",chija" wɔ Korea,ne "kuchinashi" wɔ Japan.Wɔde n'aduaba no yɛ ahosuo a ɛyɛ akokɔsradeɛ,a wɔde yɛ ntoma ne nnuane(a Korea jelly a wɔfrɛ no ka ho).Wɔsan de n'aduaba no yɛ Chinese abibiduro a wɔde popa,dwodwo,na ɛma nneɛma kɔ fam.
ɛkyerɛ sɛ, sɛ obi di awurade burodo no na ɔnom kuruwa no ano wɔ ɛkwan a ɛmfata so a, ɔdi awurade onipadua ne ne mogya no ho fɔ.
ɔkyerɛ ne Awudie.
Wɔn akraboa ne aboa kɔkɔsakyi anaa ɔpɛtɛ.
Abatoɔ no nyinaa baa awieɛ no na, owura Chris Boadi-Mensah anya mma no mu Mpem du baako, aha nsia ne aduanan (11,640), a yɛdekɔ ɔha mu nkyekyɛmu a, owura Chris Boadi-Mensah nyaa Ɔhamu nkyekyɛmu aduonum nnwɔtwe ne akyirpɔ aduonwɔtwe nan (44.96%).
mepɛ sɛ mo ani te wɔ nneɛma pa ho na mokata mo ani wɔ bɔne ho.
Ɔyɛ obi a ɔwɔ adom akyɛdeɛ beberee ebi ne: mfoni twa, ɔdwomfoɔ.
“sɛ obi ma ɔfoforɔ sika anaa ade foforɔ bi sɛ ɔmfa nsie ma no na wɔwia na sɛ wɔkyere ɔkorɔmfoɔ no a, ɔbɛtua no mpemanim.
Saa nti wɔsan kyeree Nkrumah kɔtoo fie ase mfe mmiɛnsa.
ngo dodoɔ a wɔatwa ato hɔ no nyɛ lita mmienu ne fa.
ɔte sɛ osutɔ a ɛne mframa nam, ne osubrane a ɛhyɛ nsuka ma.
deɛ ɔtoa ne so yɛ asbuk babarima nehemia a na ɔtua bet-sura mansini fa ano no.
Ne kunu Kofi Nti wuo akyi no, Afua waree Boakye Tenten a na ɔno nso yɛ agyinatukuo no muni, nanso, wɔannya mma bio.
ho dɔ ne mmɔborohunu a wonni mma ɔtamfoɔ atirimɔdensɛm a wɔde di nsɛnnennen so nkonim dade ntoasoɔ ne ɔdɔ nso..
Ɔno ne obibiniibaa a ɔdii kan nyaa sika kɔkɔɔ animuonyamhyɛdeɛ wɔ Physics News Award abasobɔ dwumadie no mu.
ɛyɛ ma wo sɛ wode nansin bɛkɔ nkwa mu sene sɛ, wode nan mmienu bɛkɔ amanehunu ogya a ɛnnum da no mu.” na sɛ w’ani ma woyɛ bɔne a, tu na to twene.
ɛfiri sɛ, wonim sɛdeɛ w’akoa teɛ, ao awurade otumfoɔ.
Sissala West(ka mpɛsoa a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam no ho.
yesu gyina ɔsɔfopanin anim wɔde yesu kɔɔ ɔsɔfopanin no anim no, ankyɛre na asɔfoɔ mpanin ne yudafoɔ mpanin bi bɛhyiaa hɔ.
enti sɛdeɛ atwerɛsɛm no ka no, “obiara a ɔpɛ sɛ ɔhoahoa ne ho no, ɔnhoahoa ne ho wɔ deɛ awurade ayɛ mu.” kristo ho asɛnka wɔ asɛnnua so anuanom, ɛberɛ a mebaa mo nkyɛn bɛkaa onyankopɔn ho ahintasɛm a ɛyɛ nokorɛ kyerɛɛ mo no, manka asɛm a ɛkyere adwene anaa nyansa a ɛtra mo so.
Owiee foro no sɛ nnipa a wɔadi dɛm kuw bi fa.
wowɔ aboɔ adansifoɔ, nnua adwumfoɔ ne nnwuma ahodoɔ mu adwumfoɔ bebree.
onyankopɔn yɛ hann afei, yei ne asɛm a yɛate afiri ne ba no nkyɛn a yɛrebɔ mo amaneɛ.
monnsuasua wɔn.
Efi afe 2004 kosi afe 2010 no, Ɔmanpanyin John Kufuor na ɔpaw Eyiaba sɛ ɔmmɛyɛ ɔman Abatow Bagua a ɛwɔ Ghana no muni, na ɔne no yɛɛ nhyehyɛe na ɔhwɛɛ mmarahyɛ bagua ne ɔmampanyin abatow a ɛkɔɔ so wɔ afe 2004 ne 2008 mu no so.
* Department of Aerospace Engineering
NDC amanyɔkuo no na ɛnyaa domkumaa no, wɔ mmarahyɛbadwafie nkonnwa ahanu (200) no mu no, NDC amanyɔkuo no nyaa mu aduokron-mmienu (92) wɔ mmarahyɛbadwafie a na ɛtɔ so mmiɛnsa wɔ Ghana adehyeman a na ɛtɔ so nnan mu.
wɔbɛhyɛ mo kɔnnua kɔsi sɛ wɔbɛsɛe mo.
Media ne protocol gyinapɛn a ɛma nkitahodi tumi di nkitaho wɔ networked devices ntam wɔ Ethernet so no, IEEE 802.3 na ɛkyerɛkyerɛ mu.
Zipline Medical drone Center mprempren yɛ drone center a ɛyɛ adwuma wɔ Ghana, na wɔayɛ sɛ ɛbɛsom atifi fam mantam anum no nyinaa.
Na wɔn botae ne sɛ wɔbɛyɛ krataa a ɛfa biribiara ho a ɛbɛboa ma wɔabɔ hokwan ne hokwan ahorow a aborɔfo wɔ wɔ wiase nyinaa no ho ban.
Mfeɛ pii akyi a sogya dii Ghana so wɔ ɔmampanyin Jerry John Rawlings aberɛ so, ɛno na ɔne te man mu foɔ tenaa ase hyehyɛɛ mmara maa ɔman no too so aba.
Afenorto wɔ ewe kasa mu kyere Nea ɔtena fie.
yeremia mete osu bi te sɛ ɔbaa a awoɔ aka no, mete apinisie te sɛ ɔbaa a ɔrebɔne awoɔ, ɔbabaa sion su te sɛ deɛ nisupɔporɔ ahini no, ɔtrɛ ne nsa mu na ɔka sɛ, “afei deɛ, meretɔ baha; wɔde me kra ama awudifoɔ.” obiara nyɛ ɔteneneeni “monni akɔneaba wɔ yerusalem mmɔntene so, monhwɛ mo ho nhyia nhwɛ, monhwehwɛ adwaberem nyinaa.
Sɛ nnipa dodoɔ no so yɛ kakraa bi a, wɔfa ɔkwan a ɛnyɛ tẽẽ so yɛ mmara a wɔde di dwuma ma nsɛm (awoɔ, owuo, ne nea ɛkeka ho) dodoɔ no nso yɛ kakraa bi.
Sɛ wohwɛ sedeɛ asɛm no teɛ a, wobɛka sɛ ɛyɛ toro na ɛmfa kwan mu koraa, nanso na ne ka ara ne no.
Nhwɛsoɔ; bɔkɔɔ, ntɛntɛm, koraa, dodo, paa, kwa ne deɛ ɛkeka ho nyinaa.
yei enti, nsa nyinaa bɛdwodwo, obiara akoma bɛboto.
“ ‘monngu mo ho fi wɔ saa akwan ahodoɔ yi biara so na yeinom ne deɛ abosonsomfoɔ yɛ.
na enni ho mma onipa se allah bekasa akyere no enam so anaase efiri nkatanimu bi akyi anaase.
Kurow dedaw a ɛyɛ nkurow a akyɛ sen biara a nnipa kɔ so tra mu wɔ wiase no mu biako, kura fam tutu mmeae pii, a abakɔsɛm mu asɔredan ne asɔredan ahorow bi ka ho.
Afei wɔde mpaemuka (nwoma A/61/L.67) no kɔmaa Amansan Nhyiamu no, na wɔtoo aba sɛ wɔbɛgye nsusuiɛ no atom wɔ September 13, 2007, wɔ ne nhyiamu a ɛtɔ so 61 a wɔyɛ no daa no ase.
Nkɔso a ɛba bere a wɔatwa
Ɔmampɛ ayɛ ade a ɛwɔ ahofadi ne atɛntrenee akuw ahorow mu, wɔde abata amammerɛ mu nkanyan ho, na ɛhyɛ ɔman nkɔso ho ahantan ho nkuran.
memaa israel a ɔnni nokorɛ no awaregyaeɛ nwoma na mepamoo no ɛsiane n’awaresɛe abrabɔ.
Macroplastic nwura betumi abubu betumi ayɛ wim tebea asinasin nketenkete a ɛyɛ plastic asɛe, a wonim no sɛ microplastics bere a ne kɛse sua sen 5mm.
na ɔhene no kaa sɛ, ‘ɛyɛ w’ankasa wo mfomsoɔ.
ɛkwan a wɔfa so kɔ kronkronbea mu hɔ no, salomo de ngo dua yɛɛ apono mmienu a emu biara wɔ twɛtwɛwa enum.
wɔhunuu sɛ ɔte bepɔ bi atifi.
mfe apem ɔha nwɔtwe ne aduowɔtwe nsia na wɔsusu sɛ ɛhyɛn baeɛ a germanfoɔ yɛɛ carl benz ma no.
wɔtu dadeɛ firi fam, na wɔnane kɔbere firi dadeben mu.
nanso, obi di m’akyi a ɔreba a, ɔwɔ tumi sene me na ne mpaboa mpo, mensɛ sɛ mekura.
Nhyehyɛeɛ a ɛfa Voluntary Humanitarian Return (VHR).
Carthage, a bere bi na ɛyɛ Mediterranea mu adwadie ne amammerɛ kuro titire no abɛyɛ tete nnoɔma a wɔatutu fam ahunu wɔ nnɛyi Tunis mpɔtam.
sɛ mo nante honhom mu a, na monnhyɛ mmara ase.
saa ɛberɛ no, edomhene gyee elat kuro maa edom.
terengganu malaysia mmeaɛ foforo wan burkina faso kuro wɔ burkina faso wanborough railway station surrey england gb station code wan.
sikakɔkɔɔ a wɔde bɛkyɛeɛ no mu duru yɛɛ bɛyɛ kilogram baako ne fa a ɛkyerɛ sɛ, sikakɔkɔɔ no akoradeɛ no mu biara duru yɛ nnwetɛbena edu a wɔde aduhwam ahyɛ no ma.
Career and politics.
Ekow yɛɛ adwuma wɔ adwumakuo a ɛne Media General Ghana Limited sɛ ɔkwankyerɛfoɔ wo wɔn amansan nkitahodie asoɛ.
Joycelyne ne ananmusifo ma nnipa a wɔnam esum ase dwadie so de wɔn akɔ mmea ahorɔw wɔ Ghana.
Owura Adongo nyaa mma mpem nan ahansia ne aduosia a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu aduasa akyiripɔ aduosia.
Acquah de mfeɛ nson (7) ayɛ adwuma ama adwinni dan a ɛwɔ Centre for National Culture a ɛwɔ nkran man mu no na wahwɛ ɔyɛkyerɛ ahorow nso wɔ Berj Art Gallery firi afe mpem mmienu ne mmienu (2002) kɔsi afe mpem mmienu ne num(2005).
Nnipa dodoɔ akɔ soro berɛ a no baa awieɛ, berɛ a a ɛbaa afe apem aha mmiɛnsa aduonum (1350) no baa awieɛ no.
Nikki Samonas yɛ Ghana ni a ɔdiikan bɛyɛɛ ntamginafoɔ maa UNHCR Goodwill a Kwame Annom ka ho.
* Department of Petroleum Engineering
Matthew Kwaku Antwi a ɔwɔ amanyɔkuo New Patriotic party.
Comfort Rosemond yɛ ɔwarefo a ɔwɔ mmɔfra mienu
woaka me ahyɛ mu na mentumi nnwane; awerɛhoɔ ama m’ani so ayɛ kusuu.
Nyansahunu a ɛfa abɔdeɛ a nkwa wom ho sɛdeɛ yɛnim no nnɛ no firii aseɛ wɔ Amerikafoɔ afifideɛ ho animdefoɔ kuo bi so wɔ afe apem aha nwɔtwe ne aduokron (1890) afe no mu.
na saulo firii ɔbodan no mu kɔɔ ne kwan no.
ɔyɛɛ ahyɛdeɛ maa yakob na ɔyɛɛ mmara wɔ israel, deɛ ɔhyɛɛ yɛn nananom sɛ wɔnkyerɛ wɔn mma, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, nkyirimma bɛsua mpo mmɔfra a wɔnnya nwoo wɔn, na wɔn nso akyerɛkyerɛ wɔn mma.
Wɔ afe mpem mmienu ne aduonu (2020) mu wɔ NPP mmarahyɛ badwa primaries mu no ɔhweree n'akongua maa Alexander Ackum.
Sini ahorow a agye din a ɔyɛɛ mu ɔyɛkyerɛ no bi ne "A Stab in the Dark", "Forbidden Fruit" (2000), "The Mask", "House Arrest", "My Father's Wife" (1998), "Messages", "Deadline for Asante", "Without Her Consent", ne "Jewels".
"Mazibuko v." "Johannesburg Kuropɔn mu (Mazibuko v.
Sɛ nhwɛsoɔ no, wɔ South Africa no, wɔdi nkurɔfo a wɔsan kɔ wɔn kurom ho amanne wɔ honhom fam ne ɔmanfo mu, a nea ɛka ho ne wɔn a wɔsan kɔsie wɔn ne ayaresa ho amanne ahorow, a ɛma wɔsan nya wɔn nananom anim anuonyam na ɛma wonya abotɔyam.
Sanba tumi nhwɛso ne agodie ho nsusuwii ma sikasɛm mu adwene a ɛkɔ soro kakra wɔ gyinapɛn ahorow ho, a ɛkyerɛ sɛ ankorankoro betumi abu ɛka anaa mfaso a ɛwɔ nneyɛe mu aba a ebetumi aba akyi no ho akontaa.
Ɔtee Zagreb suapɔn no afe apem ahansia ne aduosia-nkron(1669) ɛno ne suapɔn a akyɛ yie wɔ Krowehyia ne southeaster Europ.
Pru ne Anum asubonten no fa bi na w'ato din Pra Kwae Brentuo no.
Ne ba ne Ladi Nylander a ɔsoom wɔ amanyɔkuo conventions People's Party no mu firi afe 2004 kosii afe 2011.
seesei, sikakɔkɔɔ, dwetɛ, kɔbere mfrafraeɛ, nnadeɛ ne nnua ne apopobibirieboɔ ne aboɔdemmoɔ, aboɔden agudeɛ ne abopa ne abohemaa ahodoɔ nyinaa pii wɔ hɔ.
hokwan a wɔwɔ sɛ wɔtow aba wɔ mpɔtam ne ɔman abatow mu na wɔ.
ogyimifoɔ nhyehyɛeɛ yɛ bɔne, nnipa kyiri ɔfɛdifoɔ.
ne enti mede kusuuyɛ firaa lebanon, na nnua a ɛwɔ ɛserɛ no so nyinaa botooɛ.
Tannin smoothing: henanom dea?
Addo yɛ Ohia a wɔbɛtew so ho nhyehyɛeɛ Boayikuo no muni na ɔsan yɛ Atwa Yɛn Ho Ahyia, Nyansahu ne Mfiridwuma Boayikuo no mu ni
afei a moate deɛ meyɛeɛ no ase yi, sɛ moyɛ saa bi a, mobɛnya nhyira.
Gellner (1983, pp.
Berɛboɔ mu kokoram betumi ayɛ nea edi kan a kokoram no fi ase wɔ mmerɛbo mu, anaasɛ ebetumi ayɛ nea ɛto abien a ɛkɔ mmeae afoforo, a kokoram no trɛw fi nipadua no mmeae afoforo kɔ mmerɛbo no mu.
Yei ma wɔn a wɔaba hɔ no anigye na wɔnya asuadeɛ pii firi hɔ.
Ɔsan nso sii akan maa Ghana wɔ 1984 Summer Olympics wɔ Los Angeles sɛ Ghana 4×100 meters relay mmea kuw no fa, a wodii 5th wɔ ne semi-final heat, a wɔankɔ anim ankɔ round a etwa to no mu.
wɔde agyata, anantwie ne kerubim a wɔasene siesiee mfomfamsoɔ no ne nnadeɛ a wɔde bram ɛpono akyi no.
Wɔ afe 1992 mu no, na Amerikafoɔ a wɔyɛ abibifoɔ nni akyɛdeɛ nwomasua ho gyinabea a ɛboro so 41%, Hispanic Amerikafoɔ asuafoɔ so ate 42%, na Amerika Indiafoɔ so ate 50%.
yesu sane tware kɔɔ yordan agya wɔ faako a yohane bɔ asu no kɔtenaa hɔ.
Bonnie bɛyɛɛ mmarahyɛbaguamuni wɔ mfeɛ mpem mmienu (2000) Ghana abatow akyi.
Ɔsan nso yɛ C.E.O wɔ Satco Limited firi afe 2013, na ɔyɛ board Chairman wɔ Y.E.A firi afe 2015.
onipa hyɛberɛ te sɛ mmoa deɛ, na ɛda hɔ ma wɔn nyinaa.
Wɔ afe 2000 mu no, Frimpong dii nkonim wɔ amansan abatow no mu sɛ mmrahyɛbadwani ma Ahafo-Ano Atifi fam mantam a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.
Wɔ afe 2014 mu no, Odonkor bɛkaa EIB Network ho na ɔsan kɔɔ radio so amanneɛbɔ mu ne Ultimate radio wɔ Ghana's Most Beautiful season 3 ne 4 akyi ne TV3.
Efi 1955 kosi 1960 no, na ɔyɛ YWCA no titrani.
sɛ woka nil a, sɛ ɛnni hɔ a anka misraim bɛyɛ anweatam no a, na woaka misraim sunsum.
Akansie.
Kuro no mu akɔmfoɔ siesie wɔn ho de sa.
Haruna yɛ Lamini Investment Ghana Limited no aguadi ne adwumayɛ sohwɛfo (Marketing and Administrative Manager).
N'akwankyerɛ a edi kan wɔ sini mu, Scent of Danger, dii yiye kɛse, na onyaa abasobɔde wɔ Afrika Sini Afahyɛ (FESPACO) a ɛkɔɔ so wɔ Burkina Faso wɔ afe 2001 mu, na ɛmaa ne din yɛɛ den bio sɛ obi a ɔwɔ nimdeɛ.
Wɔ mmofra mu.
na babiloniafoɔ no bɛsane abɛto ahyɛ saa kuropɔn yi so; wɔbɛgye na wɔahye no dworobɛɛ.’ “sɛ awurade seɛ nie: monnnaadaa mo ho nnwene sɛ, ‘ampa ara babiloniafoɔ no bɛfiri yɛn so akɔ.’ wɔrenkɔ!
Sɛ wɔsan ba a, wɔhyɛ wɔn ho so, titire wɔn a wɔtɔn wɔn anaa wɔde wɔn di dwuma ɔkwammɔne so no, ma ɛyɛ den paa sɛ wɔbɛsan akɔ fie.
yudafoɔ mpanin akyinnyegyeɛ asomfoɔ no sane kɔeɛ no, asɔfoɔ mpanin ne farisifoɔ no bisaa wɔn sɛ, “adɛn enti na moamfa no amma?” asomfoɔ no buaa sɛ, “nsɛm a onipa no ka no, ɛyɛ nwanwa na yɛntee bi da.” farisifoɔ no sane bisaa asomfoɔ no sɛ, “mo nso wadaadaa mo anaa?
Nsɛm no fa aman no a wɔannye hokwan ahorow a aborɔfo wɔ wɔ nananom nsase so no ntom ho.
ɛsɛ sɛ ɔdware na ɔhyɛ atadeɛ nahanaha ne ne nhyɛaseɛ na ɔbɔ abɔwomu ne abotire.
Potosí da "Cerro de Potosí" ase —ɛtɔ mmere bi a wɔfrɛ no "Cerro Rico" ("bepɔw a ɛyɛ fɛ") — bepɔw a nnipa pii susuw sɛ ɛyɛ dwetɛ a "wɔde" a ɛhyɛ kurow no so.
Eyinom nyaa abatow a ɛfata nyinaa mu 2.1%, 47.2%, 1.5% ne 0.7%.
Ɛna Sheikh Ibrahim Cudjoe Quaye a ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party mu gyinaa hɔ maa mpɛsoa no wɔ afe apem ahankron ne aduokron nsia (1996), mfeɛ mpem mmienu (2000), mfeɛ mpem mmienu ne mmienu (2002), ɛna mfeɛ mpem mmienu ne nan (2004), mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe (2008).
nanso, ɛbɛsi ɛnnɛ yi, awurade mmaa mo adwene a ɛte asɛm ase anaa ani a ɛhunu adeɛ anaa aso a ɛte asɛm.
Addo yɛ New Patriotic Party no muni na mprempren ɔyɛ mmarahyɛbadwani ma Manso Adubia Abatoɔ Mpɛsua wɔ Ashanti Mantam mu.
Kɔlera paneɛ a yɛde sɛ anom no bɔ yɛnho ban bɛyɛ bosome nsia.
Mma asɛdeɛ wɔ ayiyɔ mu.
na wodii wo bɔhyɛ so, ɛfiri sɛ, daa wodi w’asɛm so.
He also took individual portraits which then served as passport photos.
Kwabena Mensah-Bonsu (wɔwoo no 7 Ɔkɔtɔberɛ 1944) yɛ Ghana aban ntam nkitahodifo a wɔakɔ pɛnhyen.
Ɛho bɛtumi aba sɛ yareɛ mmoawa a wɔawo wɔn wɔ baabi a ɔyaredɔm no abu so.
wɔ ne sorokɔ mu no efi m na ɛwɔ hɔ ft wɔ semliki asubɔnten bon mu koduu efi atifi fam kosi anafo fam no ɛtrɛw bɛyɛ km na ɛwɔ hɔ mi a ne fa kɛse.
Ebia aduro chlorophyllin betumi atew aflatoxin nkɛntɛnso so.
na mɛhyia mo wɔ hɔ na makasa afiri mpata beaeɛ wɔ soro hɔ afa abɔfoɔ no ntam.
Ananmusifo Adwuma.
deɛ ɛdi hɔ ne sɛ, wɔbɛsi no ɔhene.” enti, ɛfiri saa ɛberɛ no, saulo tuu n’ani sii dawid so.
Nea ɛbɛyɛ na kurow no abɔ ne ho ban no, wɔfrɛɛ asraafo a wɔn ani gye ɔko ho, Akimfo, na wɔn nso wɔyɛ Ashantifo atamfo a wonya fi awoɔ mu.
sɛ ɔtie deɛ woka no, na ɔte ne ho ase a, onua ayɛ onua.
Wɔsane wɔ Fofie da, a ɛsi ɛda Efiada.
KENYA ASƐNNIBEA KUNINI.
mede wo baa sɛ bɛdome m’atamfoɔ, nanso woahyira wɔn!” nanso, balaam buaa sɛ, “metumi aka biribi a awurade nkaa sɛ menka anaa?” balaam nkɔmhyɛ a ɛtɔ so mmienu afei, balak ka kyerɛɛ no sɛ, “bra na yɛnkɔ baabi foforɔ.
Wɔ mmeae a wɔyɛ pɛtro no anafo fam pɛɛ no, Aamjiwnaang akorae a Aamjiwnaang Ɔman a Edi Kan no mufo yɛ 850 no wɔ hɔ.
nanso, mo a mo ne me te adidiiɛ ha yi mu baako na ɔbɛyi me ama.
Hartmann kyerɛe sɛ ɛyɛ Palmyrene nhyehyɛe a atitiriw a wɔne Roma ayɛ biako yɛe a wɔrebɔ mmɔden sɛ wɔbɛda wɔn nokwaredi adi akyerɛ ɔhempɔn no; Hartmann kae sɛ Palmyrene yerae wɔ ɔkwan a wɔkyerɛwee so, na eyi nkyerɛ sɛ ɛyerae sɛ kasa a wɔka.
Ɛwɔ Akuapem amamerɛ mu no, na ɔyɛ Ano ne Manubea ba bɛrema, a na wɔn nyinaa firi Awukugua wɔ Nifa mpɔtamu wɔ Okyere kurom.
Ansa na wɔrepaw no sɛ ɔmmɛyɛ mmrahyɛbagua dibea no, ɔne Ghana Nhomasua Dwumadibea (GES) yɛɛ adwuma sɛ Ɔhwɛfo Panyin ne Ɔkyerɛkyerɛfo kan wɔ Atebubu Ntoaso Sukuu mu na akyiri yi wɔ Nkoranza Ntoaso/Mfiridwuma Sukuu mu.
Ɛkɔlɔgyi.
Sao Paulo ne kuro ɛtɔ so du-biako a ne GDP wɔ soro paa wɔ wiase nyinaa.
na sɛ mmoa a woaboa me yi enti, sɛ obi kasa tia wo a, mɛfa ho soboɔ no.” ɔhene no kaa sɛ, “mma yei nha wo.
aporibaa te sɛ ɛserɛ wɔ n’ani so; na ɔsere pɛmɛ nnyegyeɛ.
Benedicta Gafah(Wɔwoo no ɛbɔ bosome da a ɛdi kan wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmienu) yɛ Ghana sinitwafoɔ sane yɛ obi a ɔboa ma yɛde sini ba abɔntene.
amos ɛno enti, mɛtwa mo asuo akɔ damasko nohoa,” sɛdeɛ awurade a ne din ne onyankopɔn otumfoɔ seɛ nie.
Akratweɛ wɔ ho yi, ɛho hia Kristoni ma pa biara a ɔfrɛ ne ho sɛ Kristo kyidifoɔ na sɛ ɔmfa ne ho nhyɛ mu a wɔmmu no sɛ Kristoni.
Nwoma a Imbolo Mbundu twerɛeɛ a wɔfrɛ no ""Behold the Dreamers" no, wɔbɔɔ pɔɔfo din wɔ mu."
tumi a ɛwɔ ne din mu no na ɛmaa saa obubuafoɔ yi nyaa ahoɔden.
Mpo ɛtumi de owuo ba.
ma ɛmmɛn, israel ɔkronkronni no nhyehyɛeɛ no mmra, sɛdeɛ yɛbɛhunu.” monnue, mo a mofrɛ bɔne sɛ papa na papa nso sɛ bɔne, mo a mode esum si hann anan mu na hann si esum anan mu, mo a mofrɛ nwononwono sɛ dɛɛdɛ ne dɛɛdɛ sɛ nwononwono.
Wɔwoo Afful wɔ Abura-Asebu-Kwamankesekuro a ɛwɔ Mfinfini Mantam (Central Region) mu wɔ Ghana ha.
wɔkyɛ te sɛ amammerɛ mmusuakuo asasesin kasa amammuosɛm anaa aban nyamesom atetesɛm ne gyidie a wɔwɔ wɔ abakɔsɛm baako pɛ.
Konadu-Yiadom na na ɔyɛ Ɔkwankyerɛfo wɔ Brite Life Microfinance.
Nnuru a wɔtɔn wɔ baabi a wɔmmɔ ho dawuru, te sɛ nnuru a ɛma nkorɔmohwa gyae.
Tedam wɔfase no sii akan wɔ nkongua a ɛwɔ Progress Party no tekiti so no ho na odii nkonim.
na ma n’adwene nsesa na ɛnyɛ sɛ aboa deɛ.
Ɔhyɛɛ n'amammui adwuma ase wɔ afe 1997 mu akyi a ɔdaa ne ho adi sɛ odii nkonim wɔ 1996 Ghana Amansan Abatoɔ no mu..
Ropivacaine () // yɛ nnuru a wɔde ma obi dwodwo a ɛwɔ amino amide kuw mu.
Wɔ saa afe no ara mu no, wɔtoaa ne nhomasua so wɔ Ghana School of Law de nyaa abodin krataa wɔ afe 1992 mu na wɔde Sam Okudjeto Prize maa no bɔɔ n'aba so sɛ osuani a wɔbɔ mmɔden paa wɔ Legal Accountancy mu.
Esiane kurow sɛ kurow no wɔ abakɔsɛm pii nti, wɔwɔ nhomakroabea ne abakɔsɛm mbeaɛ pii wɔ mu.Wɔnyaa edin Tripoli no fii Greek kasa mu a ɔkyerɛ nkurow mmieɛnsa.
Palladion yɛ ahoni a wɔwiaa no kan na ebia ɛno na ɛho hia sen biara wɔ atɔe fam nkyerɛwee mu.
ɔsɔfoɔ na ɔbɛbɔ onipa ko no bɔne no ho afɔdeɛ ama no.
Ɔfiri Ningo a ɛwɔ Nkran mantam mu.
Frederick Attakumah yɛ Ghana adwumayɛfoɔ panyin wɔ fam agudeɛ tu mu, na ɔyɛ aguadifoɔ nso.
mfeɛ mmiɛnsa biara awieeɛ no, momfa mo mfudeɛ ntotosoɔ dudu no mmra mmɛkora no wɔ kuro a ɛbɛn mu.
ɛkwan biara a mobɛfa so abu afoforɔ atɛn no, ɛnam saa ɛkwan no ara so ma mode atemmuo ba mo ho so.
obi a ɔkyiri atɛntenenee bɛtumi adi nnipa so?
Rateb de ahye too awareɛ a ɔbarima ware ɔbaa dodoɔ so.
na obiara renkyerɛkyerɛ ne yɔnko bio, anaa ne nua sɛ, ‘hunu awurade,’ ɛfiri sɛ, wɔn nyinaa bɛhunu me, ɛfiri wɔn mu akumaa so, kɔsi ɔkɛseɛ so,” sɛdeɛ awurade seɛ nie.
mepae mu ka sɛ, yɛayɛ bɔne atia wo.
Ɔsan nso yɛ Ahoɔden ne Adwumayɛ Boayikuw no muni.
onimdefoɔ nso wɔ he?
Canada wɔ akwan horow a wɔreyɛ a ɛbɛma wɔahu hokwan ahorow a aborɔfo wɔ yiye na wɔahu wɔ nneyɛe mu.
Wɔ National Democratic Congress primaries wɔ Oforisuo 2019 mu no, Osei-Owusu dii nkoguo wɔ ne sanba a ɔpɛ sɛ wɔsan paw no no anim wɔ Joseph Appiah Boateng anim sɛ ɔmmɛgyina Afram Plains South Constituency ananmu wɔ mmarahyɛ bagua mu.
Enti ɔgyinaa amansin no ananmu wɔ Ghana republic a ɛtɔ so nnan no mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nnan no mu.
ɔde ne nan nifa sii ɛpo so na benkum no si asase so.
Wɔn nnyesoɔ ne "Adu-na", "Yaa Aberade anaa "Yaa Ogyaba".
Clement Kofi Humado (wɔwoo no 18 December 1953) yɛ mmrahyɛbaguani ma Anlo mantam wɔ Ghana.
Awerɛhosɛm baako nso ne sɛ, wɔn a wɔwɔ no, sɛ wɔampɛ kwan bi amfa so adi ho dwuma, ɛtumi kɔwie adwenemuhaw(ɛdam).
Mmeaɛ a menyaa mmoa firiiɛ
awurade, asafo awurade, ɔsɛeɛ a wahyɛ ho mmara ketee na ɛbɛba asase no so nyinaa.
Wɔ Ahinime 16, 2009 no, Ghana bɛyɛɛ Afrika man a ɛdi kan a ɛdii nkonim wɔ mu ɛnam Brazil so nkonim 4-3 a wɔdiiɛ wɔ atoprɛko berɛ mu.
owura Michael Otoo de mma Mpem du-mmiensa, aha nan aduasa mmiensa (13,433), na ɛtɔɔ so mmienu wɔ Effia abatoɔ mpesua no mmarahyɛbadwam akonnwa abatoɔ no mu.
Nea ɛde yaw no ba yɛ urethral lumen no a ayɛ ketewa no.
afei, gideon sane kɔɔ sukot kɔka kyerɛɛ ɛhɔ ntuanofoɔ no sɛ, “seba ne salmuna nie.
ɛsɛ sɛ yɛtɔ nsuo a yɛnom; yɛbɛnya nnyina a, gye sɛ yɛtɔ.
Na ɔyɛ nhomasua mu kunini
Laadi Ayii Ayamba yɛ Ghana amanyɔni na ɔyɛ Mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so awɔtwe (8th) a ɛwɔ Ghana Amansin a ɛtɔ so anan (4) no muni a ogyina Pusiga Mmrahyɛbadwam mpɛsoa ananmu wɔ Atifi Apueɛ Mantam wɔ Ɔman Demokrasi Mmarahyɛ Badwa (National Democratic Congress) tekiti so.
Wɔ aman a mmusuakuo ahodoɔ pii wɔ mu no, mmusuakuo, ne ɔman nipasu bɛtumi ayɛ ntawantawadie.
Ɔfiri Teteman, kuro bi a ɛwɔ Jasikan Mantam mu wɔ Oti Mantam mu wɔ Ghana.
Wɔmaa Yvonne Nelson abasobɔde titiriw wɔ "MTN Heroes of Change" de kyerɛɛ n'adɔe adwuma a ɔyɛe wɔ atiridiinini a ɔko tiae no ho.
nanso, na wɔbɔ ma awurade wɔn onyankopɔn ara.
Ɛmmfa ho sɛ na ɔyɛ ɔmampanin a ɔdikan yere wɔ Ghana bɛyɛ mfeɛ nnwɔtwe wɔ mfeɛ mpem mmienu ne baako ne mfeɛ mpem mmienu ne nkron ntam no, ɔbɔɔ mmɔden sɛ ɔmmema ne ho so wɔ Amanyɔsɛm mu.
Wobetumi nso de sanitizer de ahohoro wan nsa bɛyɛ sima baako.
Wɔahu Helafo ne Romafo agumadibea ahorow wɔ tete nkurow pii mu, ebia nea agye din sen biara ne Domitian Agumadibea a ɛwɔ Roma no.
Ɛno nsiw no kwan sɛ ɔde n'asɛnka agua so bɛko ama wɔn a wɔhyɛ wɔn so no.
Ankoreankore suapon ahorow pii nso wo mantam no mu.
monnhunu sɛ, saa ɛkwan no de nitan bɛto yɛn ntam?
wɔn kronkronni no bɛdane ogya dɛreɛ; ɔde dakoro bɛhye na wasɛe ne nkasɛɛ ne nnɛnkyɛnse.
Mprepre ɔwɔ Gender ne Children Committee kuo ne Lands ne Forestry Committee wɔ Mmarahyɛbadwa mu.
Wayɛ adwuma wɔ London Borough of Newham sɛ Ɔpanin a ɔhwɛ dan ka so.
Nomaa biaa ne sɛdeɛ ne nyini mu teɛ.
mompae, mompae kwantempɔn no!
Nea Ɔyɛ no Afahyɛ da no.
nnom nsuo nko ara, na mmom, wo yafunu ne wo yadeɛ a wotaa yare enti, ɛyɛ a nom bobesa kakraa bi.
Ɛkyerɛ dua nhaban wɔ wɔn kasa mu.
Anoɔden Kyerɛfoɔ.
Piptadeniastrum africanum ɛyɛ dua tenten a ɛwɔ atokoɔ abusua, mu.
Canada Ɔman Ba Mmara a wɔyɛe wɔ 1946 mu no maa Canada Ɔman ba a ɛda nsow, a wɔde ma ankorankoro dodow no ara a wɔwoo wɔn wɔ Canada no ara kwa, gye ebinom, na ɛkyerɛkyerɛɛ tebea horow a obi betumi afa so abɛyɛ ɔman ba a wɔagye no atom.
saa ɛberɛ no, onyankopɔn twerɛɛ mmaransɛm edu no guu ɛboɔ twerɛpono so.
sɛ nhwɛso no mmarima taa tenten sen mmea nanso nnipa pii wɔ hɔ a wɔyɛ mmarima ne mmea nyinaa a.
asraafoɔ no yɛɛ biribiara a wɔhyɛɛ wɔn sɛ wɔnyɛ no.
Eguadoto Afahyɛ afehyia afahyɛ a ahenfo ne wɔn manfoɔ a wɔn wɔ Nfanteman mu wɔ Nfinfin Manatam wɔ Ghana no di.
Wɔyɛ oyikyerɛ wɔ ntaadehyɛ mu.
babiloniafoɔ no bubuu kɔbere mfrafraeɛ afadum, nnyinasodeɛ a wɔtumi moma soɔ ne kɔbere mfrafraeɛ po a na ɛwɔ awurade asɔredan mu, na wɔde kɔbere mfrafraeɛ no nyinaa kɔɔ babilonia.
ɔtwe adwene si wiase foforo no so sɛ beae a mfiase no.
Wɔ afe 2022 mu no, wɔde Osuji yɛɛ adwuma sɛ Afrika Nyansahu Sukuu no muni.
Na ɔyɛ nkitahodifo titiriw wɔ New York Sikakorabea a wɔde sii hɔ wɔ Mexico no ho.
Aberɛ a neɛ ɔne no pere yɛ no nso nyaa 29.00% a ɛyɛ aba 22,928.
Mathias Asoma Puozaa na na ɔyɛ anamsini de ma Kyinie amanyɔkuo (NDC).
Mpanin se, abɔfra ansɛ ɔni a ɔsɛ ɔse.
ma wo nsa so fa sa nyarewa, na fa wo ɔsomfoɔ kronkron yesu kristo din so yɛ nsɛnkyerɛnneɛ ne anwanwadeɛ.” wɔbɔɔ mpaeɛ wieeɛ no, faako a wɔhyiaeɛ hɔ wosoeɛ.
Akwan abien na wɔfa so to mununkum din wɔ wɔn homosphere no ntoatoaso ahorow mu, Latin ne common.
Ɔka Brɔfo ne French Kasa.
Ne wɔfa a ɔyɛ ne nana ne J.B Dankuah,a na ɔno nso ka "Big Six" no ho.
Repeaters yɛ adwuma wɔ physical layer a ɛwɔ OSI model no so nanso ɛda so ara hia bere kakra na wɔasan ayɛ signal no.
Wɔfrɛɛ Charles kɔɔ wɔ Ɔpɛpɔn, da ɛto so nson wɔ afe apem ahankron aduasa (January 7, 1930) mu, na wɔfrɛɛ no sɛ ɔbisafoɔ ne mmaranimfoɔ wɔ Gold Coast Colony wɔ berɛ a na Ɔtɛmmufo Panyin Sir George Campbell Deane te adwa so wɔ Ɔpɛpɔn, da ɛto so aduonu nkron wɔ afe apem ahankron aduasa baako (January 29, 1931).
However, they usually have milder symptoms.
Wɔ Ghana adehyeman a edikan no mu no, Kwame Nkrumah aban de mmara a ɛne Prevention Detention Act Act (1958) de no too afiase.
UNHCR, ne Uganda ne South Sudan nniso bom yɛ nnwuma de boa wɔn a wɔresan aba wɔn man mu no, nanso wɔhwehwɛ mmoa pii fi wɔn a wɔde mmoa ma wɔn no hɔ sɛnea ɛbɛyɛ a wobetumi de wɔn ho ato so.
ɛberɛ a yosia retoto n’ani no, ɔhunuu damena pii wɔ kokoɔ no nkyɛnmu.
yosef kyerɛ farao daeɛ ase mfeɛ mmienu akyiri no, farao soo daeɛ bi.
Nsrahwɛ a wɔde kɔsrasra mmeae ahorow.
Nkɛntɛnso a nnipa nya wɔ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia so (anaasɛ nkɛntɛnso a nnipa de ba nneɛma a atwa yɛn ho ahyia so) kyerɛ nsakrae a ɛba abɔde a nkwa wom mu wɔ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ne abɔde a nkwa wom, ne abɔde mu nneɛma seɛ a nnipa de ba tẽẽ anaasɛ wɔnam kwan fofor so de ba.
Notulu yɛ din a mmea atitiriw pii a wɔwɔ Barotseland wɔ Afrika wɔ.
Ɔfiri Adukrom wɔ Ghana Apueeiɛ Mantam mu.
ɔsoom se soafo a onni asoe3, soafo a ɔhwe akwantuo ne nkithodie so na afei, soafoa ɔhwe afisem.
Povidone a ɛwɔ mu no yɛ ɔha nkyekyɛmu du.
Akyiri yi Agnes nyaa ne ntoaso sukuu adesua wɔ St.
Kenneth E.
wɔbɛyɛ nkoa afebɔɔ ama mo ne mo nkyirimma, nanso mo nuanom israelfoɔ no deɛ, ɛnsɛ sɛ moyɛ wɔn saa.
Ɛsɛ sɛ wonya Afrika adwumayɛbea a wɔyɛ adwuma, nso.
Nyamekye,ɔha nkyekyemu aduanan-nwɔtwe ne akyiripo mmiensa, Appiah-Kubi nso nyaa ɔha nkyekyemu aduanan nsia, Anane nso nyaa ɔha nkyekyemu mmiensa ne akyiripɔ nkron, ɔha nkyekyemu baako nso kɔ maa Kwabena Nkyibena ɛna ɔha nkyekyemu hwee ne akyiripɔ nkron nso kɔ maa Gyasi.
Wɔtumi nso de nsuo a ɛyɛ kye hohoro wɔn tiri mu berɛ ano berɛ ano.
"Chromolaena odorata" yɛ ahaban bi a ɛnyini ntɛmntɛm.
Na ɔyɛ kan Accra Mayor, ɔmampanyin John Atta Mills de no sii saa adwumayɛbea no mu wɔ afe 2009 mu na Ɔmampanyin John Dramani Mahama na ɔhwɛɛ no so wɔ saa adwumayɛbea no mu, na ɔwiee n'ahennie a ɛtɔ so mmienu wɔ afe 2017 mu.
ofi Akkad no nkaedum a seesei ɛda adi wɔ Louvre Tete Nneɛma Akorae wɔ Paris no yɛ tete nneɛma a wonim sɛ wɔfow wɔ ɔko mu no mu biako.
Sɛ nnipa no bɔ wa ahoɔden so na sɛ ɔhome a wote ɛne kɛseɛ bi wɔ akyire Ɛwa no bɛtumi adi bɛyɛ nna du anaa bɛboro nnwɔtwe, sɛdeɛ kasatɔmmɛ no kyerɛ no sɛ "nna ɔha wa".
Onyaa suapɔn krataa abɔdin a edikan wɔ abɔdeɛ nyansapɛ mu (Master of Science Degree) wɔ Banbɔ mu ne amanaman amanyɔnsɛm (Defense in International Politics) wɔ Ghana Aseraafoɔ ɔhyɛ suapɔn mu (Ghana Armed Forces Command College) wɔ mfie mpem aduonu ne du-nkron no mu.
Eyi maa Yorta Yortafo no tee nka sɛ wɔyɛ nnipa a wɔba fam te sɛ mmoa ne nneɛma nketenkete a wɔde siesie fie.
nnipa dome deɛ ɔde atokoɔ sie, na nhyira ba deɛ ɔtɔn ne deɛ so.
esau hunuu sɛ n’agya isak mpɛ kanaanfoɔ mmaa asɛm.
sɛ nsamanseɛ bi wɔ hɔ a, ɛwɔ sɛ wɔtumi kyerɛ sɛ onipa a ɔhyɛɛ saa samanseɛ no awu.
Na ɔgye di sɛ, ɛnyɛ nkoasom ho nsɛmmɔnedie nkoaa na ɛsɛ sɛ woyi firi hɔ, na mmom ɛsɛ sɛ wotua mfomsoɔ a wɔayɛ akoa biara so ka.
wɔrentutu na wɔrensɛe kuropɔn no da.” yeremia tɔ asase yei ne asɛm a ɛfiri awurade nkyɛn baa yeremia hɔ wɔ yudahene sedekia adedie afe a ɛtɔ so edu a na ɛyɛ nebukadnessar adedie afe a ɛtɔ so dunwɔtwe.
Na afe 1932 mu no, ɔhyɛɛ aseɛ bɔɔ piccolo ne atɛntɛbɛn wɔ Nkran, kuo bi a na wate ama sukuu mmɔfra.
aman a wɔkaa kanaan awurade gyaa aman bi wɔ asase no so a na ɔnam so pɛ sɛ ɔsɔ israelfoɔ a wɔnkɔɔ kanaan ko no bi da hwɛ.
Apam a Ɛfa Hokwan a Nnipa a Wɔadi M dɛm Wɔ Ho (Convention on the Rights of Persons with Disabilities).
mompene so na wɔne yɛn ntena yɛn asase yi so, na yɛnni edwa.
Ntoa a Ghana bɔ faa nnoɔma a ɛsɛ sɛ wɔde ba wɔn man mu.
sɛ ɛbɔ a, awufoɔ bɛdane ateasefoɔ na yɛn nyinaa bɛsakyera.
ntoma nkatasoɔ dubaako no nyinaa tenten ne ne tɛtrɛtɛ nyɛ pɛpɛɛpɛ.
meka ahohoahoa ho asɛm a, na mekasa sɛ ɔkwasea.
kohat asefoɔ: amram, ishar, hebron ne usiel.
na mpo, wɔanni nokorɛ ankyerɛ yerub-baal fiefoɔ wɔ nneɛma pa a ɔyɛ maa israelfoɔ no ho.
Ewiem no ne ɛpo a ɛwɔ asaase no so no tena asaase no a ɛboa ma wɔde nnoɔma fa so.
National Democratic Congress dii nkonim kakraa bi a ne nyinaa yɛ mmarahyɛ bagua nkongua 92 wɔ nkongua 200 a ɛwɔ mmarahyɛ bagua a ɛtɔ so mmiɛnsa a ɛwɔ Ghana man a ɛtɔ so nnan no mu.
Na NLM ko tia nhyehyɛeɛ 'centralization' berɛ korɔ no ara mu na wɔgye ahemfo akandie no yo mu.
Won a wonfiri mu bɛyɛ 184,249 na won a won ho atɔ won no nso bɛyɛ 722,055.
mode anigyeɛ gye obiara a ɔba mo nkyɛn bɛka yesu foforɔ a ɔnnyɛ deɛ yɛka ne ho asɛm kyerɛ mo no di; mogye honhom bi ne asɛmpa bi a nsonsonoeɛ da ɛno ne honhom ne asɛmpa a yɛka kyerɛ mo no ntam no di.
ɛberɛ a abram refiri haran asase so akɔ no, na wadi mfeɛ aduɔson enum.
mfa wo tiri nka ntam, ɛfiri sɛ, worentumi nnane tirinwi baako mpo mma ɛnyɛ fitaa anaa tuntum.
na mesrɛɛ w’asuafoɔ no sɛ wɔntu honhommɔne no, nanso wɔantumi.” yesu kaa sɛ, “ao!
Ɛsan nso boa sukuu no nwomasua dwumadiɛ ne wɔn a wɔawie sukuu no afotuo nhyehyɛeɛ.
Agyede a wogye ma wɔn a wɔawo wɔn yiye
“magya me nkurɔfoɔ, mato m’agyapadeɛ agu; mede deɛ medɔ noɔ no bɛhyɛ n’atamfoɔ nsa.
Nnwom ahodoɔ a agye din.
Yei da nkyɛn a nsukankan bi tumi pue firi nipa no aso mu.
Bere biara a "Ingwenyama" ne "Ndlovukati", a ɛyɛ mpɛn pii no, ahemfo nkuraa abien na ɛwɔ hɔ.
Aina yɛɛ starting lineup na afei Branislav Ivanović sii n'ananmu wɔ ahomegyeɛ no akyi.
Nnipa a kokoram kunkum wɔn no dodow yɛ ɔpepem 5.8 wɔ 1990 mu.
wɔbɛkum mo nantwie wɔ mo anim nanso morennya ne nam bi nwe.
Nnipa Hokwan Ahorow Bagua (Human Rights Council) no hwehwɛ sɛ onimdefo a wɔapaw no no hwehwɛ nhyehyɛe ahorow a wɔayɛ de ahyɛ nnipa hokwan ahorow a nneɛma a ɛyɛ hu ne nwura a wɔmfa nni dwuma yiye a wɔmfa nni dwuma yiye no ho nkuran na wɔabɔ ho amanneɛ na ɔsan de amanneɛbɔ ma Aman a wɔka ho no.
na deɛ woammisa no nso, mede bɛka wo ho—sika ne animuonyam.
Agokansi adan ahorow a weisi na w`asan asiesie no bi nye Nkran ne Cape Coast Agoprama ne Azumah Nelson Agokansi fie a ɛwɔ Kaneshie no.
fa bi sɛ ɛpo a ɛwɔ akyirikyiri titiriw ne mediterranea ɛpo anaasɛ ɛpo a ɛwɔ asase so a asase na.
Bere a wɔayi aduru no afi afifide no mu, na wɔayɛ ho adwuma bio ayɛ no cocaine hydrochloride (cocaine a wɔde powder) awie no, wɔde aduru no ma denam nea wɔde hwene mu, de gu ano no so, anaasɛ wɔpete na wɔde gu ntini mu so.
Colonel Kwame R.
awia ne anadwo nyinaa yɛyɛɛ adwuma sɛdeɛ yɛremfa sikasɛm biara nha mo adwene.
Wɔ 1978 mu no, ɔwaree mmea 27, na na wɔn mu pii yɛ asawfo, nnwom hyehyɛfo, ne nnwontofo a ɔne wɔn yɛɛ adwuma.
wo nua mogya su firi asase so frɛ me.
Ɔyɛɛ adwuma sɛ 'Intravenous Infusions Limited' kwankyerɛfo panyin, ansa na John.A.
Emu nipa dodoɔ yɛ 327.167.434 (2018).
kɔkɔbɔ me nnamfonom, monkae nsɛm a yɛn awurade yesu kristo asomafoɔ no kaeɛ.
afei, mekaa sɛ: ‘mewɔ ha rebɛyɛ deɛ wopɛ sɛ meyɛ sɛdeɛ wɔatwerɛ afa me ho wɔ mmara nwoma no mu no.’ ” kane no ɔkaa sɛ, “wompɛ, na w’ani nso nnnye afɔrebɔ ne ayɛyɛdeɛ a wɔde pepa bɔne ho.” ɛwom, na mmara no kyerɛ sɛ wɔnyɛ saa.
sebulon agyapadeɛ ɛhyeɛ no hyɛ aseɛ wɔ sarid.
yesaia enti atɛntenenee ne yɛn ntam aware, na adetenenee mmɛn yɛn.
Napare yɛ Kristoni (Katolekni).
“wo nsa na ɛnwonoo me na ɛbɔɔ me.
Wɔ afeha a ɛtɔ so aduonu baako mfitiaseɛ no, wɔhunuu kabimamenkabi a ɛho ayɛ na wɔ aman a kabimamenkabi nhyehyɛeɛ wɔ hɔ dedaw, a Britain, U.S.
deɛ meka biara bɛba mu, otumfoɔ awurade na ɔseɛ.’ ” atorɔ adiyifoɔ atemmuo awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ, “onipa ba, hyɛ nkɔm tia israel adiyifoɔ a wɔhyɛ nkɔm seesei.
Wɔn ɛdeda no wɔ Osu Cemetery ɛda Memeneda, Ayɛwohomumɔ 28.
Saa kuo no ne PFP, UNC, the Action Congress Party (ACP), Social Democratic Front (SDF) ne Third Force Party (TFP).
Wɔyɛɛ afã a ɛtɔ so mmienu no wɔ 20 March 2016 wɔ ɔsɔretia a wɔbaraeɛ no mu.
Akyire, ofirii hɔ kɔɔ Bisho School a ɛwɔ Nkran.
Wɔ afe 1697, the Asantehene paa n'ahenfo no mu baako a na ɔyε Akyεmpenhene sε ɔnyi nipa firi Adanwomase, Asotwe, Bonwire, ne Wonoo wɔnkɔ Botuku kuro ketewa bi a εben Abigyan na wɔnkɔ sua ntomasinii nwene.Wɔn baa wɔn nkyi no womaa wɔn nsaasawa sε wɔnfa nwene paatan bi a wɔkyerε wɔn no.Saa paatan wei no na ɔferε no Sesea no wei ne ntoma a εdi kan a wɔn nwenee maa Asantehene.
Wɔ afe 2017 mu no, ɔsɔretia a wɔde tia aban no sɔree.
Aba no yɛ nkatabo, 5-50 a aba no yɛ ahabammono, abereɛ, akokɔsrade anaa kɔkɔɔ a sɛ wɔtwa a ɛdan tuntum anaa kɔkɔɔ.
mɛdua wɔn, na merentu wɔn ase.
Woyome wiee ne Bachelors of Science abɔdin krataa wɔ Computer Science and Statistics mu wɔ Ghana Suapɔn, Legon wɔ afe 1997.
Efiri Wiawso atifi fam, na ɛtene kilomita 190 (120mil) ko beae a ɛne Golf of Guinea no hyia wc Takoradi, Fort Elize Carthago nka yɛ no ho.
Esiane sɛ na wadi mfe 15 pɛ nti, otumi nyaa ne so nkɛntɛnso kɛse bere a n'ankasa kɔɔ so dii tumi no.
Wɔada African Science Academy adi wɔ CNN Inside Africa documentary a ɛma wohu dwumadi ne nhyehyɛe ahorow a adesua no di so de boa mmabaa a wɔn ani gye STEM nhomasua ho.
N'asɔfodwuma.
enti, obiara a ɔtena kristo mu no nkɔ so nyɛ bɔne.
Berɛ Gold Coast Legislative too aba wɔ afe apem ahankron ne aduonum nan wieɛ no, Busia ne afoforɔ bi kɔdɔmm National Liberation Movement.
Wɔ afe 1965 mu no, wokyee mpɛsoa no mu mienu ma no bɛyɛɛ mmarahyɛ baguani a ogyina hɔ ma Ajumako abatoɔ mpɛsoa so.
Kasa Nkyerεaseε gu ahodoͻ mmienu.
ɛsɛ sɛ mokɔ so ma mo gyidie mu yɛ den.
mede nsuo korɔgyenn bɛpete mo so na mo ho ate: mɛte mo ho afiri nkekaawa ne mo ahoni nyinaa ho.
yɛne wo bɛdi no anibereɛ so asene nkurɔfoɔ no.” ɛdɔm no twi faa lot so, na wɔhyɛɛ aseɛ bubuu apono no.
Sɛ Sesamufoɔ.
Wɔ April 2018 mu no, Buduong baa ɔkasatia ase fii Ghanafo hɔ.
mommɔ mpaeɛ, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, asɛm bi rento me wɔ yudea.
Na ɔwɔ ne G.C.E.
Samora Machel a na ɔyɛ fahodie komafo no de ne ho gyee asɛm no mu maa wɔde ne bɔne kyɛɛ no.
Wɔwoo Adjei wɔ Ɔsanaa bosome da a ɛtɔ so aduonu nkron (29), afe 1954.
Ɛbi ne:
Bere a ɔwɔ United States no ɔkyerɛw This Earth, My Brother ne Night of My Blood, nhoma abien no nyinaa a wotintimii wɔ 1971 mu.
ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘montie awurade asɛm, ao yuda ahemfo ne yudafoɔ nyinaa ne wɔn a wɔtete yerusalem a wɔfa saa apono yi mu.
Biribi a ɛte sɛ enwi wowɔ ne dua ho bebree.
yɛɛ adwuma baabi a ɔkyerɛɛ agoru bi kwan maa no.
Wɔpaw no wɔ afe 2008 Ghana amansan abatow mu.
Sɛdeɛ wɔsii yii no ma no bɛyɛɛ anaamusini..
dawid yii kuropɔn no kɔɔ yerusalem, na ɔdii adeɛ mfirinhyia aduasa mmiɛnsa wɔ hɔ.
Onyaa ayarehwɛfo adansedi krataa nso fii Alexandria Ayaresabea a ɛwɔ Virginia, U.S.A.
Deɛ ɛdi kan yԑ deԑ ↄkyerԑkyerԑni no na ɔdi akotene wↄ adekyerԑ ne adesua no mu deɛ yɛfrɛ no "Teacher Centred method" wɔ Borɔfo Kasa mu no, na deɛ ɛtɔ so mmienu no yɛ deɛ osuani no na ɔdi akotene wↄ adesua ne adekyerԑ no mu deɛ yɛfrɛ no "Learner Centred method" wɔ Borɔfo Kasa mu no.
dawid nnɔmmarima no ho nsɛm nie: deɛ ɔdi ɛkan no ne yasobeam, a ɔyɛ hakmonini a na ɔda baasa no ano sɛ ɔsahene—baasa no yɛ nnɔmmarima akatakyie a na wɔwɔ dawid asraafoɔ mu.
Gwandarafoɔ ye yɛ abusuakuo bi a ɔwɔ Nigeria.Na yɛ bɛhunu wɔn wɔ Abuja, Nassarawa, Kano, Niger ne Kaduna.
“esiane wɔn nneyɛɛ ne wɔn nsusuiɛ enti, me, mereba abɛboaboa amanaman ne kasa ahodoɔ ano, na wɔbɛba abɛhunu m’animuonyam.
Hemoglobin yɛ ɔyɛn a ɛda ho adi sɛ ɔyare a ɛda so yɛ ɔkwan a ɛda ho adi sɛ aberewa ne ne nananom.
Mfeɛ mmienu akyi no, ɔgyinaa Ghana ananmu bio wɔ Miss Earth 2019, baabi a ɔde ne ho hyɛɛ Top 20 mu na ɔnyaa abasobɔdeɛ dodoɔ bi.
Wonya fi Maluku Islands, anaa Moluccas, wɔ Indonesia, na wɔtaa de di dwuma sɛ nnuhwam, nnuhwam, anaa aduhuam wɔ nneɛma te sɛ toothpaste, sesee, anaa ntade mu.
ɔkyekyeree ne ba isak, de no too anyina no so wɔ afɔrebukyia no so.
ɔko no mu yɛɛ den wɔ baabi a na saulo wɔ hɔ.
Awofoɔ a wɔwoo kwaku Boateng ne Ɔpanin Acheampong ne Maame Anima Acheampong a wɔfiri Old Tafo wɔ Akyem Abuakwa, Gold Coast.
Ɔyɛɛ nhyehyɛe foforo a wɔtoo din "Ohemaa Dwaso".
Seesei deɛ ɔkura mma mmienu a ɔnnwareeɛ.
Mpɛsoa no wɔ Biakoye mansini a ɛwɔ Oti mantam mu wɔ Ghana.
dodoɔ sɛ ebeduro ɔpepepem baako billion ne mfeɛ ahanu ne dunkron years pɛ a aka bebree sɛ wɔbeduro ɔpepepem.
Nhwɛsoɔ, abusua kuo sɛ ebia Asantefoɔ,vMfantefoɔ ne ade.
Nhwehwɛmu ahorow ada no adi sɛ esiane sɛ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho mmara abɛyɛ nea ɛda nsow wɔ aman a wɔanya nkɔso mu nti, nnwumakuw de wɔn nwura akɔ Wiase Nyinaa Kesee Fam ().
akannifoɔ akyerɛwfo panyin afe yure mdyogolo afe phillip dexter afe neil thobejane afe fikile majola afe.
ka kyerɛ no sɛ, sei na awurade ka: ‘ɛnnɔɔso sɛ wokum nabot?
Mmofra a wɔanyinyin nso tumi hwɛ wɔn nkate so yiye na wɔmfa wɔn ho nto wɔn a wɔhwɛ wɔn so kɛse wɔ abɔnten so mmara ho sɛnea ɛne wɔn nuanom nkumaa bɔ abira.
ɛnna yosua ne ne israel akodɔm no kɔɔ eglon kɔto hyɛɛ so.
Amannyɔkuo a Nanja dɔm a ɛnam wɔn so maa ɔkɔpue mmarahyebadwam no ne Kyiniiɛ amannyɔkuo National Democratic Congress (NDC).
Nsuo no ahyeaseɛ firi Burkina Faso ne Ghana ntam.
Ɔbɛyɛɛ mmara ho ɔfotufoɔ maa Gold Coast Akuafoɔ ananmusifoɔ a wɔwɔ wɔ afe apem ahankron ne aduanan num mu (1945) ', na afe a ɛdi hɔ no, ɔbɛyɛɛ mmara ho ɔfotufoɔ maa (WANS).
Ebia nsakrae yi bɛkɔ so atra hɔ denam nkwammoaa mu mpaapaemu so, ɛbɛtra hɔ awo ntoatoaso pii na wobetumi abu no sɛ ɛyɛ epimutations (a ɛne nkwaadɔm mu nsakrae yɛ pɛ).
Nnipa Abakɔsɛm.
Sɛ Ɔmsoafoɔ a ɔhwɛ Mpataayie e Nsuo mu Nnuadeɛ no, ɔmfa afarefoɔ nni agorɔ koraa.
Odii nkonim wɔ Nnipa Ɔman Nhyiam no tekiti so.
ɔwoo mmammarima aduonu mmienu ne mmaa dunsia.
manase ɛhyeɛ no firi tapua asuo no, nenam kana suka atifi kɔsi ɛpo kɛseɛ no.
Nnɛyi nhyehyɛe bi a wɔyɛe wɔ afe 2014 mu no maa ne nnwuma a ɛbɛkɔ so atra hɔ daa no yɛɛ yiye denam nsu a wɔde gu toa mu ne ahoɔden a wɔde yɛ nneɛma a ɛyɛ foforo so, na ɛsan nso siesiee adan akɛse 16.
Denis.
sɛ mowɔ fie anaa monam ɛkwan so, sɛ moda hɔ anaa mosɔre anɔpa a, monkyerɛkyerɛ wɔn.
Na ɔdi ne dwuma sɛ ɔdwontoni, ɔyɛ ɔdwontoni a ɔno ara na ɔtwere ne nnwom.
Berɛ na ɔwɔ Nsawam Medium Prison a na wɔrehwehwɛ saa nsɛm no mu no, ɔnyaa akoma yareɛ wuiɛ wɔ Ogyefoɔ bosome da a ɛtɔ so nan wɔ 1965 mu.
a wɔwoo wɔn anaasɛ wɔde wɔn ho hyɛɛ united states mu nyinaa na wɔhyɛ ne tumidi ase no yɛ united.
Wɔ afe 2001 mu no, Adomako bedii Marian Ewurama Addy ananmu sɛ Ɔman Nyansahu ne Nkontaabu Quiz no Quiz Mistress bere a kan no ankasa kamfoo no kyerɛe no.
Onyaa amba sen John Macitse Oduro H.
Wɔ gya aburo mɔre no ma no de nda miensa wa te bii anua afra nea wɔn nua yɛ.
nti, ɛnsɛ sɛ mekasa mpo?” afei, ɔdanee ne ho ne afoforɔ kɔkasaeɛ.
Graphic Road
Ɛtɔ da a, ɔhyɛ da de nnadeɛ akyɛ ne nnadeɛ a wɔyɛ foforo fra yɛ mfoni na wie kae obiara a n'ani bɔ so sɛ, ɛho hia sɛ yɛkae sɛ, sɛ yɛpɛ sɛ yɛkɔ so ara tena se a, ɛho hia sɛ yɛkae kane asetena sɛdeɛ yɛbɛtumi atena ase nnɛ ne daakye.
Na Nigeria ɔmanfo ne Afrikafo nyinaa ani gye Kuti nnwom ho.
Fanteakwa South ka mpɛsoa a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam.
Wiakyerɛ: Sɛ ɔbaa no bɔ adwaman na ɔkyerɛ wia a, ɔbarima no tumi gyina so gyae no awareɛ.
“nanso mobisa sɛ, ‘adɛn enti na ɔbabarima no nnya n’agya afɔdie no bi ho asotwe?’ esiane sɛ ɔbabarima no ayɛ deɛ ɛtene na ɛyɛ pɛ na wahwɛ yie adi m’ahyɛdeɛ nyinaa so enti, ampa ara ɔbɛnya nkwa.
nsɛm a ɛfa awurade ho, ne ɔhene a ɔwɔ mpasua no so som ho nyinaa yɛ wɔn asɛdeɛ.
nnipa yi na mose somaa wɔn ma wɔkɔsraa kanaan asase no.
Ahoɔden a wɔkora so yɛ mmɔden a wɔbɔ sɛ wɔbɛtew ahoɔden a wɔsɛe no so denam ahoɔden adwuma kakraa bi a wɔde bedi dwuma so.
Nidie..
Nwoma baako a ɛkasa tia akatua ne David Horowitz, "Uncivil Wars: The Controversy Over Reparations for Slavery (2002)".
ɔwiee ghana institute of management and public administration gimpa na ɔnyaa abodin krataa wɔ amanaman ntam abusuabɔ ne diplomacy mu.
Akyiri yi otu kɔɔ CDH Financial Holdings Ltd sɛ Sikakorabea sohwɛfo, Sikakorabea Nhwehwɛmufo ne a Stockbroker a ɔyɛɛ adwuma wɔ hɔ firi Oforisuo bosome no mu wɔ afe 1998 kɔsi Ɔpɛpɔn bosome no mu wɔ afe 2002, berɛ a na ɔsan nso som sɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ ma sikasɛm Adesua bi wɔ Ghana Stock Exchange.
ahemmaa ɛnanom a wɔwɔ afrika titiriw no na wonnye ntom sɛ wɔho hia na wɔtaa ka wɔn ho asɛm wɔ.
Nnipa a wofi Asia ne Amerika Kesee Fam aman mu nso taa pɛ ɔkwan a wɔfa so da no adi brɛoo na ɛnyɛ pefee sen sɛnea wɔpɛ wɔ United States ne Europa Atɔe Fam no, na wogye di sɛ ɛtɔ mmere bi a ɛbɛyɛ papa sɛ wɔrenka kokoram a wɔahu ho asɛm nkyerɛ wɔn].
nnwom mu dwom mesɔɔ ne nsa sɛ meremma no nkɔ kɔsii sɛ mede no baa me maame fie, de no kɔɔ deɛ ɔnyinsɛnee me dan mu.
Ɔno akyiri ɔbɛ yɛ Ɔmampanin wɔ Ghana ɛfiri afe 2013 kɔ si afe 2017.
Saifi's nkunim itire baa wɔ 2011 IPC Athletics World Championships wɔ Christchurch,wɔ sii akan wɔ diskuss ne atotoɔ mu.
Nnua taa de aba na ɛwo.
Nsrahwɛfo afoforo a ɛtwetwe adwene wɔ Mole mpɔtam hɔ ne Bui National Park, Paga Crocodile Pond, Larabanga Mosque, Cathedral Basilica of Our Lady of the Seven Sorrows ne afoforo.
Nyansahunu nyaa mfididwuma so nkɛntɛnsoɔ kɛseɛ, na ɛfiiri nkɔsoɔ a ɛkɔ so wɔ wɔn ho wɔn ho mu ase.
Asetra mu gyinapɛn ahorow a ɛwɔ wiase mmeae pii no siw nkɔso a ɛreba wɔ mmea a wɔbɛbɔ wɔn ho ban afi basabasayɛ ho no kwan.
m’akoma bɔ paripari, ehu ma me ho popo; na ɛhan a mepɛɛ sɛ mehunu no abɛyɛ adeɛ a ɛbɔ me hu.
Nsuyiri atwa wɔn ho ahyia a sare a ɛyɛ nsuyiri a ɛtaa ba no akata so, na "Phragmites" ne "Typha" ba wɔ mmeae a ɛhɔ yɛ nsu a ɛyɛ nwini.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ nom wɔ Domeabra-Obom no nnipa baako pɛ na ɔperee akonnwa no a ɛyɛ Daoud Anum Yemoh a ɔwɔ kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress.
na saa ɔbarima yi wɔ onua hoɔfɛfoɔ bi a ne din de hadasa a na wɔsane frɛ no ɛster.
Tano North abatoɔ mpɛsua no wɔ Ahafo mantan no mu.
Na ɔyɛ Atɛnteneeni wɔ fahoodie fa ɛdi kan no mu.
Ɛmfa ho sɛ nhyehyɛe abien no nyinaa de nimdeɛ a ɛho hia ma nnipa a wɔadi dɛm wɔ adwene mu ansa na wɔakɔ adwuma mu no, nhwehwɛmufo ahu sɛ IDfo pɛ sɛ wɔde wɔn ho hyɛ adwumayɛ a ɛka mpɔtam hɔfo ho mu Wɔde adwumayɛ hokwan ahorow a ɛka mpɔtam hɔ ma de ID nnipa a akatua a ɛba fam anaa nea ɛboro saa, wɔ nnwuma ahorow mu fi adetɔfo som, akyerɛwfo, ahotew, ahɔhoyɛ ne nneɛma a wɔyɛ.
Saa mmofra yi taa yɛ adwumaden kɛse de yi wɔn ho fi wɔn nuanom ho, de bɔ mmɔden sɛ wɔbɛyɛ nipasu soronko na ɛyɛ ankorankoro de ama wɔn ho bere a wɔte nka sɛ "wɔapiapia wɔn afi" wɔn mmusua mu no.
Wiase apomuden dwuma keseɛ nhwehwɛ mu kyerɛ sɛ akwansideɛ no bi ne sika sɛm ne nnipa a wo wɔ adwuma no ho sua hunu.
nanso, mebisa sɛ, wɔante anaa?
Wɔ afe 2018 mu no, wɔsan de Roma mfoni bi a ɛyɛ Hercules ho mfonini fii Italy bae, bere a Libya aban ne Italy aban yɛɛ adwuma no akyi.
Enti ɔgyinaa Amenfi Central Constituency ananmu wɔ Ghana republic a ɛtɔ so nnan no mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nnan no mu firi 7 Ɔbɛnem 2005 kɔsi 6 Ɔbɛnem 2009.
obiara remma mo ɛserɛ, nanso ntayaa dodoɔ a motwa no daa no, saa ara na mobɛtwa.” ɛberɛ a wɔka kyerɛɛ israelfoɔ mpanimfoɔ a wɔdi adwuma no anim sɛ akwankyerɛfoɔ no sɛ ɛsɛ sɛ wɔtwa ntayaa no dodoɔ sɛdeɛ wɔyɛ daa no, wɔhunuu sɛ ahokyere aba.
Ntoa a DRCfoɔ bɔ fa wɔn a wɔpɛ wɔsane ba wcn man mu ho.
Amanaman Nkabom amanneɛbɔ bi a ɛbaa afe 2015 mu bɔɔ asraafo no sobo sɛ wɔato mmeawa ne mmea mmonnaa na wɔahyew wɔn nkwa mu.
Ɛnonom bi ne nyarewa, nipadua mu sintɔ ahodoɔ, awodeɛ mu sintɔ, ne deɛ ɛkɛka ho.
aaron de saa adeɛ no bɛbɔ ne moma so sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, sɛ israelfoɔ no bɔ afɔdeɛ biara na mfomsoɔ ba ho a, ɛho asodie bɛda ne so, na awurade agye nnipa no, na ɔde wɔn bɔne nso akyɛ wɔn.
Ofii n'agorudi adwuma ase wɔ 1993 mu.
Ofie biara mu wɔ nkranfo fie wɔ won abosom a wɔyɛ nyankomade ma wɔn na afahyɛ pii nso na ɛwɔ hɔ.
ɛda a ɛtɔ so nson no deɛ, monnni dwuma biara.
Ɛwɔ Wiase Akwahosan Ahyehyɛdeɛ no Nnuro a Ɛho Hia a Wɔahyehyɛ no mu.
Club career.
hwɛ, ɔbarima bi a ɔte teaseɛnam mu na ɔreba yi ɔne apɔnkɔ dɔm.
Nyɛ hɔ nko, wɔkyerɛ sɛ wɔwɔ deɛ ɛno nso firi India.
kaase ente saa na mmom wotenaa saa gyinabre yi mu mfie.
Bere a na apartheid wɔ South Africa no, na Pan Africanist Congress bi wɔ hɔ a na Robert Sobukwe na odi wɔn anim a na wɔhwɛ sɛ wɔbɛhyɛ Afrikafo a wɔwɔ South Africa no so wɔ Apartheid nniso ase.
Nanso, sika a na wɔnnya ne nhyehyɛe a na wɔnnyɛ den nti, wɔantumi anyɛ saa adwuma no nyinaa.
Na ne papa Mawere Opoku yɛ Asantehene Kyeame.
Mfidie nnwuma ne nsaano nnwumayɛfoɔ a wɔyi mpataa yɛ adwuma wɔ po mu.
wɔbɛyɛ yei wɔ ahyiaeɛ ntomadan no ano, na wɔde nwi no agu asomdwoeɛ afɔdeɛ a wɔrebɔ no wɔ ogya mu no ahye no.
Wɔ Thailand no, wɔyɛn kriket de yɛ saa atirimpɔw yi wɔ ɔman no atifi fam, na wɔyɛn palm weevil nwansena wɔ anafo fam.
Afei ɔsan bae bɛyɛɛ Amannɔne Nsɛm Ho Dwumadibea no Sikasɛm, Aguadi ne Sikasɛm Dwumadibea no kwankyerɛfo mfe abien bio.
“nnipa bi dome wɔn agyanom, na wɔnnhyira wɔn maamenom nso; wɔn a wɔtene wɔ wɔn ankasa ani so a ɛnso wɔnhohoroo wɔn ho fi; wɔn a wɔn ani tra ntɔn, na wɔbu animtiaa; wɔn a wɔn se yɛ akofena na sekammoa hyehyɛ wɔn apantan wɔn na wɔbɛtɔre ahiafoɔ ase afiri asase so, na woayi onibie afiri adasamma mu.
yɛn nso na ɛsɛ sɛ onyankopɔn abufuo ba yɛn so.
Borɔfo kasa a wonnim no betumi ayɛ ade titiriw a ɛhaw amanaman ntam asuafo wɔ wɔn nhomakorabea a wɔde di dwuma no mu efisɛ ɛfa mmoa a wɔsrɛ ne nea wogye ho.
Uncommon risk factors include exposure to vinyl chloride, Epstein–Barr virus, ionizing radiation, and inherited syndromes such as neurofibromatosis, tuberous sclerosis, and von Hippel-Lindau Disease.
Ɔdikan soom sɛ mmarahyɛ baguani a ogyina hɔ ma Ajumako-Asikuma abatoɔ mpesoa so firi 1954 kosii afe 1965.
George Boakye yɛ Ghana amanyɔni a ɔsomm sɛ mmarahyɛbedwani de ma Asunafo anafoɔ abatoɔ mpɛsoa no so Mprenpren yi, ɔno ne Ahafo matam no soafoɔ
Na ɔnyaa Kenya Asɛnni Panyin no ho kwan wɔ afe 1993 mu a na ɔnni obi a ɔbɛhyɛ mu ama enti wɔpaa no sɛ Kenya Asɛnni Panyin wɔ Ɔbɛnem,afe 1993 mu.Wɔkaaeɛ sɛ berɛ a ɔwɔ Kenya no, na ɔmpɛ owuo ho afɔbuo.Ɔkɔɔ so yɛɛ Ɔtɛmmufoɔ Panyin kɔsii afe 1995,berɛ a Abdul Majid Cockar bɛdii n'adeɛ no.
Ahyehyɛdeɛ bi mu Nnipa Nnwuma dwumadibea (HR department) na ɛyɛ nnipa ahoɔden sohwɛ, ɛhwɛ adwumayɛ mu nneɛma ahodoɔ so, te sɛ adwumayɛfoɔ mmara ne adwumayɛ gyinapɛn a wɔdi so, nsɛmbisa ne paadie, adwumayɛ ho nhyehyɛeɛ.
memaa yadeɛ a ɛsɛe mfudeɛ, ɛbɔ ne ampariboɔ bɛsɛee mo nsa ano nnwuma nyinaa.
ɛhɔ na ɔretwɛn seesei kɔsi sɛ onyankopɔn bɛma n’atamfoɔ ayɛ ne nan ntiasoɔ.
Wɔde mmara ho adesua aka ntetee a CF asɔremma nya daa no ho.
Ahemfoɔ a wɔdɔm Ɛkoɔna abusua.
Ɔyɛ kristonni.
“ɛno enti mereka akyerɛ mo sɛ; mommisa, na wɔbɛma mo; monhwehwɛ na mobɛhunu; mompem na wɔbɛbue mo.
The yɛ oxbows pii bere a ɛtwam asasetaw a ɛyɛ tratraa a ɛtetew nkoko ase ne atare no ntam no.
Francis Bebey de n'atwerɛtwerɛ nyaa abasobodeɛ wɔ Grand Prix de la Memiore GPLA wɔ mfe mpem mmienu ne du mmiɛnsa mu.Grand Prix de la Memoire yɛ abasobodeɛ a ɔde ma atwerɛtwerɛfoɔ na ɔdi ntintiman wɔ Cameroon atwereɛ mu a wawu.
ruben nso mmammarima edin na ɛdidi so yi: hanok, palu, hesron ne karmi.
Deɛ efiri beaeɛ foforo kyerɛ sɛ, na afidie (track) no bɛn Ku'damm n'ankasa.
Owurayere kura mmɔfra mienu ansa na ɔne no waree.
Baasele sɔfoɔ bi a ɔwɔ kanee Gold Coast no mu na ɔwoo no wɔ afe apem ahankono aduasa ahyaseɛ no mu no(1930s).
BirdLife International akyerɛ sɛ ɛyɛ Nnomaa Beae a Ɛho Hia.
na ɔbaa bi a watu mogya mfirinhyia dumienu ka nnipakuo no ho.
Ne papa bɔɔ ne din sɛ adan ne afie adwuma no titrani wɔ 1971, na Trump sesaa din no sɛ Trump Ahyehyɛde.
Okyem Aboagye bɛyɛɛ (Globe Union) sikasɛm sohwɛfoɔ wɔ U.S.
mo mma me biribí me nko.
Tete abakɔsɛm ne tete abakɔsɛm.
Zigah na n'apam no antumi ansi akan wɔ mmrahyɛbagua primary a wɔyɛɛ no 29 December 2015 no mu.
Esiane sɛ na ɔne nnwom ahorow a Afropop, jazz, ne wiase nnwom ka ho wɔ abusuabɔ nti, na ɔkamfo nnipa mu nyiyim ne aborɔfo kakraa bi nniso wɔ South Africa..
Wɔwoo Kwabena wɔ afe apem ahankron ne aduosia (1960) mu na ɔfiri Apueeɛ Mantam mu.
enti yeremia kaa awɛmfoɔ adihɔ hɔ.
Akyinnyegye ne adwene afoforɔ
nsuro na mma dwumadie no kɛseyɛ ntu wo bo, ɛfiri sɛ, awurade onyankopɔn, me onyankopɔn, ka wo ho.
sɛ obi awofo no mu biako anaa wɔn baanu nyinaa yɛ ɔman bi mufo a ɛnde onipa no betumi anya.
Na wokɔ India nso a, wobɛhunu sɛ ɛtaa fifi wɔ akwantepɔn nkyɛn ne baabi a nsuo taataa.
Nneɛma a wɔde siesie wɔn ho.
Wɔtumi nso de yɛ masking agent,
ɛwɔ wiem ahosuo bi nso wɔ mu a "AYA" ahodoɔ mmeɛnsa gyinagyina mu wɔ ne soro fa baabi ɛna "DWENINMENTOASO" nso da mfimfini ɛreba fam kakra no a akyɛ mu mmienu, a ne nyinaa nso wɔde sika kɔkɔɔ ahosuo na ayɛ.
wɔtwaa yordan bɔnhwa, toaa so kɔɔ bitron, bɛduruu mahanaim.
Wɔtwee dawurubɔ a na ɛsɛ sɛ ɛkɔ so wɔ Black Star Square, no too nkyɛn bere a ɔmampanyin no nniso no twee tumi krataa a wɔde bɛyɛ nhyiam no, na wɔkaa "ɔman no adeyɛ bi a wontumi nhu" ho asɛm.
Ansa na ɔbɛ di nkonim no, na wade kan akɔ primaries 2012 ne 2016 a na wadi nkuguo ɛwɛ Collins Owusu Amankwah nsa ano.
afei wobɛfiri saa beaeɛ hɔ a wo nsa gu wo tiri so.
ne mmammarima no mu baako na ɔwoo keila a ɔyɛ garmini na ɔbaako nso woo estemoa a ɔyɛ maakatni.
Bentil Andam a wɔwoo no wɔ Ghana wɔ afe apem ahankron aduanan nwɔtwe mu (1948) wɔ kuro a wɔfrɛ no sɛ Ajumako Kokoben.
na ɛbɛma woahunu sɛ, mene awurade no.’ ” asraadɔm mmienu yi bobɔɔ wɔn atenaeɛ, ma ɛdii nhwɛanimu nnanson.
sɛdeɛ ɛteɛ no deɛ, na ntwahonan no nyinaa sesɛ; ebiara wɔ ntwahonan foforɔ hyɛ mu.
saa ɛberɛ yi, na asɔfoɔ a wɔwɔ hɔ no nyinaa, sɛ wɔwɔ dwuma bi die anaa wɔnni hwee yɛ, adwira wɔn ho.
Na ɛyɛ nea ɛyɛ soronko a edikan wɔ Gold Coast.
mprempren ɔreyɛ asɛnnibea akodi a ɛkɔ so wɔ saa nsɛm yi ho wɔ ne kyere a wɔkyeree no wɔ peters senior high school a ɛwɔ nkwatia kwahu ne adisdel college a ɛwɔ cape coast ghana ansa na ɔrekɔ ghana.
Asɛm-Sɛ-Bɛ ho nhwɛsoɔ.
Picard Supɔw (a wɔsan frɛ no West Island) yɛ supɔw bi a ɛwɔ Seychelles.
Amanitore (afeha a ɛto so 1 Y.B.
Osii kan wɔ akansie nnum a ɛkɔɔ so no nyinaa mu maa no boa Black Queens ma wodii kan wɔ akansie no mu.
me ne mpanimfoɔ no yɛɛ nhyiamu kɔkoam kyerɛkyerɛɛ asɛmpa a meka mekyerɛɛ amanamanmufoɔ no mu kyerɛɛ wɔn.
Wɔpaw no sɛ Ɔmantam Panyin wɔ Gushegu Mantam a ɛwɔ Ghana Atifi Mantam mu.
Wɔ afe apem ahankron ne aduosia nsia mu no Truong Tan Sang de ne ho kɔkaa revolution ho.
Wɔwoo Akua Donkor wɔ afe apem ahankron aduonum mmienu mu (wɔwoo no wɔ 1952 na owui wɔ Ɔkɔtɔberɛ 28, 2024).
Wɔ agodie no mfiase no, akode a ɛwɔ hɔ ara ne bag ne atuo, nanso saa akode yi yɛ kɛse bere a nyansahufo no reyɛ akode foforo ho nhwehwɛmu no.
nnipa a wɔfiri yebus no ka kyerɛɛ dawid sɛ, “worentumi mma ha da biara da.” nanso, dawid faa aban a na ɛwɔ sion a wɔfrɛ no dawid kuro no.
wɔn ne nnipa a wɔdi ne ho adanseɛ kyerɛ israelfoɔ no.
Saa nsane a wɔde maa no no yɛ adwuma kɛse bi a na wɔde resan ama amammerɛ agyapadeɛ a ɛwɔ Mali amammerɛ mu a wɔresan asiesie no wɔ bere a akasakasa no asi akyi no.
Ɛhwehwɛ sɛ yegye tete basabasayɛ tom, na yɛko tia nnɛyi ahyehyɛde ahorow a na ɛwɔ hɔ bere a na wɔyɛ nniso ase no, na yɛma Afrikafo nya nidi bio.
Abɔnten so atrae no yɛ mmeae a wɔabɔ ho ban a akyɛ sen biara wɔ Afrika no mu biako.
Multivitamin yɛ aduane a nnuannuro pii wom no yɛ nnuro a wɔde di dwuma sɛ nnuane a ahoɔdennuro wom, nnuane a ahoɔdennuro wom, ne nnuane afoforɔ wom.
ɛnsɛ sɛ mowe ne nam anaa mode mo nsa sɔ ne funu mu koraa.
Wɔfrɛ Asɛnnibea Kunini no atemmufo sɛ "M'Awurade/Awuraa" wɔ asɛnnibea.
Converse #CreateNext Campaign.
Nti obiara yɛwoo no saa da no ma yɛ kae ɛda a ɛdi kan a onyankopɔn nam ne honhom kronkron so maa ɛhan baaeɛ.
momforo nkɔfa sɛdeɛ awurade, mo agyanom onyankopɔn, ka kyerɛɛ mo no.
Esiane sɛ Tony Allen, nnwontofo kuw no kannifo ne nnwontofo no nyinaa abam bui wɔ wɔn ka no ho nti, wogyaee adwuma.
Germama (anaa Kesem anaa Kessem) Asubɔnten, yɛ no fã bi a ɛwɔ Edin Germama no firi [Afaan Oromoo kasa] asɛmfua a ɛkyerɛ "frolicking", "boisterous", anaa "frisky".
ɔno ara na wayɛ mmarahyɛbadwani wɔ hɔ saa ara de bɛsi sɛ wɔtee abatoɔ mpesua fororɔ wɔ afe 2012 mu a wɔfrɛ no Bodi a ɛno nso ɔdii nkunim a ɔda so yɛ wɔn ananmusini de bɛsi nɛ.
na afei w’asefoɔ mu bi, w’ankasa wo mogya a wɔbɛwo wɔn ama wo no, wɔbɛsoa wɔn akɔ na wɔakɔyɛ apiafoɔ wɔ babiloniahene ahemfie.” hesekia dwenee sɛ ne ɔman no bɛnya asomdwoeɛ ne banbɔ wɔ ne mmerɛ so, enti ɔbuaa sɛ, “awurade asɛm a woabɛka yi yɛ asɛm papa.” onyankopɔn nkurɔfoɔ awerɛkyekyerɛ monkyekyere, monkyekyere me nkurɔfoɔ werɛ.
Ɔsan nso wɔ Certificate in Entrepreneurship a efi MIT.
ao awurade, deɛ merehwɛ anim nyinaa da w’anim; m’apinisie nhintaa wo.
Wɔ paw no sɛ ɔsɔfoɔ wɔ Sunyani mantam no mu Kitawonsa bosome no da ɛtɔ so adounu nnum afe apem aha nkron ne aduowɔtwe nsia (1986) na wɔ paw no Ɔsɔfopɔn wɔ Goaso mantam wɔ Ahinime bosome no da ɛtɔ so aduonu nnan afe apem ahankron ne aduokron nkron (1997) mu.
Wɔrekɔ a, ɛsɛ sɛ wɔn a wɔrekɔtie ɔkra no asɛm no yɛ akokodurufoɔ.
afe apem ahanan ne aduokron mmienu dekɔɔ afe apem ahanan ne aduokron mu maa ludovicp maria sforza ludovicp.
Bio nso, emu nneɛma bi wɔ hɔ a etumi kum nkoekoemmoa ne nkekantwɛre, na ɛno nti, etumi boa ma wɔko tia mmoawammoawa.
Wɔ afe 1996 abatoɔ a ɛkɔɔ so no mu no, onyaa mma no mu 29,142 a egyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu 35.4%.
ahemfo a wɔdii wɔn so wɔ yordan apueeɛ fam yeinom ne ahemfo a wɔwɔ asubɔnten yordan apueeɛ fam a wɔkunkumm wɔn na wɔfaa wɔn nsase.
afarefoɔ nyinaa bɛsi apinie atwa adwo, wɔn a wɔto darewa wɔ nil mu nyinaa; wɔn a wɔgu asau wɔ nsuo no so bɛdi awerɛhoɔ.
The forms were also alleged to contain forged signatures and were to be referred to the Ghana Police Service for investigation.
Mfiase no na wɔn a wɔyɛ ɔsɔretia no ayɛ nhyehyɛe sɛ wɔbɛyɛ picket wɔ Jubilee House nanso nea na wɔpɛ sɛ wɔyɛ no asomdwoe mu no danee awerɛhow bere a wɔn a wɔyɛ ɔsɔretia no ne Ghana Polisifo de sii ani, na wɔde ahoɔden bɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛpete nnipadɔm no.
Wɔdi afahyɛ no de kae adeɛ bi a ɛkɔɔso wɔ hɔ mmerɛ bia a atwam.
Ama Bame Busia yɛ Ghanani amnyɔni ne kane ɔman afutumafo.
Bɛyɛ mfeɛ nson nie Afia yɛɛ sɛ ɔbɛgyae adwuma wɔ Multimedia ɛnam ntawantawa bi a ɔne nea ɔtoto nnoɔma wɔ Kasafidie hɔ nyaeɛ.
wosomaa wo honhom pa no kyerɛɛ wɔn deɛ wɔnyɛ, na woannyae sɛ wobɛma wɔn burodo afiri soro anaa nsuo wɔ ɛberɛ a sukɔm de wɔn.
yei akyi, yesu ne wɔn twee wɔn ho kɔɔ baabi a ɛbɛn betsaida.
Stele a ɛwɔ benkum so no yɛ Amanishakheto mfonini foforo a ɔkofo nyamewa Amesemi ka ho.
Wɔ aba a wɔtoo no afe 2000 mu no, Azumah dii nkoguo maa diberɛ no firii ne nsa.
Dabere a ɛkorɔn wɔ ahɔhodan ahorow 3 (Cerf Island Resort, Fairy Tern Chalets, ne L'Habitation) a ɛwɔ supɔw no so mprempren.
na wɔde di dwuma.
Ɔka Franse, Russia ne Borɔfo kasa yiye, nanso ɔnte German kasa yiye.
asendibea akɛseɛ bi te sɛ appeals courts ne supreme courts na won hwɛ seisei ɔtɛnmuafo tumi a ɔde yɛ adwuma.
Gbidukorza yɛ afehyia Otwa afahyɛ a ahenfo ne wɔn manfo a wɔn wɔ Gbi a ɛwɔ wɔ Frao Mantam no di wɔ Ghana.
sɛ wɔyɛ no saa a, wode anigyeɛ ne ɔhene no bɛkɔ apontoɔ no.” saa adwenkyerɛ yi sɔɔ haman ani yie, maa ɔhyɛɛ sɛ wɔnsi dua a wɔsɛn nnipa wɔ so no.
adɛn enti na wayɛ afodeɛ yi?
Ɔhyɛɛ n'adwuma ase wɔ "Dantu Lodge", ne wɔfase, Owura G.
Bio nso, Afrika hwere dɔla ɔpepepem 7 kosi dɔla ɔpepepem 15 afe biara esiane wim nsakrae nti, na wɔkyerɛ sɛ ebedu afe 2030 no, ebedu dɔla ɔpepepem 50.
Wɔ mu mframa a yɛhome kɔ yɛn mu a ano yɛ den no mma ntini ahodoɔ no nnya mframa no bi papa,na ɛno tumi de ahonhono ba.
Aborɔfo no sii no wɔ bɛyɛ afe 1638 ne 1645 ntam a na edin a ɛda so ne Cormantin anaa Courmantyne abankɛse, na kohyɛn mu sahene Michael de Ruyter a ofiri Duch West Indian Company bɛfaa wɔn nnommum de tuaa ka wɔ afe 1665, sɛnea Abrɔfo Kohyɛn mu sahene Holmes faa Dutch foɔ no mu pii nnɔmmum wɔ afe 1664 no.
Emmaunuel Owusu-Mainu (wɔwoo no 3 Ɔpɛpɔn 1949) yɛ Ghana nhomasua ho nimdefo ne ɔmanyɔni.
ɔwuiɛ no, wɔsiee no wɔ betlehem.
sɛ wose wo ho yɛ nwanwa a, ɛnneɛ siane firi asɛnnua no so si fam.” saa ɛberɛ no na asɔfoɔ mpanin ne atwerɛsɛm no akyerɛkyerɛfoɔ no nso atwa ahyia hɔ redi yesu ho fɛw.
Edward M.
Ɔdii nkunim wɔ abatoɔ nom bɛyɛɛ mmarahyɛbedwanii a ɔnyaa mma mpem aduasa nan ne ahanson (34,070).
Wɔ mmerantebere ne mmabaabere awiei mu no, mmusuakuw ntam adamfofa taa yɛ nea ɛntaa nsi, na ɛbɛyɛ sɛ efi adwemmɔne ne amammerɛ mu nsonsonoe.
John Kufuor paw no sɛ Ɔtemmufoɔ Panyin wɔ Kwasafoman a ɛtɔ so nan wɔ ne titenani dibea mfitiaseɛ wɔ Obubuo da a ɛtɔ so nkron afe mpem mmienu ne baako (9 November, 2001) no mu.
ɛsɛ sɛ ɔyɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ pa a ɔwɔ boasetɔ nso a sɛ wɔn a wɔne no di asie fom a, ɔto ne bo ase tene wɔn so, sɛ ebia, onyankopɔn bɛsakyera wɔn adwene na wɔahunu nokorɛ no.
Berɛ a ahyehyɛde pɔtee bi a wɔfrɛ wɔn ho "Black Lives Matter", te sɛ Black Lives Matter Global Network Foundation, wɔ hɔ no, nnipakuw no nyinaa yɛ nnipakuw a wɔnni tumi biara a wɔhwɛ wɔn so.
Kwarteng aware a ɔwɔ mma mmiɛnsa (3).
Other symptoms that may appear 1 to 2 days before the rash include:
Na Dominic nso yɛ ɔkyerɛkyerɛfo wɔ Cape Coast Sukuupɔn a ɛwɔ Ghana Mfinimfini Mantam mu.
Tetteh kɔɔ ne sukuu wɔ Stanford University, na hɔ na ɔde nyaa ne bachelors degree.
Nsɛm bebree a wɔka no ara mfafa kwan nanso sɛdeɛ ɛbɛyɛ a akenkanfoɔ ani bjgye nti, wɔtumi keka nsɛm ahodoɔ bobɔ mu no yɛ sre.
Mpɛn pii no, wɔtaa gye di sɛ mmaa ne mmarima mpanimfoɔ na wɔyɛ abayifoɔ.
Wɔ mfinimfini mmere mu Europafo akontaabu dan bi mu no, na wɔde ntama a wɔakyerɛw so sisi pon so, na wɔde agyiraehyɛde ahorow di akɔneaba wɔ so sɛnea mmara ahorow bi kyerɛ, sɛ mmoa a wɔde bu sika dodow ho akontaa.
Wɔ Pleistocene no mu no, Middle Stone Age nnipa (te sɛ, Iwo Eleru nnipa,] ebia Aterians), a na wɔte Afrika Atɔe nyinaa wɔ MIS 4 ne MIS 2 ntam, nkakrankakra wɔde Late Stone Age nnipa a wɔbaa hɔ no sesaa wɔn, na wɔtu kɔɔ Afrika Atɔeɛ fam esiane sɛ na nsuwansuwa a ɛwɔ Afrika Atɔeɛ fam no reyɛ kɛse nti.
deɛ woreka yi remma wo so da!” yesu danee ne ho kaa petro anim sɛ, “ɔbonsam, firi me so!
Dakrupe Nkramasom bea no ne Larabanga Nkramosom bea no di nse nanso, eyi sua.
Ɛtrɛw bɛyɛ kilomita 4,577 ahinanan a ɛyɛ Guinea savannah a biribiara nhaw no koraa wɔ Ghana atifi fam.
wɔkekaa ntoma bamma enum sisii animu nyaa nsɛnanotam baako.
Awiei koraa no HIV yareɛ no ma asiane a ɛwɔ hɔ sɛ obi bɛnya nyarewa foforɔ te sɛ nsamanwaw, ne yareɛ foforɔ a ɛma hokwan, ne akisikuru a ɛntaa nsi wɔ nnipa a wɔn nipadua no tumi ko tia nyarewa no mu no yɛ kɛseɛ.
Ɔkɔɔ ntoasoɔ sukuu wɔ Mfantsipim Sukuu, a ɛhɔ na ɔkɔnyaa ne GCE Certificate.
na saulo kunkumm amalekfoɔ no firii hawila kɔsii sur wɔ misraim apueeɛ fam.
Wɔ afeha a ɛto so 19 ne afeha a ɛto so 20 no mfitiaseɛ nyinaa mu no, Europafoɔ ne Amerikafoɔ a wɔboaboa nneɛma ano, tetefo a wotutu fam hwehwɛ tetefo nneɛma mu, ne wɔn a wɔhwehwɛ akwantu mu no yii Egyptfo adamoa mpempem pii fii adamoa mu, baabi a wosie awufo, ne baabi a wosie awufo.
Onipa bi a ne yareɛ no ho nsɛnkyerɛne nni ne ho no yɛ obi a ɔtoa so yi atiridinini mmoawammoawa adi wɔ ne agyanam mu afe akyi a yareɛ no ano ayɛ den no.
Cartogram
Wagye no atom sɛ ɔnone ɔtwerɛfoɔ a ɔdikan twerɛɛ wɔ krio kasa mu.
Wɔwɔ hua a ɛte sɛ chocolate a ɛyɛ ngo, nanso ne dɛ yɛ soronko ankasa: ɛyɛ nnuhwam kakra a ɛyɛ yaw kakra.
Akyeampong, Asiamah Godfried Nyarko,Kwabena Adjei ne Aninakwa Samuel Kyeramanteng (Wɔahyehyɛ edin no sɛdeɛ wɔahyehyɛ amanyɔkuo no).
na sɛdeɛ agya no nyane awufoɔ no, saa ara nso na ɔba no nyane awufoɔ a ɔpɛ sɛ ɔnyane wɔn no.
Wɔpaw no de ma Abetifi abatow mpesua wɔ Ɔpɛnimaa 1996 Ghana abatow mu.
Ɔkɔɔ sukuu wɔ Accra Academy.
Nneɛma a ɔde ne hwo hyemu.
Geneal Ignatius Kutu Acheampon paw no saa bre no sɛ Soafo a ɔhwɛ amanone nsem so wɔafe 1972, dibea a okuraa mu kosii afe 1975.
President Mills paw Kunbuor sɛ ne Ɔmanpanyin a ɔhwɛ Akwahosan so.
na akofoɔ a wɔahyɛ wɔn akodeɛ a wɔfiri ruben abusuakuo mu, gad abusuakuo mu ne manase abusuakuo fa mu akofoɔ no dii israelfoɔ no anim twaa yordan sɛdeɛ mose kyerɛɛ wɔn no pɛpɛɛpɛ.
nkoa ahofadie asɛm no firi awurade hɔ baa yeremia nkyɛn ɛberɛ a ɔhene sedekia ne yerusalemfoɔ ayɛ apam sɛ wɔbɛma nkoa ahofadie no akyi.
twerɛ dwuma ahodoɔ bi a wotaa di no da biara na kyerɛkyerɛ ɛkwan a wofa so di no ɛberɛ korɔ.
salomo nkurɔfoɔ ne saa ahyɛn yi kɔɔ ofir asase so, na wɔde sikakɔkɔɔ a na ɛkari bɛyɛ tɔno brɛɛ salomo.
animuonyam nka onyankopɔn daa nyinaa.
afei, wɔn ani ansɔ asase fɛfɛ no; na wɔannye ne bɔhyɛ anni.
Ne nnwuma.
wɔ june mu berɛ a na ɔresom sɛ ɔnanmusifoɔ ama tv sika a wɔboaboa ano ɔsatuo tv june a ɛsiiɛ wɔ june no mu no amanneɛbɔ bi wɔ hɔ a ɛkyerɛe sɛ ɔde ne mmoa mmɔdenbɔ no.
Wɔbuu no sɛ Mmea bɔɔlbɔfoɔ a ɔsen biara wɔ afe 2021.
nanso, agya, wo pɛ mu na woma ɛbaa saa.
Nea afi mu aba ne sɛ, mmarima a wɔn mfe akɔ anim pii betumi de wɔn ho ato ɔhokafo a ɔyɛ ɔbea te sɛ ɔhokafo so de atua wɔn asetra mu nimdeɛ a wonni no ho ka.: 55 Nhwehwɛmu bi kyerɛe sɛ mmea a wɔwɔ Europa ne Amerika Atifi fam no na ɛtaa yɛ kɛse kakra sen mmarima sɛ ɔno ankasa bɛbɔ amanneɛ sɛ ɔwɔ adamfo paa.
obiara nni ho ɛkwan sɛ ɔtɔ anaa ɔtɔn, gye sɛ wɔde aboa no din anaa nsɛnkyerɛnneɛ a ɛgyina hɔ ma edin no hyɛ ne ho agyiraeɛ.
Enti, mpɛn pii no, ɛnyɛ nea ɛho ka sua sɛ wɔbɛhyɛ ma wɔagye tow wɔ nneɛma a ne bo nyɛ den a wɔde fa ankorankoro kar mu fi tumidi biako mu kɔ foforo a ɛsono towtua ho.
Valerie kɔɔ Katolekfo sukuu a mmeawa nyinaa tra mu, Holy Child Secondary School fi afe 2006 kosi afe 2009 na na n'ani gye ho sɛ ɔbɛyɛ ne mfɛfo sukuufo ho mfonini.
Nanso, bere a Mmarahyɛ Bagua no san fii n'awɔw bere mu ahomegye bere mu no, na ɛda adi sɛ ɔmanfo adwene a ɛwɔ Atifi fam no pene mmara no so na adesrɛ krataa no benya nsaano nkyerɛwee a ɛho hia.Nea ɛbɛyɛ na wɔasiw animguase a ɛbae wɔ adesrɛ a wɔde too gua a edii nkonim mu no ano no, Oguamtrani Smith gyaee ne ho na ɔmaa kwan ma wɔde mmara no faa Mmara Boayikuw no mu
Ɔsoafoɔ.
Mmara ahorow a ɛwɔ UK, te sɛ Human Tissue Act (2004), ma kwan ma wɔsan de nnipa nnompe ba wɔ tebea horow bi mu, nanso ɛnhyɛ ho mmara.
mpo sakraman yi wɔn nufoɔ ma wɔn mma enum, nanso me nkurɔfoɔ ayɛ atirimuɔdenfoɔ sɛ sohori a ɔwɔ ɛserɛ so.
abakan no din de peleg a asekyerɛ ne “nkyekyɛmu” ɛfiri sɛ, ne berɛ so na nnipa a wɔwɔ ewiase mu kyekyɛ kɔɔ kasa ahodoɔ mu na wɔbɔ hweteeɛ.
Amerikafo Ankasa nkurɔfo.
yeremia tɔ so edu, makbanai tɔ so dubaako.
ɔwɔ hɔ redidi no, ɔbaa bia a ɔkura ngo hwamhwam bi a ne boɔ yɛ den yie toa ma baa hɔ, bɛhwie guu yesu tirim.
Yebetumi ahu Togo abakɔsɛm afi fam tutu a ɛkyerɛ sɛ tete mpɔtam hɔ mmusuakuw tumi yɛ na wɔyɛ ho adwuma.
Ɔyɛ mmaa atetesɛm akannifoɔ dodoɔ bi a wɔresua wɔn akannifoɔ ho adeɛ wɔ Ghana Suapɔn adwuma bi a wɔato din "Mmea ne Amanyɔsɛm mu kyɛfa wɔ Afrika: Ntotoeɛ Adesua a ɛfa Ananmusifoɔ ne Mmea Atitire dwumadie ho", a Andrew W.
mordekai kaa nsɛm no, na wɔtwerɛɛ mmara kɔmaa yudafoɔ ne mmapɔmma, amradofoɔ ne mpasua no mu adwumayɛfoɔ a wɔwɔ amantam ɔha aduonu nson no mu, ɛfiri india kɔsi etiopia.
Gyaenam: Tetehɔ no na wɔgyina gyaenam so de gyae awareɛ.
wɔ afe mpem mmienu ne du mmienu abatoɔ no mu no, abatoɔ kɔmisa de bɛtoo dwa sɛ owura Patric Al-Hassan Adamah na adi ntwo wɔ abatoɔ no mu nyinaa, ama NDC mmarahyɛbadwani owura Amidu Sulemani.
Rockson-Nelson Etse Kwami Dafeamekpor yɛ Ghanani amanyɔni a ɔka Ghana mmarahyɛbadwakuo a ɛtɔ so nson (7) no ho wɔ Ghana Amansin a ɛtɔ so anan (4) no mu, ɔno na ɔyɛ ananmusini de ma Anafoɔ Dayi mmarahyɛbadwam mpɛsoa no so a wɔwɔ Volta mantam no mu.
Mensah ne Tempos.
afei, saa ahemfo baanum yi a wɔn ne sodomhene, gomorahene, admahene, seboimhene ne belahene a akyire yi, wɔfrɛ no soar no kɔɔ saa ahemfo baanan yi a wɔn ne elamhene kedorlaomer, goiimhene tideal, sinearhene amrafel ne elasarhene ariok nkyɛn.
Afrika Aman Nkabom Kuo no ne afoforo ayɛ nnwuma bi de ama nwomasua atu mpɔn wɔ Afrika kasa mu.
Abrabɔ mu asɛm.
Bere a ɔne Navarro dii mfe abien akyi no, ɔdan kɔɔ Lamar Sukuupɔn mu baabi a ɔde ne ho bɔɔ Lamar Lady Cardinals wɔ afe 2019.
Nhomasua.
ɛdenam ayɛsɛm no a ɔde ma sɛ amanuensis bi adwuma a ɔde asɛm bi a ɔbɔɔ asɛm bi firi nsɛm.
Saa berɛ no na Paul Golly(Guitar) ne Ghanafoɔ Daku Adams"Potato"ne Kiki Gyan nso ka kuo no ho bi.
gilead yɛ atirimuɔdenfoɔ kuropɔn a mogya anammɔn akeka hɔ.
saa nnoɔma yi sei ani nanso kartografifoɔ wɔ akwan a wofa so wɔsiesie no.
nna bebree akyi no, awurade ka kyerɛɛ me sɛ, “afei kɔ eufrate ho na kɔfa abɔsoɔ a meka kyerɛɛ wo sɛ fa kɔsie hɔ no.” enti, mekɔɔ eufrate ho kɔtuu abɔsoɔ no firii beaeɛ a, na mede asie hɔ no, nanso, na asu atete a ɛho nni mfasoɔ biara.
Na ɔtwerɛɛ biribi sɛyi faa ho:
Dua no din baako nso a wɔtaa nim pa ara ne avocado.
Berɛ a ɔde ne ho hyɛɛ sini ahodoɔ a wɔde hwɛ sini ahodoɔ pii mu, na ɔyɛɛ dwumadie wɔ "television series" ne sini ahodoɔ bi mu akyiri.
momma yɛnkɔ yɛn anim!
Yeboah wuiɛ wɔ 1 March 2019, na wadi mfeɛ aduosia mmienu berɛ a na ɔrenya ayaresa wɔ Komfo Anokye Teaching Hospital wɔ Kumasi.
national convention pnc amanyɔkuo no mu ɛne arhin seth asante a na ɔno nso firi ɛyɛ united ghana movement ugm.
Anuanom mma (nuanom mma anaa anuanom mma) yɛ nnipa a wɔne ɔwofo biako.
Ɔyɛɛ adwuma maa Citibank ne afei Equator Bank.
Magnesium, calcium, potassium, ne mercury, ne nneɛma ahodoɔ pii na ɛka ho, a ebinom yɛ kakraa bi.
Wɔtoo aba yii Bawa sɛ ekuoba wɔ mmarahyɛbedwam a edikan wɔ Adehyeman a ɛtɔ so nan wɔ Ghana wɔ bere a wɔtoo afe apem ahankron ne aduokron mmienu (1992) Ghana mmarahyɛbedwam aba a na ɔyɛ anamɔnsini de ma Kyineɛ Amanyɔkuo (National Democratic Congress).
14S,17S,18R,19R-lup-20(29)-en), ne flavone glycosides -7-O-(2' '-O-β-d-apiofuranosyl-6' '-acetyl- β-d-glucopyranoside) ne -4'-O-methyl-7-O-(2' '-O-β-d-apiofuranosyl-6' '-acetyl-β-d-glucopyranoside) a wɔde yɛ aduru a ɛma obi nya ahoɔden.
obiara nnim deɛ ɛreba, hwan na ɔbɛtumi aka deɛ ɛbɛsi n’akyi akyerɛ no?
Boateng a ɔyɛ Convention People's Party, Bernard K.
na saa asase no so sikakɔkɔɔ yɛ.
Ɛnam suban ho mmara so no, asetena mu gyinapɛn ahorow ma nhyehyɛe soronko a ɛma kwan ma wɔyɛ nsonsonoe a ɛda asetra mu nhyehyɛe ahorow ntam.
Nhomasua mu mmɔdenbɔ a wɔsusu no gu ahodoɔ wɔ aman ne mpo amantam/amantam a ɛwɔ ɔman no mu.
firi kosii ghana aban ananmusini a ɔwɔ nigeri ɔsoom sɛ ghana aban ananmusini a ɔwɔ belgrade yugoslavia wɔ.
Wɔ Ɔbɛnem bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dunkron(2019) mu no, saa nnapɔnna yi nsesamu no baa mmara mu na Ayɛwohomummɔ bosome da a ɛtɔ so nan(4) bɛyɛɛ "Founders' Day" a ɛne da wɔde tee Ghana amanyɔkuo a adi kan - United Gold Coast Convention (UGCC) a wɔtee no wɔ Ayɛwohomummɔ bosome da a ɛtɔ so nan wɔ afe apem ahankron ne aduanan nson mu(1947) sɛ, sɛ yɛfa no bosome ne da mu a.
Asetra pa a wobɛkɔ so akura mu, tebea horow a enni sabea a wobedi ho dwuma, ne nneɛma a epira a wobɛkwati ho hia.
Nnipa mu kramanyareɛ aduro no(HDCV) hyɛɛ aseɛ wɔ afe 1967 mu.Nnipa mu kramanyareɛ nnuro no yɛ nnuro a wɔde varɔso aduro pitman moore L503 na ɛyɛ.
Ɔno na ɔda cheers nnawɔtwe awieeɛ agokansie so wɔ GHOneTV.
Wɔn asetena ho mmara ne wɔn mmara a ɛfa atutenafo (Asylgesetz) ɛnhyɛda nkyerɛ atutena ase.
wɔbɛkɔ abisa wɔ ahoni, ne awufoɔ ahonhom, asamanfrɛfoɔ ne nkonyaayifoɔ nkyɛn.
awurade mmoa mma ɔbaa a afei na ɔreba wo fie no nyɛ sɛ rahel ne leaa a wɔn mu na israel aman nyinaa firi no.
Asetena mu nkitahodie a ɛboro so.
Wɔ Ɔpɛpɔn no mu w ɔ afe 1973 mu no, wɔmaa no kwan sɛ Ɔmanpanyin a Ɔyɛ Ɔsoro ne Tumi a Ɛwɔ Germany.
ɛhɔ na mede adaka no asi, na adaka no mu nso na apam a awurade ne israelfoɔ yɛeɛ no hyɛ.” salomo bɔ mpaeɛ bue asɔredan no ano na salomo pagyaa ne nsa kyerɛɛ soro wɔ awurade afɔrebukyia ne israel manfoɔ no nyinaa anim.
Ɛsane wɔ afahyɛ bi a wɔdi no mprɛ baako afe no mu nyinaa a wɔn a wɔkɔ nsrahwɛ no nim.
ɔde ne yadeɛ no akyin ayaresafoɔ bebree so, atua sika bebree ama wayɛ ohiani, nanso na ne ho ntɔ no ara.
israelhene teaam bisaa sɛ, “yɛnyɛ yɛn ho ɛdeɛn?
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmiɛnsa mu no, wɔteeTeachers training School ne nursing school, Aim professional training college ne Mon Reve Institute.
Ɔgyinaa Abetifi Constituency ananmu wɔ Ghana mmrahyɛbagua a ɛtɔ so 5 no mu.
Ghana Union Movement yɛ amanyɔkuo bi a ɛwɔ Ghana.
Wɔ afe 2020 mu no, wɔde PanaGenius Inc sii hɔ, a ɛbɛyɛ awofoɔ adwumakuo ama Face2face Africa ne digyital platforms foforɔ.
Wɔtow aba ɔpepem biako maa nnipa dumien a wɔpɛ sɛ wɔpaw wɔn wɔ abatow no mu.
New York), Merchant Bank Ghana Limited (Accra, Ghana) ne Jospong Nnwumakuw Kuw (Accra, Ghana).
Wɔ London no, na Sons of Africa yɛ amanyɔkuw bi a Quobna Ottobah Cugoano kaa wɔn ho asɛm wɔ ne nhoma Thoughts and Sentiments on the "Evil of Slavery" a wɔtintim wɔ afe 1791 no mu.
NDC amammuo a na Jerry Rawlings da ano no paw Tsikata sɛ Okwankyerɛfo wɔ Ghana fangoo adwumakuobea a ɛne Ghana National Petroleum Corporation (GNPC), firi October afe 19988 kosi Decmebr, afe 2000 mu.
Ɔkɔɔ sukuu wɔ aban sukuu a ɛwɔ Sefwi-Wiaso maa no nyaa abodin krataa a ɛne san 7 (Standard Seven) wɔ afe 1937 mu.
Wɔ ne 1934 Wiesbaden nhyiam ase no mfiridwuma bagua no paw mfe aduasa bere a efi 1901 kosi 1930 sɛ bere a wɔde bɛhwɛ wim tebea ho gyinapɛn a ɛfata.
gold coast convention ugccamanyɔkuo no mu panini anideɛ bi na amanyɔkuo no yɛ amanyɔkuo a kwame nkrumah firii mu kɔtee.
Ɔnyaa PhD wɔ Adwumayɛ ne Adwumayɛ mu (sikasɛm a wɔpaw) wɔ September 2020 mu wɔ Kwame Nkrumah Suapɔn a ɛhwɛ Nyansahu ne Mfiridwuma so (KNUST) wɔ Ghana.
Yɛadi kan aka bi.
“mommma obiara mfrɛ mo saa.
ahyɛmma a wɔhare remfa so; ahyɛn akɛseɛ rennante so.
n’afɔdie ho afɔrebɔdeɛ no bɛyɛ odwennini a ɔnni dɛm.
na ɛkɔm dee no.
Wɔ afe 2014 mu no, wɔde Ghanafoɔ mmaa mmienu a na wɔadi dwuma titire wɔ cocaine a wɔde kɔ United Kingdom no kɔɔ asɛnnibea.
wɔ akyi no gospodín sŭdiya bulgaria kasa господин съдия a wɔakyerɛ ase ɔtemmufo wura anaa bulgaria kasa.
mede huhusoɔ apaawa bɛhuhu wɔn so wɔ asase no kuropɔn apono ano.
Amanyɔsɛm ne adwuma.
Dan Kwaku Botwe wɔwoo no Ɔgyefoɔ da a ɛtɔ so aduonu nsia wɔ afe apem ahankron aduonum nwɔtwe mu, (February 26, 1958) wɔ Apueeɛ Mantam wɔ Ghana.
Efi 1964 kosi 1976 no na ɔyɛ nkurow akɛse ho nhyehyɛe ho ɔkwankyerɛfo abadiakyiri.
Wↄyε agorↄmma nkumaa.
nnipa a wɔte asase so a wɔantwerɛ wɔn din angu ateasefoɔ nwoma no mu ansa na wɔrebɔ ewiase no, sɛ wɔhunu aboa no a, ɛbɛyɛ wɔn nwanwa.
ɛberɛ a abram tee sɛ wɔafa ne busuani lot dommum no, ɔboaboaa ne fiefoɔ nnipa ahasa ne dunwɔtwe a wɔatete a refaimfoɔ asekyerɛ ne “nnipa abrane.” mose wɔn sɛ akofoɔ ano, ma wɔtii atamfoɔ no, kɔsii kuro bi a wɔfrɛ no dan mu.
Sɛ wɔanhwɛ antu aseɛ a, nsɛnkyerɛnne no bɛtumi adi nnawɔtwe anaa bosome pii.
nsuo akata wɔn so.
Wɔ aman pii mu no, sɛ obi pɛ sɛ ɔyɛ kyerɛkyerɛni a, ɛwɔ sɛ ɔnya abodin krataa a ɛkyerɛ sɛ ɔbɛtumi akyerɛ nkurɔfo ade wɔ suapɔn anaa ntoasoɔ skuul bi mu.
Ansa na ɔde ne nsa rebɛhyɛ nkrataa ase sɛ ɔbɛsi akan ama Hearts no, Annas bɔɔ bɔɔl maa Sekondi Hasaacas F.C.
Hydrogen atɔm no bata oxygen atom no ho wɔ anim a ɛyɛ 104.45°.
wɔn apɔnkɔ yɛ honam na wɔnyɛ honhom.
israel mpanimfoɔ soma maa wɔkɔfaa yeroboam, na ɔne israel nyinaa kɔɔ sɛ wɔne rehoboam rekɔkasa.
na deɛ baanu anaa baasa ahyia wɔ me din mu no, na mewɔ wɔn mfimfini.” ɔpaani tirimuɔdenfoɔ no petro baa yesu nkyɛn bɛbisaa no sɛ, “awurade, mpɛn ahe na sɛ me nua fom me a memfa nkyɛ no?
sɛ wobisa no a, wo ara ankasa wobɛhunu sɛ nsɛm a yɛreka afa ne ho no nyinaa yɛ nokorɛ.” yudafoɔ no nso foaa nsɛm a wɔkaeɛ no so, sɛ ɛyɛ nokorɛ.
Bere a Petronius faa asraafo a na wɔreguan no akyi no, ɔsomaa wɔn kɔɔ Alexandria sɛ wɔnkɔtwɛn atemmu.
twetiatwa apam abram dii mfeɛ aduɔkron nkron no, awurade yii ne ho adi kyerɛɛ no kaa sɛ, “mene otumfoɔ onyankopɔn, nante m’anim na yɛ pɛ.
nkwagyeɛ ne atirimuɔdenfoɔ ntam kwan ware, ɛfiri sɛ wɔnhwehwɛ wo ɔhyɛ nsɛm no.
Ayarehwɛ a ɛfa yaw ne banbɔ a nipadua no ankasa de bɛma ne ho nso hia na ɛboa ma nipa tumi gye n'ahome.
ɛsɛ sɛ mode mo mmɔre a ɛdi ɛkan no ma wɔn na nhyira atena mo afie mu.
ɔyɛɛ adwuma de kɔsii afe afe mpem mmienu ne mmiensa mu na afe mpem mmienu ne du baako afe mpem mmienu ne du num mu no ɔyii no wɔ croatian mmarahyɛbɛdwam sɛ ɔnhwɛ apɔmden ne asetena mu.
ɛdan biara yɛ self-contained, kyerɛ sɛ ɛdan biara wɔ ɛno ara n'adwareɛ ne agyanan bea a ne nyinaa hyehyɛ dan no mu na mmom ɛnni abɔntene.
Eyi nso ma wɔn asefo nya hokwan yɛ Germany ɔman ba.
onyankopɔn hunuu sɛ ɛyɛ.
Na ogyina hɔ Keta abatow mpesua a na ɛwɔ Volta (fraw) Mantam.
obi ammoa yɛn a yɛantua onii no ka.
Ɛte sɛ nneɛma a ɛsakra ahorow a wɔahyehyɛ wɔ kɔmputa so dwumadi a wɔtaa de di dwuma mu (ɛwom sɛ wobetumi abu gyinapɛn ahorow bi a ɛnsakra, bere a wɔde ahyɛ mu pɛ no, denam nsɛdi koro no ara so, sɛ ɛyɛ nea ɛkɔ so daa ho de).
Ɛbɛyɛ sɛ wɔfaa asɛmfua no fii tete French kasa gingibre (modern French gingembre) mu kɔɔ Middle English kasa mu.
amanyɔfo gye to mu wɔmaa yvonne nelson abasobɔde titiriw wɔ mtn heroes of change de kyerɛɛ nadɔe adwuma a ɔyɛe.
Woɔ afe 2014 mu no, wɔpaw no wɔ abasobɔde dwumadie bi a w'ato din Emotion Award na odii nkunim wɔ Nana Yaa Asantewaa Abasobɔde wɔ dawurubo dwuma fam.
Ɔsan so kɔɔ Kofi Annan International Peacekeeping Center sukuupɔn na ɔnyaa master's of arts in Conflict, Peace and Security.
Ɔko Nwininwini no awiei akyi no, na nhyiam ahorow a UN di anim wɔ 1990 mfe no mu no atwe adwene asi nsɛm te sɛ mmofra, aduan pa, nnipa hokwan ahorow ne mmea so, na ɛde bɔhyɛ ahorow a ɛbɛma amanaman ntam adeyɛ a wɔaka abom wɔ saa nsɛm no ho aba.
Wɔn a wɔboa wɔn ne notaries (notaari), assessors (asessori) ne referendaries (viskaali) a ɛtɔ mmere bi mpo a ebia wobedi nhyiam ahorow anim.
Baku hyɛɛ n'adwuma ase wɔ agudietuo mu, na onyaa osuahu wɔ Ghana ne Australia nyinaa.
ɔkwadwofoɔ ka sɛ, “gyata wɔ ɛkwan no mu, gyata nenam mmɔntene no so!” sɛdeɛ ɛpono di akɔneaba wɔ ne mponterɛ so no, saa ara na ɔkwadwofoɔ twa ne ho wɔ ne mpa so.
Nhyiam no sii hia a ɛho hia sɛ wodi aman ntam apam ahorow ne tete nneɛma akorae mu abrabɔ pa ho dwuma no so dua.
Australia Greens kannifo Bob Brown kae sɛ ogya no yɛ "nkaebɔ a ɛma adwene mu yɛ den a ɛkyerɛ hia a ehia sɛ ɔman yi ne wiase nyinaa yɛ ade na wɔde hia a ehia sɛ wodi wim nsakrae ho dwuma no di kan" Black Saturday Royal Commission no kamfoo kyerɛe sɛ "ɛsɛ sɛ wɔma ɔhyew a wɔde tew pɛtro so a wɔyɛ wɔ ɔmanfo asase so afe biara no boro mmɔho abien".
nnipa a wɔkɔgyaa paulo ɛkwan no de no kɔduruu atene.
Amanneɛ ahodoɔ a wɔyɛ wɔ saa da yi no fa anidie a ankorankorɛ ne mpɔtamo hɔfoɔ de ma wɔn nananom no ho.
Wɔ February mu no 2019, Norshie ne agodifoɔ mmienu foforɔ a wɔfiri Valued Girls no, Nigeria kuo Edo Queens de wɔn nsa hyɛɛ aseɛ sɛ wɔbɛbɔ bosea asram nsia.
Bere a "Black Cabinet" mpanimfoɔ ne March on Washington Movement no nyaa ne so nkɛntɛnso no, ansa na U.S.
Wɔyɛɛ Afrika Tete Nneɛma Akorae no ho nsiesie a ne bo yɛ €74 million wɔ afe 2013 ne 2018 ntam, na wɔsan buee no a na wɔasi wɔn bo sɛ wɔbɛyi ne amammerɛ no afi hɔ.
sɛ wɔrebɔ saa afɔdeɛ no a, ɔman no mu mpanimfoɔ de wɔn nsa bɛgu aboa no apampam na wɔakum no wɔ awurade anim.
mebisaa ɔbɔfoɔ a na ɔne me rekasa no sɛ, “ɛhe na wɔde kɛntɛn no rekɔ?” ɔbuaa sɛ, “wɔde rekɔ babilonia asase so akɔsi fie ama no.
onyankopɔn ampo ne nkurɔfoɔ a ɔyii wɔn ahyɛaseɛ no.
mɛsɛe nsɛsodeɛ a wode wo nsa ayɛ ne aboɔ ahoni a wowɔ no, na worenkoto nsɔre wo nsa ano adwuma bio.
SACKEY (wɔwoo no afe 1961, owui wɔ Ayɛwohomumɔ 23, 1999 wɔ Accra) yɛ Ghana Esperantistni.
na ɔhene rehoboam kɔɔ ne mpanimfoɔ berɛsosɛm bi a na wɔtu n’agya salomo fo ne wɔn kɔsusuu asɛm no ho.
na adɛn enti na ɛsɛ sɛ meka kyerɛ wo?” enti, ɔsu guu ne so biribiara ɔne no wɔ hɔ.
Akyi Asem
na hwɛ, edom sɛdeɛ woyɛeɛ no saa ara na wɔbɛyɛ woɔ.
Bere a nhomanimfo ne nhyehyɛeyɛfo binom hu Afrika Nkɔso Sikakorabea (AfDB) sɛ adwinnade a ebetumi ama sikasɛm mu atɛntrenee anya nkɔso wɔ Afrika no, afoforo nso aka wɔn haw wɔ ne nhyehyɛe mu anohyeto ahorow ne ne gyinabea wɔ wiase nyinaa nkɔso sikasɛm nhyehyɛe mu no ho.
Britania atubrafoɔ aban no hyehyɛɛ Watson Commission, a ɛhwehwɛɛ basabasayɛ no tebea mu, na ɛbuee kwan maa amansan mmara mu nsakraeɛ a awieeɛ koraa no ɛkɔ wieeɛ wɔ Ghana ahofadie mu.
Ɔkɔɔ sukuu a ne din de Manponteng Roman Catholic Sukuu, afei ɔkɔɔ Revival Preparatory sukuu a ɛwɔ Breman.
Saa berɛ no nufoɔ no nyini wie.
Wɔ ɔmanpanyin ne nsɛm mu no, ɔkaa sɛ, saa nhyehyeɛ yi gyina nneɛma nnum a ɛfa mpuntuo ho so ("five pillars of growth and development), na saa nneɛma no nye ɔman no sikasɛm a wɔbɛyɛ no yie; kua dwuma ne mfidi dwuma a wɔbɛhyɛ mu kena; wobesisi adan ahorow; Banbɔ a wobɛhyɛ mu den ne kwan a aban adwumayɛfo fa so yɛ wɔn dwuma a wobɛsesa mu.
ɔde nnwan no wuraa ɛserɛ no mu kɔɔ akyirikyiri kɔduruu horeb a ɛyɛ onyankopɔn bepɔ c no so.
Sɛ yɛde ɔsraani panyin a ɔhwɛ Engineering Wing so no to nkyɛn a, ɔde ne ho hyɛ nsiesie no mu denneennen nso of Falcon 900 EX-EASY, wimhyɛn a wɔde type-rated wɔ so.
honhom kronkron no hyɛɛ wɔn nyinaa ma, na wɔkaa kasa foforɔ, sɛdeɛ honhom no maa wɔn ho kwan.
afei, elia ka kyerɛɛ ɔmanfoɔ no nyinaa sɛ, “mommra me nkyɛn ha.” wɔkɔɔ ne nkyɛn, na ɔsiesiee awurade afɔrebukyia a na abubuo no.
2007 March - Ghana @ Afahyɛ ahorow 50 ahyɛ mfe 50 a wɔanya ahofadi afi Britain nsam no agyirae.
Kusi Kura abodin kunini wo nyansapɛ mu a onyaa firi Suapɔn a ɛde University of Ghana hɔ wɔ afe1999.
Bazaar a ɛwɔ hɔ
Wɔkyerɛɛ sɛɛ Kɔmfo Anokye duaa nnua mmienu wɔ baabi a ɛnɛ yi yɛferɛ no Kumase yi ɛne baabi a na wɔfrɛ no Kumawu.
Ɔno ara na ɔsane sii NDC amanyɔkuo no anan mu wɔ afe mpem mmienu ne du-nsia (2016) abatoɔ mu wɔ Agona East abatoɔ mpesua no so, na ɛno nso ɔsane dii nkunim bio kɔsii ɔmanfoɔ no anan mu wɔ mmarahyɛbadwam.
Wɔkamfo nnipa papillomavirus ne hepatitis B nnuru a wɔde bɔ nkurɔfo ho ban no kyerɛ wɔ baabi a nneɛma ma kwan.
Wosii gua no 1924 wɔ Accra na ɛbɛyɛɛ beae a nnipa pii bedi wɔn gua.
yosef ka kyerɛɛ ne nuanom no sɛ, “montie daeɛ bi a maso.
Huntington de n'adwene si amammui mu nkɔso so titiriw sɛ nnɛyi nneɛma ne ahyehyɛde ahorow.
mu.sɛ wohwɛ sɛnea ahoni a wɔyɛ wɔ sahara no puee ne sɛnea ɛtrɛw no a ebetumi ama woahu sɛ round.
Na wɔn nso boa maa Hiplife bɛgyee nhini.
Sɛ obi we saa mpɔtorɔ anaa ɛnam yi bi a berɛ a ɛnam no reyam wɔ yafunu no mu no, mmoa a wɔma mfa no pue kɔhyehyɛ yɛn nsono mu.
Ɔwɔ Bachelor of Science abodin krataa wɔ civil engineering mu wɔ Kwame Nkrumah University of Science and Technology wɔ afe 1986.
yakob rentumi nnyina, ɛfiri sɛ, ɔyɛ ɔman ketewa bi.” ɛno enti, awurade bo dwooɛ.
awerɛhoɔ ama m’ani ayɛ samoo me bɔberɛ nyinaa yɛ sunsumma.
Microtubules no fa ketewaa bi yɛ dimeric molecule a wɔfrɛ no tubulin.
Abodin a yɛde ma a ɔmanpanin yere, sɛ ɔyɛ ɔbaa a wɔfiri "Marquise" kɔ "Abaayewa" sane dekɔ "Mrs" (anaa "Ms").
Nneɛma afoforo a wɔde di dwuma.
Nhoma a Wɔakyerɛw.
mmerɛ dodoɔ a ne honhom no te mo mu no, ɛho nhia sɛ obi foforɔ bɛkyerɛkyerɛ mo.
wɔanni apam a me ne wɔn hyehyɛeɛ no ho nokorɛ, ɛno enti mante m’ani anhwɛ wɔn, awurade na ɔseɛ.
Jedidiah Amoako-Ackah a wɔwoo no wɔ Ghana no hyɛɛ ne sakre akwantuo ase wɔ Molepolole, Botswana.
Nsakrae a ɛyɛ hu betumi aba denam oncogenes foforo a ɛba, oncogenes a ɛfata a wɔda no adi boro so a ɛmfata, anaasɛ awosu mu nkwaadɔm a esiw akisikuru ano a wɔda no adi yiye anaasɛ ɛma ɛyɛ adwuma no so.
N'abrabɔ asetena.
Dwonku a ɛsiw kwan
ɔkɔeɛ sɛ nkonimdifoɔ kɔdii nkonim.
saa ɛberɛ no na pilato yɛ amrado wɔ yudea, na herode di galilea mansinihene; ne nua filipo di iturea ne trakoniti mansini so; na lisania di abilene mansinihene, ɛnna anas ne kaiafa nso yɛ yudafoɔ asɔfoɔ mpanin.
Kwamena Bartels a ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party nso peree akonnwa no wɔ afe apem ahankron ne aduokron nsia (1996), mfeɛ mpem mmienu (2000) ɛna mfeɛ mpem mmienu ne nan (2004) nom.
Agyayɛ a wɔde nkitahodi gyinabea kyerɛkyerɛ mu
Amanaman Nkabom Sikasɛm Bagua a ɛhwɛ Afrika so no bu akontaa sɛ AfCFTA bɛma Afrika ntam aguadi akɔ anim ɔha biara mu nkyem 52 wɔ afe 2022 mu.
Ananmusini anaa "Governor-general" yɛ ɔsrani pannyin a na ɔbu ɔman no wɔ Queen Elizabeth II din mu.
Wɔde dono ntoaso adi adwuma bebree wɔ adwinideɛ pii mu te sɛ nnwom, mfoniniyɛ ne ade.
Afe apem aha nkron aduonum- nson (1957) na ɔyɛɛ ɔman Ghana frankaa na ɔhim no saa kɔsii afe apem aha nkron aduonsia mmienu (1962), ɛna ɔsan de baa afe apem aha nkron aduonsia nsia (1966).
Sɛ ɛba saa a, wɔde packet no to ntonto mu na ɛtwɛn kosi sɛ link bi bɛba free.
Mmoa dodoɔ no ara di nhabannuru, gye mprako ne nkokɔ a wodi biribiara.
israelfoɔ no kumm beor babarima nkonyaayifoɔ bi a na wɔfrɛ no balaam.
mprempren wiase hyeɛ a ɛrekɔ soro no yɛ ntɛmntɛm sene nsakraeɛ a atwa mu no na nea ɛde ba titiriw.
ɔbaa no bisaa elia sɛ, “ao, onyankopɔn onipa, ɛdeɛn na woayɛ me yi?
Wɔde saa nnwom yi pia nsɛm no ma no yɛ dɛ.
Ɔnyaa mma mpem aduonu nan, ahasa ne dunson firii mma mpem aduasa mmienu, ahanson ne aduowɔtwe num mu a ɛgyina hɔ ma ɔhamu nkyekyɛmu aduonum nson akyirepɔn aduoson sene n'asɔretiafoɔ Apetorgbor Adinortey a wate ne ho a ɔnyaa mma mpem nan, ahanan ne aduosia nsia ɛgyina hɔ ma ɔhamu nkyekyɛmu du akyirepɔn aduosia firii mma dodoɔ no mu ɛna Patrick Nelson Sogbodjor a ɔwɔ Akokɔ amanyɔkuo (Convention people's party) nso nyaa mma dodoɔ mpem nan ne mmienu a ɛgyina hɔ ma ɔhamu nkyekyɛmu nkron akyirepɔn aduonum.
na mmaa no yɛ yosef babarima manase abusuafoɔ fa bi.
Abokobi yɛ kuro ketewa ne kuropon ma mpɛsoa a ɛne Ga East a ɛwɔ Nkran Mantam mu.
wɔtumi gyee samaria firii me tumi ase anaa?
Dibea ahorow a odii no bi ne sikasɛm ho ɔbenfo, sikasɛm ho ɔbenfo panyin, sikasɛm ho ɔbenfo titiriw, ne sikasɛm ho ɔfotufo panyin.
ntɛm pa ara farao tuu abɔfoɔ kɔfrɛɛ mose ne aaron ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “mayɛ bɔne atia awurade, mo onyankopɔn no, ne mo nyinaa.
Na eyi da so ara yɛ Sumeriafo bere, ansa na Asiria reba.
yakob yɛ ahoboa kɔhyia esau yakob ne ne fiefoɔ toaa n’akwantuo no so.
wɔkɔtoo no sira ɔtadeɛ ho, twee no de no baeɛ.
Twifo-Atti Morkwa mpasua no wɔ Twifo-Atti Morkwa mansini a ɛwɔ Mfinfini Mantam wɔ Ghana.
mmɛbusɛm me ba, di ɛwoɔ, ɛfiri sɛ ɛyɛ; ɛwokyɛm mu woɔ yɛ w’anomu dɛ.
Rachel Florence Appoh wɔwoo no Kɔtɔnimaa bosome da ɛtɔ so nsia wɔ afe apem Mmarahyɛbadwani ma Gomoa Central Region of [Ghana].Ɔwɔ master's degrees mmienu mprempren.
Wɔnnhyɛ nyansa sɛ wobefiawo gyease denamawo ankasaanaacaesarean sectionso ansa na nnawɔtwe aduasa akrɔn adu gye sɛ ɛsɛ sɛ wɔyɛ esiane biribi nti.
Wɔ October 2002 mu, bere a wɔhyehyɛɛ Ɔman Mpata Bagua no akyi no, wɔpaw no sɛ bagua a ɛkɔɔ so fi afe 2002 kosii sɛ wowiee n'adwuma wɔ afe 2004 mu no titenani.
N'COBRA adwuma no gyina amanɔne anan so:
Kumi aware a ɔwɔ mma baasa.
Ɔyɛ obi a wanya sika kɔkɔɔ mpɛn awotwe wɔ Paralympics akansi no mu.
Wɔ ne nhoma Guardians of the "Sacred Word and Ewe Poetry" mu no, ɔkyerɛɛ Ewefo anwensɛm ase wɔ nkyerɛase mu "(1974)".
woayɛ nkyerɛkyerɛ pa ato hɔ a ɛsɛ sɛ wɔdi so pɛpɛɛpɛ.
Ɛno akyire no na wɔdane maa aban no.
Nduom aware Yvonne Nduom a ɔyɛ adwuma sohwɛ ho ɔbenfo na wawie Cape Coast Sukuupɔn a ɛwɔ Ghana ne Wisconsin Sukuupɔn a ɛwɔ Amerika.
anifirafoɔ akwankyerɛfoɔ!
Wohuu sika kɔkɔɔ nkuku ne alabaster nkuku.
Pru mano no nam afahyɛ no so sese won hwɛ wɔ afe a atwa mu no ho.
Ɛhɔ a wiem tebea no yɛ soronko yi ma Afrika Atɔeɛ fam no wɔ abɔdeɛ a nkwa wom pii, ɛfiri sare so kwaeɛ a abɔdeɛ a nkwa wom gu so kɔ asase keseɛ a mmoa a wɔntaa ntena so ne wɔn a wɔrewu te sɛ pangolin, abɛnkoro, ne asono wɔ so.Esiane nhyɛsoɔ a wɔde ba sikasɛm mu nkɔsoɔ so nti, nneɛma a ɛresɛe kwaeɛ, abɔdeɛ a nkwa wom mu nneɛma a asɛe, mpataayi a ano yɛ den, nneɛma a ɛfiri aboyi mu, plastik ne nnwumakuo foforo mu ba, ne nsakraeɛ a ano yɛ den a ɛba firi wiem tebea mu nsakraeɛ mu wɔ Afrika Atɔeɛ fam no de asiane ba abɔdeɛ a nkwa wom yi pii so.
Manya Krobo ne Yilo Krobo akyi no, a ɛwɔ Asuo Volta Basin anafoɔ fam atɔeɛ no, na HIV wɔ hɔ pii.
Enoch Davidson Komla Kom (Ɔbɛnem 6, 1926 – Ɔpɛpɔn 3, 1998) yɛ Ghana mmaranimfoɔ.
obiara a ɔbu mmara no mu baako pɛ so no bu ne nyinaa so.
Xylometazoline a wɔsane frɛ no xylomethazoline, yɛ aduro a wɔde sa hwenem yareɛ ahodoɔ bi te sɛ hwene mu nsiiɛ "(nasal congestion)", biribi abɔ obi hwenem a ɛnam bibibi so na ɛbaeɛ "(allergic rhinitis and/or sinusitis)".
tebea a ɛtaa ba a ɛfa nneɛma a ɛfa wɔn adwene ne nea wɔde wɔn adwene si so nyinaa a.
Wɔtee saa mpɛsoa yi wɔ berɛ a wɔrebɛto mfeɛ mpem mmienu ne nan ɔpɛnimaa Amanpaninfoɔ ne mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ a ɛfiri Aowin-Suaman mpɛsoa dada no akɔ Suaman ne Aowin mpɛsoa foforɔ no mu.
sɛ wone israelfoɔ ɔhene no ampa ara a, siane firi asɛnnua no so si fam, na yɛnnye wo nni.
Wei ɔha nkyekyɛmu baako ne akyiripɔ hwee (1.00%) ɛne aduanan-num ne akyiripɔ aduosia (45.60%) wɔ mma a wɔn tooeɛ no deɛ wɔn gye too mu sɛ ɛyɛ no nyinaa mu.
Wɔ afe 2000 mu no, wɔhyɛɛ Taylor abotiri sɛ Miss Universe Ghana a ɛmaa ɔfatae sɛ ogyina Ghana ananmu wɔ Miss Universe akansi a ɛkɔɔ so wɔ Cyprus.
Agyeman-Manu yɛ Kristoni.
so kyerɛ sɛ nnipa bɛyɛ ɔpepepem nkron (9) kɔsi ɔpepepem du (10) na wɔbɛtena hɔ wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu (2050) mu, na ɛkyerɛ sɛ nnipa bɛyɛ ɔpepepem du 10 kɔsi ɔpepepem du mmienu (120 na wɔbɛtena hɔ wɔ afeha a ɛto so aduonu baako (21) no awieɛ mu, na saa berɛ no, nnipa dodoɔ a wɔbɛtena hɔ bɛyɛ ɔpepepem 0.
na sɛdeɛ ewiase yi te seesei yi rentena saa nkyɛ.
Wɔde nsɛsode a ɛkyerɛ The Progress of Civilization, a emu nnipa dunum a wɔaka wɔn ho asɛm wɔ anansesɛm mu, a wɔde sii hɔ wɔ 1852 mu, ahyehyɛ ɔfasu a ɛwɔ ɔfasu no anim no.
Mprenpren yi ɔyɛ ɔmansoafoɔ a ɔhwɛ ahobanbɔ kuo so.
Ɔnyaa Bachelor of Science abasobɔdeɛ wɔ physics mu, ne meteorology mu firii University of Melbourne.
Wobuu Adamu fɔ sɛ odii atoro adanse na ɔyɛɛ atoro.
yona odiyifoɔ yona nwoma yona dwane awurade awurade asɛm baa amitai babarima yona nkyɛn sɛ, “kɔ kuropɔn kɛseɛ ninewe mu na kɔka asɛmpa no tia wɔn sɛ wɔn atirimuɔdensɛm aforo abɛduru m’anim.” nanso, yona dwane firii awurade anim na ɔde n’ani kyerɛɛ tarsis.
ɛnyɛ sɛ wɔdi ma omumuyɛfoɔ anaasɛ wɔbu deɛ ɔdi bem atɛnkyea.
Esiane sɛ wɔde plastic a wɔde ayɛ nnua a wɔde ayɛ nnua a wɔde ayɛ nnua a wɔde ayɛ nnua a wɔde ayɛ nnua a wɔde ayɛ nnua a wɔde ayɛ nnua, wɔn a wɔde dua dua foforo, ne wɔn a wɔde nnuadewa gu mu no de plastic atenten to hɔ, na wodua fa mu ara kwa.
Neyɛ nyɛ den koraa na.
ɛberɛ a yakob hunuu ne maame nuabarima laban babaa rahel ne ne wɔfa laban nnwan no, ɔkɔpiree ɛboɔ no firii abura no ano.
Nnuan pɔtee bi ne kokoram pɔtee bi wɔ abusuabɔ.
Ɔwiee Akyem Swedru ntoasoɔ sukuu ɛna ɔtoaso kɔɔ "Presbytarian Teachers Training College".
apueeɛ fam nso, na ne trɛ yɛ anammɔn aduɔson enum.
wɔn na wɔnim asɛm a mekaeɛ.” yesu kaa saa no, awɛmfoɔ no mu baako bɔɔ no sotorɔ kaa sɛ, “wo sɛɛ ne hwan a wotumi kasa ɔsɔfopanin anim saa.” yesu buaa no sɛ, “sɛ maka asɛmmɔne bi a, ka asɛm a mekaeɛ no na obiara a ɔwɔ ha nte bi.
Mprempren asubɔnten bi a ɛyɛ ogyaframa a asɛe adan no koraa akata Portela akuraa a ɛwɔ Cha das Caldeiras ase no so.
Ɛmfa ho ɔhaw ahorow yi no, UNHCR ne IOM aboa atubrafo a wɔresan aba wɔn man mu a wɔatu wɔn ho ama no, na wɔde wɔn adwene asi nea edi so yi so:
Ɔyɛ abɔde mu nneɛma ho ɔbenfo wɔ Nigeria Sukuupɔn mu, faako a ɔhyehyɛɛ nanotechnology nhwehwɛmu kuw no.
Na nnoɔma rekɔ so wɔ mfeɛ aduosia no mu, enti mefrɛ me ho Jim a ne tiri yɛ."Ɔno ne Ghana koowa nkrataa mfoninitwani a ɔdi kan wɔ Afe apem ahankron ne aduonum (1950)no mu, na wɔkyerɛ sɛ ɔde ahosuo ho dwumadie baa Ghana wɔ 1970 mfeɛ no mu.Wɔaka sɛ: "James Barnor yɛ Ghana ne nsɛntwerɛni a ɔde mfonin di dwuma dea ɛna Ousmane Sembène yɛ Senegal ne Afrika sinitwabea.
Ɔmanpanyin Tebboune kae sɛ:
Sika a wonnya nso ma mpɔtam hɔfo no tumi a wɔde yɛ ade wɔ honam fam ne amammui mu nyinaa so tew.
Ɛyɛ Komo Asubɔnten no fa bi.
Hadja Fatimata Ouattara (nee Sanon) yɛ Burkina Faso amanyɔni a wayɛ Digital Sikasɛm ne Postal Nkɔsoɔ soafoɔ firi Ɔpɛpɔn 2017.
Ɛtumi de afefeafeɛ ne ɔbrɛ nso ba.
Mfeɛ bebree a ɛtwaa mu no de bɛsi afe apem ahankron aduokron nwɔtwe mu no (1998), na ɔman Ghana panin a ɔdi ɔman no so a yɛfrɛ no sɛ Head of State no na na ɔsane di dwuma sɛ Chancellor de ma University of Ghana.
adɛn enti na ɛsɛ sɛ meyɛ sɛ ɔbaa a wakata n’anim wɔ wo nnamfonom nnwankuo ho?
Whehwɛmu kyerɛ sɛ, wɔbɛtumi adi ho dwuma a ɛremma nka no mmoro so.
Nneɛma a wɔyɛ ne adansi ho akwan ne ahyehyɛde ahorow a ɛyɛ den ho hia na wɔatumi ayɛ nnɛyi mfiridwuma pii na wɔakura mu, na nnwuma mũ nyinaa asɔre sɛ wɔbɛyɛ awo ntoatoaso a edi hɔ a wɔde nnwinnade a ɛreyɛ den kɛse.
Ruba deɛ no deɛ yɛtumi yɛ no afa mmienu anaa mmiɛnsa.
Nkitahodi ne pɛyɛ ho hia kɛse wɔ mmusua mu, sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛkwati dwumadi mu nhyɛso.
Wɔ Ɔpɛpɔn, afe Mpem-Mmienu ne nwɔtwe mu no George Appiah baa Liberty Professionals'bɔɔlobɔkuo no mu.
okuo no a wode bɛyɛ afɔrebukyia no, ɛno ara bi na wode bɛyɛ mmɛn no.
Ɛnnɛ, North Lawndale mantam a ɛwɔ "Chicago", baabi a na redlining mu yɛ den sen biara no ne mpɔtam a wodi hia sen biara wɔ kuro no mu, a adwuma a wonnya nyɛ dodoɔ yɛ 18.6% na ɛhɔfoɔ 42% te ohia ano hyɛtoɔ ase.
Ɔyɛɛ adwuma wɔ aman ntam nkitahodi ahorow mu, a nea ɛka ho ne sɛ Charge d'Affaires wɔ Ghana Aban Nnanmusini a ɛwɔ Brasilia, Brazil, fi afe 1998 kosi afe 2002, ne sɛ Ɔkyerɛwfo a odi kan, Ɔfotufo, ne Ɔmanpanyin wɔ Ghana Aban Nnanmusini a ɛwɔ Bern, Switzerland, fi 1992 kosi 1996.
ɔka Nigeria bɔɔlobɔkuo a ɛde Nigeria Women's national football team no ho efiri afi 2010 mu.
Ekumfi () yɛ mpɛsua no mu baako a ɛwɔ Ghana Mmarahyɛbadwam.
Wɔ ne nkumimdie akyire wɔ akansie no mu no, saa afe no ara mu, Joksimović tee "MINACORD PRODUCTION".
ɛhɔ ara na wɔhyɛɛ aseɛ bɔɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ maa awurade.
Smoothes, aduannuru na ɛhyɛ ti nhwi no den denam repair tannins aseda abɔde mu nneɛma a ɛyɛ adwuma ne restorative ne moisturizing.Smoothes frizz a enni mu.
ne mma bɛsrɛ adeɛ afiri ahiafoɔ hɔ; ɛsɛ sɛ n’ankasa de n’ahonya sane ma.
Wɔsusu sɛ nsonsonoeɛ bi wɔ nsa nom ne menemu kokoram ho, na nsa nom a ɛboro so no ma obi nya menemu kokoram ho asiane kɛseɛ.
Ebia wobetumi asi so dua denam aduru a wɔde yɛ honam ani anaasɛ wɔbɛhwɛ honam ani a wɔde afiri a wɔde hwɛ nneɛma nketenkete ase so.
asafo no mpaapaemu anuanom, menam awurade yesu kristo tumi so metu mo fo sɛ, asɛm biara a mobɛka no, monyɛ adwene na mo mu ampaapae.
2016 December- Wɔ December 7, 2016 no, wɔyɛɛ abatoɔ ho nhyehyɛeɛ na wɔpaw Nana Akuffo-Addo sɛ Ghana Ɔmampanyin.
International Organization for Migration (IOM) aboa ma Gambian atubrafoɔ a wɔaka akyere wɔn ho wɔ Libya no asan akɔ wɔn kurom wɔ Voluntary Humanitarian Return (VHR) nhyehyɛe no mu.
afei, mɛbua deɛ ɔyi me ahi no, ɛfiri sɛ mewɔ w’asɛm mu ahotosoɔ.
Wɔ Ɔbɛnim bosome wɔ afe 2021 mu no, ɔgyee abasobɔdeɛ sɛ Entertainment Personality of the Year (afe no mu, nipa a ɔde anigyeɛ ba) wɔ Entertainment Achievement Awards (anigyeɛ mu abasobɔdeɛ) no mu.
na ɔsɔfoɔ ɛsra sɔre gyina kaa sɛ, “moayɛ bɔne, ɛfiri sɛ, moawareware abosonsomfoɔ mmaa.
Asantefoɔ tumi dii Ghana fa kɛse so berɛ a wotumi tuu wɔn asaasewura ahoɔdenfoɔ Denkyira guuɛ no.
Yɛwɔ sukuu ahodoɔ nnum ne Centres nsia (3 research based) ɛne Institutes mmienu na wɔhyɛ kɔlegy yi ase.
africana) ne Afrika kwae mu asono ketewa (L.
nnwom adɛn enti na woaboto, ao me kra?
ɔnni ho kwan sɛ ɔkɔ efunu ho—n’agya anaa ne maame funu koraa ɔnni ho kwan sɛ ɔkɔ ho.
na wɔde gu kwadu ahaban mu na wɔde abɔmu a kahuro baako anaa deɛ ɛboro saa gu so nkosua a.
Saa din yi na ɛnnɛ yi abɛdane Abɔno yi.
yei enti wɔbɛdi wɔn ho fɛ wɔ misraim asase so.
Mahama yɛ 'Ɔman Demokrasi' National Democratic Congress (NDC) Mmarahyɛbadwani.
Bere kɔɔ so no, wim tebea sesae kɛse, na ɛsakraa ahye a ɛda mmeae ahorow a nneɛma a atwa yɛn ho ahyia no ntam, na ɛkaa atutra ne nkonimdi.
Ɔwaree na ɔwɔ mma du.
menka sɛ, ‘agya, gye me firi saa amanehunu yi mu anaa?’ yohane nanso, yei enti na wosomaa me baa ewiase sɛ memmɛhunu amane.
"Me yam a anka manka Ɔsom no ho.
ɔde ne nsa nifa too me so kaa sɛ, “nsuro!
akyire no, israelfoɔ no de oreb ne seeb tiri no brɛɛ gideon a na saa ɛberɛ no ɔwɔ yordan ho no.
Germany nnisoɔ a wɔ Togo so no ma wɔfaa amammerɛ mu nneɛma pii wɔ tebea a na emu yɛ den mu.
Nkyekyem a etwa to
Badwakuo no mu ni, Ghana Ɔmanfoɔ Wimhyɛn Aban, (2009 kɔsi 2014).
Ɔnyaa mma dodoɔ a wɔtoeɛ no mu mpem aduonu-baako, ahanu ne aduowɔtwe-nan wɔ saa afe abotoɔ no mu de dii nkunim.
Ɔkɔɔ so firii hɔ bɛyɛɛ odiyifoɔ a wɔhwehwɛ wɔn paa wɔ ne berɛ so no mu baako berɛ a ɔyɛɛ 1980/1990 mfeɛ mu Akan drama series "Obra" wɔ GTV so na ɔyɛɛ no na ɔsan nso boom yɛɛ TV so dwumadiɛ a ɛka nsɛm a ɛkyerɛkyerɛ ma mmofra a yɛnim yɛn "By The Ogya Afa".
Saa bere no, sɛnea UNESCO kyerɛ no, Afrika mmofra 57% pɛ na wɔde wɔn din kɔ mfitiase sukuu ahorow mu, na ɛno ne dodow a ɛba fam koraa wɔ ɔmantam biara a wɔyɛɛ mu nhwehwɛmu no mu..
Wɔde saa ti yi kɔmaa sukuupɔn ahorow ma wɔyɛɛ mmusuakuw ho nhwehwɛmu.
ɛwom sɛ dwumadie no agye berɛ tenten bi deɛ, nanso moampa mmusuakuo a aka no akyi.
N'ahomegyeɛ kɛseɛ no bae mfie mmienu akyiri wɔ Shirley Frimpong-Manso sini ahodoɔ a ɛtoatoa so "Adam's Apples" mu.
Ɛte sɛ ɔbaa bi kankye su a, ema afoforɔ su no, saa ara na atirimpaeɛ tumi
Agbadza Mu Ahodoɔ.
hwan na ɔbɛtumi atena n’abufuhyeɛ mu?
Wɔ afe 2012 mu no ɔdii anan wɔ African Championships wɔ Athletics mu wɔ Porto Novo a ɔde mita 49.69
Ntwene ahodoɔ a yɛde kasa wɔ Abibirem Atɔeɛ fa mu ne nnipakuo ne sɛdeɛ wɔfrɛ no:
na akokoakoko wɔ asa ne israelhene baasa ntam.
nanso, seesei, awurade, me onyankopɔn ama me ahotɔ wɔ afa nyinaa, menni ɔtamfoɔ biara na biribiara rekɔ yie.
me tenenee reba ntɛm so, me nkwagyeɛ nam ɛkwan so, na m’abasa de atɛntenenee bɛbrɛ aman no.
ɛno ne kuropɔn a ɛtɔ so mmienu wɔ roma ahemman mu a na yudafoɔ dɔɔso wɔ hɔ.
Wɔ mfie 2016 mu, asemdibea kunini a ɛwɔ ɔman Ghana mu de abodin krataa maa Kojo se Ghana mmaranimfo.
Aboakyer Afahye yɛ ɔwansane kyere afahyɛ a nnipa a wofiri Winneba a ɛwɔ Mfinimfin Mantam a ɛwɔ Ghana na di.
ɔkaa abodwosɛm kyerɛɛ no, na ɔmaa no diberɛ a ɛwɔ animuonyam sene ahemfo a wɔne no wɔ babilonia no deɛ.
na awurade ka kyerɛɛ yesaia sɛ, “wo ne wo babarima sear-yasub nkɔhyia ahas wɔ atifi tadeɛ no subɔnka a ɛwɔ ntomasifoɔ afuo no kwan so.
Ɛfiri 2002 besi nne, w'ahyɛ adwuma ɛne kurakura ndwuma wɔ Atlanta Georgia wɔ USA, ebi ne; Queen D Beauty ne Topeka Properties, adansie adwuma.
Akyiri yi ɔbɛyɛɛ Kwame Nkrumah kokoam kyerɛwfo a odi kan (1950–56) na ɔboaa Nkrumah ma ɔkyerɛw nsɛm a ɛboa ahofadi de ko tiaa Britania ahemman nniso, te sɛ "ne ahemman no wu."
“ohiani no wuiɛ maa abɔfoɔ bɛfaa no kɔtenaa abraham nkyɛn.
Many different types of primary brain tumors exist.
monnnaadaa mo ho; obiara rentumi nsi onyankopɔn atwetweɛ.
na yei enti m’ani gye na mɛkɔ so ama m’ani agye, ɛfiri sɛ, menim sɛ mo mpaeɛbɔ ne adom a ɛfiri yesu kristo honhom mmoa mu no enti, wɔbɛgyaa me.
Aduaba no tenten tumi yɛ mita nwɔtwe a ɛgyina hɔ ma anammɔn mmeɛnsa de rekɔ anammɔn num.
Trabzon İdmanocağı.
a ommoa okunu nti gyae su na wadi nadee nnyina.
Oman ananmusifo adwuma.
Agyanom a wɔde wɔn ho hyɛ mu no de nsiesiei pɔtee a ɛfa nkɔso ho ma wɔn mma na wɔn ankasa nya nkɛntɛnso denam saa a wɔyɛ so.
Afrika gu ahorow kɛse wɔ mmeae a nnipa dɔɔso dodo ne mmeae a nnipa kakraa bi na wɔte hɔ no ntam.
wɔtoo ne mmadoma hwehwee fam ma wɔtetee wɔ mmɔntene so.
“afei, ɔhotuafo no bɛyi ne tirinwi a afu kuhaa no; ɛno ne nsɛnkyerɛnnedeɛ a ɛkyerɛ sɛ, ɔnhyɛ bɔhyɛ no ase bio.
Biney nyaa kɔbere nkonimbo wɔ mita 500 mmirikatu mu wɔ 2017 Wiase Mmofra Mmofra Ahoɔhare Skating Championships.
sɛdeɛ odiyifoɔ yesaia kaa sɛ, “nne bi reteam wɔ ɛserɛ so sɛ, ‘monsiesie ɛkwana mma awurade; momma n’atempɔn ntene.
Woolstencroft wiee sukuu no nyaa anyinam ahoɔden ho abodin krataa wɔ Victoria Sukuupɔn mu.
Na ɔyɛ kan Ɔmanpanyin a ɔhwɛ Ahoɔden so wɔ Ghana.
Kwame Nkrumah akyidifoɔ no ho.
Nnipa dodow a wɔdɔɔso wɔ Atɔe fam aman mu no yɛɛ ntɛmntɛm bere a wɔde nsa a wɔde bɔ nkurɔfo ho ban ne nkɔso foforo a ɛbae wɔ aduruyɛ ne ahotew mu no bae no.
Ɔsan nso wɔ Master's abodin krataa wɔ Amanaman Ntam Nsɛm mu (master's degree in International Affairs) wɔ 1998 mu.
Ghanafo aduan a wɔayam ne soups yɛ nea ɛyɛ nwonwa yiye, na wɔde nneɛma a ɛyɛ nwonwa, nneɛma ahorow pii a ɛyɛ dɛ, nnuhuam ne nneɛma a wɔde yɛ nneɛma di dwuma wɔ ɔkwan a ɛyɛ mmerɛw so na ɛyɛ mmerɛw.
100 A.Y.B.
"Adwene mu asomdwoe" (te sɛ asomdwoe mu nsusuwii ne nkate) no nkyerɛkyerɛ mu yiye, nanso ebia ɛyɛ ade a ɛho hia a edi kan na wɔde "suban mu asomdwoe" besi hɔ.
afei, ɔbisaa seba ne salmuna sɛ, “mmarima a mokumm wɔn wɔ tabor no, na wɔte sɛn?” wɔbuaa sɛ, “mmarima no te sɛ wo.
hwɛ, mɛhwanyan mediafoɔ atia wɔn, wɔn na wɔmfa dwetɛ nyɛ hwee na wɔn ani nnye sikakɔkɔɔ ho.
Bere a odii mfe 6 no ɔde ne din kɔhyɛɛ Sogasco Primary wɔ Sogakope, otu kɔɔ Dabala Primary ne JHS na akyiri yi St.
Amammerɛ mu Nnuruyɛ.
Saa ara nso na abatoɔ mansini aduonu nsia a ɛwɔ Italy ne aduonu a ɛwɔ Netherlands wɔ dwumadie bi wɔ saa abatoɔ nom,nanso wɔnni dwumadie biara wɔ asoeɛ no nkyekyɛmu mu.
Adwumayɛ ho aguadi.
seesei, adeɛ a ɛho hia me ne sɛ, biribiara a ɛbɛto mo no, momma mo abrabɔ mfata kristo asɛmpa no nko ara, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, sɛ yɛhyia o, sɛ yɛanhyia o, mɛte mo ho asɛm pa sɛ mogyina pintinn na mokura botaeɛ korɔ ne gyidie korɔ wɔ filipifoɔ asɛmpa no ho.
wone petro, ɔbotan, na ɔbotan yi so na mede m’asafo bɛsie, na tumi a ɛwɔ ɔbonsam gyam no rentumi mmubu no da.
Ɔyɛ Ghanani bɔɔl bɔfo a osi akan sɛ okyidɔmfo ma Ghana mmaa bɔɔl bɔ kuo.
Wɔ Ghana Ɔmanpanyin a ɛtɔ so nnan no mmrahyɛbagua a ɛtɔ so 5 mu no, ɔdii kan yɛɛ Ɔkwan ne akwantuo Boayikuo no muni na afei ɔyɛɛ Nkitahodiɛ Boayikuo no muni abadiakyiri.
na afei, momfa m’atamfoɔ a anka wɔmpɛ sɛ medi adeɛ no mmra m’anim ha na monkum wɔn!’ ” yesu kɔ yerusalem yesu kaa nsɛm yi wieeɛ no, ɔdii n’asuafoɔ no ɛkan kɔɔ yerusalem.
“sɛ obi hyehye na sɛ nhyehyeeɛ no mu yɛ kɔkɔɔ ne fitaa anaa fitaa a, ɛsɛ sɛ ɔsɔfoɔ no hwɛ nhyehyeeɛ hɔ.
Adwuma mu nsesae ahorow te sɛ, mber a wɔde yɛ adwum mu nsesae, bɛma wɔn nteteyɛ ɔfata anaa kasa kyerɛ ahorow, mbeai ahorow wɔyɛ adwuma no mu nsɛsae, ne afei abasobɔ ne akyɛdeɛ a wɔn nsa bɛka no beboa ama wɔn ahoyera ne basabasayɛ no so atew wɔ adwuma no mu.
salomo woo rehoboam; rehoboam woo abia; abia woo asa.
Mmarahyɛbedwafoɔ no ne abatoɔ no mma a watwerɛ no ha no wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan mu no yɛ Ɛnkane Sissala mpɛsoa dea.
Cancer that spreads to the brain.
Otumfoɔ Nana Osei Tutu 2nd ɛhunu asɛm no mu nokware wɔ ɛberɛ a ɔkɔɔ Awukugua wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nan mu.
Adaka ahodoɔ no Kyerɛkyerɛ Ade Kronkron Mu.
Wɔwie ne suapɔn adesua wɔ University of Cape Coast wɔ afe apem ɔha nkron ne aduoson nson.
nnwom ɔmaa wɔn nsuo nyinaa danee mogya, nam so kumm emu mpataa.
CPP Amanyɔkuo no anamsini Bele-Irs Vitus nyaa mma ɔha ne aduanan baako (141) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu baako akyiri pɔ mmienu (1.2%).
“ ‘me nko ara ne agyapadeɛ a asɔfoɔ no wɔ.
Ɔno ara nam ne nnwontoɔ adwuma yi so buee sotɔɔ a wɔtɔn nnuro.
Obaa no mpokua taa yɛ akɛseakɛse.
Abadiakyirefoɔ no bi ne asafo kyerema a ɔyɛ twenekafoɔ no nyinaa baanodani.
Wɔ afe 1958 mu no, Dwetɛ sika a egyina hɔ ma peny fa ne penny baako a cupro-nickle 3 ne 6 pence, shilling 1 ne 2.
kuro bi a wɔnam abakwasɛm so yɛ nnoɔma a wɔsane yɛ mpaboa wɔ hɔ yɛ beaɛ a wɔyɛ lomellina mansin.
Wɔwoo Michael Aaron Oquaye wɔ 4 Ayɛwohomumɔ 1944 wɔ Osu, Accra, Ghana (saa bere no na ɛyɛ Gold Coast), na ne maame ne E.
Ka kɛse a wɔbɔ wɔ dialysis ne sawa (kidney) a wɔde ma afoforo ho no ɛmma nnipa pii ntumi nnya ayaresa.
Kigelia yɛ dua bi a ɛtaa so nhwiren.
Amanyɔsɛm mu no, ɔsan a wɔbɛsan akɔ wɔn kurom no gyina Zimbabwe aban ZANU-PF amanyɔkuw no amammuisɛm akyi, a ɛde fahodie ko no di dwuma sɛ ɔman no ahwehwɛdeɛ titire.
Wɔhyehyɛɛ no sɛ mmuaeɛ ma Durban Declaration and Programme of Action (DDPA, 2001)" ɛyɛ amanaman ntam apam a ɛgye tom sɛ nkoasom, nkoatɔ a ɛsen Atlantic, nnɔbae mu, ne apartheid yɛ biribi a ɛde nnipa a wofi Afrika mu ho atirimɔdensɛm ba.
Odii kan sii akan maa ɔman Ghana wɔ afe 2017 bre a na w'adi mfie 18, na Ghana ne France na esii Akan no.
17] Cashew dua no tenten yɛ (kɔpem 14 m) na ɛgye mfeɛ mmiɛnsa ansa na afiri aseɛ anyini, ne mfeɛ nnwɔtwe ansa na wobetumi afiri aseɛ atwa nnɔbaeɛ no.
sikasɛm ne kapitalisim yɛ adwuma.
Oman panyin Cyril Ramaphosa kasa kyerɛɛ ne manfuo sɛ wonfa nnidie mma nhyɛ a wode agu fam no na wonni so.
Na ne Mansini ka aduosa mmiensa mmrahyɛbadwa akonnwa a sɛ yɛte firi aduasa nkron a wɔdii nkonim ma New Patriotic Party abatoɔ no mu ma Ashanti Region.
Bio nso, ɔsan nso dii dibea afoforo pii a nea ɛka ho ne Standing Member of the Central Public Security Party Committee ; Central Steering Committee a ɛhwɛ adifudepɛ ne nneɛma bɔne a wosiw ano na wɔko tia no panyin ; Ɔnanmusifoɔ a ɔkɔɔ Vietnam Ɔman Badwa a ɛtɔ so 15 wɔ afe 2021–2026 mu ne Hanoi Ɔman bagua Nnanmusifoɔ no mu baako.
Ghansah dii nkonim wɔ mmarahyɛ bagua no mu sɛ ɔbɛgyina National Democratic Congress ananmu ama Asikuma-Odoben-Brakwa Mantam no ansa na afe 2020 abatoɔ no bɛba wɔ Oforisuo 2019 mu berɛ a ɔnyaa abatoɔ 886 de dii n'asɔretiafoɔ mmienu foforɔ Michael Harry Yamson ne Eric Kwesi Taylor a wɔnyaa abatoɔ 153 ne 42 no so nkonim abatow ahorow no sɛnea ɛte biara.
Afe apem aha nkron aduokron nsia (1996) mu no, Blondy ɔkaa ne nwom ahodoɔ a agye din no nyinaa bɔɔ muna ɔto no wɔ kasa ahodoɔ nsia: Malinke Kasa, Arabic Kasa, French Kasa, Brɔfo Kasa, Asante Kasa ne Wolof Kasa.
wɔtumi nso de fra antiretroviral nnuro afoforɔ bi nom nsunsuansoɔ nsunsuansoɔ no bi ne abofofno tipaeɛ ɛfeɛ ne deɛ ɛkeka.
medaa afiase, moammɛhwɛ me.’ “wɔn nso bɛbua no sɛ, ‘awurade, da bɛn na yɛhunuu wo sɛ ɛkɔm dee wo, anaasɛ sukɔm dee wo, anaasɛ woyɛɛ ɔhɔhoɔ, anaasɛ wodaa adagya, anaasɛ woyareeɛ, anaasɛ wodaa afiase, na yɛanyɛ deɛ ɛsɛ sɛ yɛyɛ amma wo?’ “na mɛbua wɔn sɛ, ‘sɛ moanyɛ amma nkumaa yi mu baako enti, moanyɛ amma me.’ “na wɔbɛkɔ ahoyera a ɛtoɔ ntwa da mu, na ateneneefoɔ akɔ nkwa a ɛnni awieeɛ mu.” wɔbɔ yesu ho pɔ yesu wiee nsɛm yi nyinaa ka no, ɔka kyerɛɛ n’asuafoɔ no sɛ, “monim sɛ aka nnanu na twam afahyɛ no aduru, na wɔbɛyi onipa ba no ama, na wɔabɔ no asɛnnua mu.” saa ɛberɛ no ara na asɔfoɔ mpanin ne yudafoɔ mpanin bi ahyia mu wɔ ɔsɔfopanin kaiafa efie, retu agyina ahwehwɛ ɛkwan a wɔbɛfa so akyere yesu, akum no a obiara renhunu akyire.
Greek kyriakon" wɔ Awurade" yɛ adeɛ a wɔde di dwuma wɔ akristofoɔ som mu firi c.
ɔbɔɔ atenaeɛ wɔ asuo kerit ho.
Wilheim Holmeister yɛɛ ɔyɛkyerɛ sɛ alternation generation yɛ su a ɛka nnua bom, na ɔde deɛ ɛfiri mu baeɛ too daw wɔafe apem ɔha nnwɔtwe ne aduonum baako.
afei, wɔka kyerɛɛ no sɛ, “onua, w’ankasa wodi adanseɛ sɛ yudafoɔ mpempem na na wɔabɛyɛ asuafoɔ a wɔn nyinaa nso di yɛn mmara no so.
Wɔ Mfinimfini Mmere no mu no, na wosusuw sɛ adaemone na ɛde abɔdamfo ne tebea afoforo ba.
Seesei a YouTube aba so no, Wɔn a wɔyɛɛ Youtube yi mpo nnim videos ahe a ɛgu so.
ghanafoɔ dodoɔ ɔpepem dunum mpem ahansia aduonum nsia ɔha ne aduosia ghanaians edin wɔ ɔmanbayɛ ho adansedie nwoma national.
yeinom ara ne nnipa no a wɔtie balaam enti wɔmaa israelfoɔ gyaa awurade kɔsom abosom wɔ bepɔ peor so a enti ɛmaa ɔhaw ne abɛbrɛsɛ bebree baa yɛn so bɛsɛee yɛn no.
Wɔ Bafumbira aduruyɛ mu no, wɔde saa afifide yi si ɔyare foforo so na wɔfrɛ no inyabalasanya.
Nipa dua no tumi nya ahoɔdin firi eduani a efiri mmoadoma mu anaasɛ efifiridie mu.
Ɛfiri afe Apem Ahankron ne Aduɔkron (1990) de kɔsi mfeɛ mpem mmienu ne Ɛnan(2004) no, ɔyɛɛ adwuma wɔ Ghana Broadcasting Corporation a na ɔyɛ dwumadie Titenani Abadiakyire.
wɔbɔɔ mo asu sɛ paulo asuafoɔ anaa?
Yɛpɛ sɛ yɛn amaaman kuo yi hyɛ nkuran, yɛ Papa na ɛsan yɛ tebea a ɛyɛ Papa ma obiara ɔde ne ho bɛ
Wonim no fi n'asie dan no fasu ho mfonini, ne sika kɔkɔɔ abopon bi nso so.
nketewa ne akɛseɛ wɔ hɔ, na akoa de ne ho firi ne wura nsam.
Asɛmfua "guineensis a ɛyɛ ne din no yɛ edin a wɔde frɛ" wɔ Guinea.
Xylopia yɛ nhyɛsoɔ a ɛfiri Hela kasa mu ξυλον πικρον (xylon pikron) a ɛkyerɛ "dua a ɛyɛ nwononwono".
Afei deε na εkyerε sε nea maame yi ne ne ba no pε biara ɔtumi deyε Aku.
kokotee beyi.
Yɛwoo Kobina wɔ Ɔpɛnimaa da a ɛtɔ so aduonu-nnwɔtwe wɔ afe apem, ahankron ne aduanan nnwɔtwe (1948) mu.
ɔkyinkyinii agyata no mu ɛfiri sɛ na wayɛ gyata hoɔdenfoɔ.
mesoo daeɛ, na owia, ɔsrane ne nsoromma dubaako rekoto me.” saa daeɛ yi deɛ, ɔka kyerɛɛ n’agya ne ne nuammarimanom no.
Wei akyire no, Maame yi kura abɔdin krataa firi 'University of Michigan' a ɛno nso fa ɛdom mu nsɛmmisa.
Eyi te saa efisɛ Australia aban no akɔ so de sika ahyɛ abɔde mu mframa ho nnwuma mu, apow sɛ ɛbɛma ne botae a ɛne sɛ ɛbɛma mframa bɔne a wɔtow gu wɔ ɔman no mu wɔ afe 2030 mu no akɔ soro, na enni kwan so sɛ obedu ne botae a ɛwɔ hɔ mprempren no ho.
Mmoa a wonim wɔn yiye: ink ne nsu mfonini a wɔde ayɛ afuw gyaade a nantwi, ɔpɔnkɔ, mprako, ne nkokɔ wɔ mu, 1869
volo afahye yɛ afehyia afahyɛ a ahenfo ne wɔn manfo a wɔn wɔ akuse ɛwɔ frao mantam wɔ ghana no.
Ɔyɛ ɔwofo a ɔwɔ ba biako.
sɛnea saa adwene yi kyerɛ no ɔman mma yɛ nnipa a wodi tumi abrabɔ fam ahofadi a wɔwɔ asɛyɛde sɛ.
Sukuusɛm.
saa bɔhyɛ yi na yɛn mmusuakuo dumienu hwɛ ɛkwan sɛ ɛbɛba mu no enti na wɔsom onyankopɔn awia ne anadwo no.
Asetena Ne Amammerɛ.
Ɛnam ɔsono amanyɔkuo New patriotic party so na wɔtoo no so aba ma no nyaa mma mpem num, ahanu ne aduanan num de bɛyɛɛ mmarahyɛbedwanii.
National Democratic Congress dii nkonim wɔ nnipa kakraa bi a wɔka bom yɛ mmarahyɛ bagua nkongua 94 wɔ nkongua 230 mu.
Nhwehwɛmu a efi aman ahorow mu kyerɛ sɛ efi afeha a ɛto so 20 mfinimfini no agyanom de wɔn ho ahyɛ wɔn mma hwɛ mu kɛse.
Wɔ afe 1961 mu no, wɔ paw no sɛ soafo a ɔhwɛ apɔwmuden so na wɔ afe 1963 mu no, wɔpaw no sɛ soafo a ɔhwɛ nktahodie so.
ɛyɛ kronkron.
ɔpaani da ma n’ani kum, sɛ wadidi amee anaasɛ wammee, nanso ɔdefoɔ ahonya dodoɔ enti ɔntumi nna.
Nhwɛsoɔ ahodoɔ no firi Völkisch kuo no so kɔsi nnipa aman akuo so.
Berɛ a Ɔsono Amanyɔkuo (NPP) dii nkunim wɔ Ghana abatoɔ mu wɔ mfeɛ mpem mmienu (2000) mu no wɔyii Owusu-Ankomah sɛ mmarahyɛbadwam nnipa dodoɔ kuo baanodani abɛdiakyire na akyire no wɔtoo aba yii no sɛ ekuo no baanodani wɔ mmarahyɛbadwam.
Ɛhɔ na onyaa abodin krataa wɔ Political Economy mu.
Asafo dwom wɔ asa soronko bi a wɔde sa.
Abusua a wɔpa wo no betumi ayɛ abusua a wofi mu no mufo bi anaa wɔn nyinaa anaasɛ wɔrenka ho.
ntaasoɔ biara nso, wɔde atena a wɔanwono nson ne nkɔnsɔnkɔnsɔn na ahyehyɛ ho.
yeinom ne heman a ɔyɛ ɔhene nkɔmhyɛni no mmammarima.
Samuel Azu Crabbe wuu Ɛbɔ da ɛtɔ so du nnum mfe mpem mmienu ne du nnum mu wɔ Aburii a ɛwɔ Ghana mu Apueiɛ mantam mu.
Wɔwoo no Ayɛwohomummɔ bosome da ɛtɔ so aduonu baako wɔ afe apem ahankron ne aduana nan (1944)mu.
ao onyankopɔn, bubu ɛse a ɛgu wɔn anom, ao awurade, tutu agyata no sebɔmmɔfoɔ no gu!
Socrate Safo yɛ Ghanani ɔkwankyerɛfo, siniyɛfo, ne Ɔkwankyerɛfo a ɔhwɛ Adebɔ Adwinni so wɔ National Commission on Culture (NCC) wɔ Ghana mu.
PRESEC dii Achimota Sukuu so nkonim wɔ nea etwa to no mu.
deɛ yudahene hesekia twerɛeɛ ne yadeɛ ne n’ayaresa akyi nie: mekaa sɛ, “m’asetena mu nnapa yi mu ɛsɛ sɛ mefa owuo apono mu na wɔgye me mfeɛ a aka yi anaa?” mekaa sɛ, “merenhunu awurade onyankopɔn bio awurade a ɔwɔ ateasefoɔ asase so.
“yei na ɛbɛyɛ asase no hyeɛ: “atifi fam hyeɛ no bɛfa hetlon ɛkwan so akɔfiri ɛpo kɛseɛ no, atwam lebo hamat akɔ sedad, berota ne sibraim , na atoa so akɔ haser- hatikon a ɛno nso wɔ hauran hyeɛ so.
ɛberɛ a wɔte adidiiɛ no, yesu bɔɔ mpaeɛ, daa onyankopɔn ase, faa burodo bubuu mu de maa wɔn.
hwɛ Bio.
nhwso no bi ne examples include abusua kuo bi a ɛbɔ ntɔn baako bɛtumi de edin bi ato wɔn ho.
As the son of a United Nations diplomat, Sami had the unique opportunity to spend two summers in the United States.
ɛberɛ a ɔduruu n’ahemfie hɔ wɔ yerusalem no, ɔhyɛɛ sɛ ne mpenafoɔ edu a ɔgyaa wɔn no, wɔmfa wɔn nkɔhyɛ kɔkoam baabi.
sɛ metene me nsa wɔ wɔn a wɔte asase no so a wɔbɛdane wɔn afie ama afoforɔ, na wɔn mfuo ne wɔn yerenom bɛka ho,” sɛdeɛ awurade seɛ nie.
Nanso, mpaapaemu da so wɔ baabi a wɔde wɔn tena, adwene mu a wɔhwɛ wɔn, ne wɔn a wɔsan de wɔn kɔ wɔn man mu a wɔhwɛ wɔn so no mu.
Wɔ mmaa a wɔanom aduro no dada no bɛtumi de adi dwuma de asa osteoporosis, mmom ɛnyɛ saa yareɛ yi nko ara na wɔde di ho dwuma.
“ ‘amanneɛ korɔ no ara na wɔbɛfa so abɔ bɔne afɔdeɛ ne ɛfɔdie afɔdeɛ no.
Kus ahenni kɔɔ so yɛɛ tumi a ɛyɛ hu kosii sɛ ɛhwee ase wɔ afeha a ɛto so abien Y.B.
Jubilee po so ngo adwumayɛbea no baa afe 2010 mu, na ɛmaa anidasoɔ kɔɔ soro sɛ wɔbɛnya ahonyadeɛ wɔ Ghana.
Abɔdeɛ a nkwa wom ho nimdeɛ wɔ hɔ a, emu nnoɔma pii wɔ hɔ a ɛbom yɛ adwuma, a efiri nnoɔma nketenkete (te sɛ) so kɔsi nnoɔma a ɛrekɔ so wɔ okyinnsoromma so (te sɛ abɔde a nkwa wom).
Na ɔyɛ mmrahyɛbagua no muni a ogyina hɔ ma Asante-Akim Anafo mantam a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana wɔ mmrahyɛbagua a ɛto so 4 ne 5 a ɛwɔ Ghana Ɔmanpanyin a ɛto so 4 no mu.
Ne mmɔfrase ho nsɛm.
Ɔwɔ HND wɔ Accra Polytechnic a ɛwɔ Accra (mprempren Accra Technical University) a ɛwɔ Accra, Ghana.
Ɔtoaa so kɔɔ akyerɛkyerɛfo ntete sukuu a ɛwɔ Akropong (ɛnne Presbyterian College of Education, Akropong) ma no nyaa abɔdin krataa a ɛne Certificate A.
afei, merebɛsoma wo akɔ farao nkyɛn, akɔyi me ɔman israel afiri misraim.” mose bisaa sɛ, “mene hwan a mɛtumi akɔ farao anim akɔka sɛ merebɛyi israelfoɔ afiri misraim asase so?” onyankopɔn buaa no sɛ, “mɛka wo ho.
Na ɔsane yɛɛ ɔsoafoɔ abɛdiakyire a ɔhwɛ nsuomunam ne mpataa so wɔ Ghana.
enti ahemman no timiiɛ wɔ salomo nsam.
Trilepisium madagascariense, urnfig anaa false-fig, yɛ afifide bi a ɛwɔ abusua Moraceae mu, na ɛwɔ Afrotropics a ɛwɔ mmeae a osu tɔ na owia bɔ kɛse.
Aduandi a enyɛ papa.
wɔakum m’anantwie ne me nyɛmmoa de anoa aduane awie.
Ɛwɔ etire mmienu a wɔde aboanwoma na ayɛ.
mode esiam lita nson a mode ngo afra bɛka nantwie baako biara ho.
awurade kristo adom nka mo nyinaa.
na ɔhyɛ omununkum mu a nyankontɔn bɔ ne ti.
Dwumadi yi botae ne sɛ ɛbɛma nyansahu nkyerɛkyerɛ ne adesua a ɛwɔ Ghana Sukuu ahorow mu no ayɛ ahintasɛm na wɔasan nso akamfo nyansahu a wɔde asi hɔ wɔ sukuu ahorow mu no nni dwuma na ama nyansahu nkyerɛkyerɛ ayɛ nea mfaso wɔ so kɛse.
Berɛ a ɔko a na ɛwɔ nnipa a wɔwɔ Ondo ne Ife no baa awieeɛ no, akofoɔ dodoɔ no ara tee wɔn ho kɔtee kuro foforɔ a na wɔfrɛ no Oko-Igbo.
nhwehwɛmu no hunuu sɛ wim tebea ho nhwɛsoɔ dodoɔ no ara rentumi nkyere nsakraeɛ yi kodu ɛfiri sɛ ɛnyɛ wɔ wɔn coarse grid scales no so po mu nsu a ɛkɔ soro wɔ afrika no nnipa dodow a ɛbɛkɔ.
Akyiri yi ɔde ne ho bɔɔ Samaria Ladies mprempren Thunder Queens wɔ afe 2018 mu, faako a ɔsom sɛ kurow no panyin fi afe 2019 kosi afe 2020.
enti, dawid ne israel mpanimfoɔ firaa ayitoma de kyerɛɛ wɔn ahoyera, na wɔhwehwee fam de wɔn anim butubutuu hɔ.
Ɛpo mu mmoa betumi awe plastic nwura akɛse, na ahyɛ wɔn yafunu ma na ama wɔagye adi sɛ wɔayɛ ma bere a nokwarem no, wɔannom biribiara a ɛsom bo wɔ aduannuru mu no.
Akyiri yi ɔyɛɛ Women's World Banking board a ɛwɔ Ghana no mu.
Ɔsan nso yɛ obi a wanya 2018 L'Oréal-UNESCO For Women in Science Sub-Saharan Africa sub-doctoral fellowship.
kukuo biara a ebi bɛtɔ mu no, deɛ ɛwɔ mu biara ho bɛgu fi enti ɛsɛ sɛ wɔbɔ saa kukuo no.
Ɔnyaa Ghana Manufacturing abasobɔdeɛ foforɔ wɔ afe 2018 mu.
Nnam a ɛto so abien no fa nnompe a wotwitwa, wotwitwa ne bo a wɔde ka ho wɔ primal cuts ho, de siesie wɔn ho ma tɔn.
Wɔ Portugal Alentejo mantam no mu no, wɔde purslane yɛ aduane a wɔnoa no wɔ atetesɛm mu (sopa de beldroegas) a wɔde paanoo a wɔde agu mu, nkesua a wɔawosow, ne/anaa abirekyi tɔse hyɛ no.
sɛdeɛ ntutummɛ tu hyɛ asase so we so nnɔbaeɛ no; saa ara na nnipa bɛto ahyɛ asiria so.
na ne babarima amasia na ɔdii n’adeɛ sɛ ɔhene foforɔ.
adɛn enti na wotaa me?” saulo bisaa sɛ, “ɛyɛ wo hwan, owura?” nne no buaa sɛ, “ɛyɛ me yesu a wotaa me no.” nne no kaa sɛ, “sɔre na kɔ kuro no mu na wɔbɛkyerɛ wo deɛ ɛsɛ sɛ woyɛ.” nnipa a wɔne saulo nam no gyinaeɛ a wɔantumi anka hwee; wɔtee nne no, nanso wɔanhunu obiara.
Wobetumi adi melon a ɛyɛ nwononwono no nkorabata ne nhaban nso sɛ nhaban momono.
Nhaban no tenten yɛ sɛntimita 10 na ne tɛtrɛtɛ yɛ sɛntimita 5, na nhaban gu wɔ ɔpɛ bere mu (Obubuo bosome no mu kosi Ɔgyefoɔ bosome no mu).
Marie-Madeleine Mborantsuo OEE ONM (wɔwoo no 18 Oforisuo1955) yɛ Gabon ni mmaranimni.
Louis Rectorate na ɔsom sɛ Chaplain ne Board of Directors muni wɔ St.
mɛtrɛ n’ahyeɛ mu akɔsi ɛpo so, na ɔde ne nsa nifa bɛto nsubɔntene so.
Na ɔsɔre tia ɔko a ɔne Britania Ahemman no bɛkɔ, na wɔ 1873 mu no, ɔkasae wɔ ne babarima ne asraafo mpanyimfo bagua no anim bɔɔ wɔn kɔkɔ sɛ ɔko a ɛte saa bɛsɛe wɔn ahemman no.
W'asi akan mprɛnnu ama Ghana mma a wonni mfie 17 bɔɔl bɔ kuo no.
“ampa ara, mɛte ahyiaeɛ ntomadan no ne afɔrebukyia no ho ne aaron ne ne mmammarima a wɔyɛ m’asɔfoɔ no ho.
berɛ a ntawantawa bɛtɔɔ oxford adesuafoɔ ne oxford kuromanfoɔ no ntam wɔ afe apem ahaanu ne nkron mu no yɛbɔ university of oxford abaso sɛ ɛyɛ a suapɔn obiara pɛ sɛ ɔkɔgye nteteeɛ wɔ mu no mu baako wɔ.
Ɔtadeɛ (firi Latin lacus) yɛ asase bi, nsu a ɛwɔ ɔtadeɛ ase.
“efraim ne aman no adi afra efraim yɛ ɔfam a anyinya a wɔnkusaeɛ.
awurade bɛsane de nyarewa ahodoɔ bebree ne amanehunu a wɔntwerɛɛ no mmara nwoma no mu bɛbrɛ mo kɔsi sɛ mobɛsɛe.
Ɛwom sɛ wɔde dua no yɛ timba deɛ, nanso n'aduaba no na ɛma no gye din pa ara esiane sɛ ɛno na nnipa dodoɔ no ara de di dwuma.
a ayɛ kɛse a wɔsan frɛ no adam apɔwmuteɛteɛ ne ɛnne a emu dɔ kɛse sen abofra anaa ɔbea nne..
adekyeɛ mu awurade kyerɛ n’adɔeɛ; adesaeɛ mu ne dwom ba me nkyɛn.
Afoforo nso te nka sɛ ɛho hia sɛ wɔsan de wɔn kɔ wɔn man mu na ama wɔabu asefo no.
meka kyerɛɛ wɔn mma wɔ ɛserɛ no so sɛ, “monnni mo agyanom ahyɛdeɛ ne wɔn mmara so, na mommfa wɔn ahoni ngu mo ho fi.
ɔdii adeɛ wɔ yerusalem mfirinhyia nwɔtwe.
afei, sara kaa sɛ, “onyankopɔn ama masere.
asɛm bɛn na ɛtoo hamat ne arpad anyame no?
Wɔ telɛbihyen dwumadibea a ɛwɔ Kanda mu no, Portia yɛ nsɛm ne nsɛm ho twerɛfoɔ.
Olympio bɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛtew ne ho a ɔde to France so no so denam biakoyɛ a ɔne United States, United Kingdom, ne West Germany yɛe no so.
Ɔsan yɛɛ soafoɔ ɔhwɛ private sector development wɔ Ɔmanpayin John A.
sa me yadeɛ ao, awurade, na me ho bɛtɔ me; gye me na mɛnya nkwa, na wo ne ɔbaako a mekamfo wo.
na wɔdii nokorɛ de akyɛdeɛ no ne ntotosoɔ dudu no nyinaa baa asɔredan no mu.
Saa nnwuma yi tutuu sika kɔkɔɔ asinasin, dwetɛ nneɛma nketenkete ne nhwiren.
wode wo ntadeɛ no bi kɔyɛɛ sorɔnsorɔmmea hɔ hyirenn, ɛhɔ na wokɔbɔɔ adwaman.
Ɔyɛ Akwahosan Soafo wɔ Liberia.
Kwadwo Baah Agyemang (wɔ woo no January da ɛtɔ so 24, afe 1975) ye Ghanani amanyɔni ne mmarahyɛ baguani wɔ mmarahye baguakuoa etɔ so nsia wɔ Ghana adehyeman a ɛtɔ so nnan mu, a ogyina hɔ ma Asante Akim Atifi abatoɔ mpɛsoa so wɔ amanyɔkuo New Patriotic Party (N P P) din mu.
Supercrip trope no kyerɛ nsɛm a esisi bere a nsɛm ho amanneɛbɔfo bɔ obi a wadi dɛm a wayɛ biribi a ɛda nsow nanso ɔde n'adwene si wɔn dɛmdi so ho amanneɛ anaasɛ wɔyɛ ho mfonini.
momma asase nyinaa nyɛ komm wɔ n’anim.
Wallingford Ltd.
Ɔfiri Nsoatre a ɛwɔ Bono Mantam mu wɔ Ghana.
Ɔyɛ Morgan Stanley kwankyerɛfo panyin
Wɔwoo Nana Ama Konadu sɛ Nana Ama Konadu maa Nana Afia Kobi Serwaa Ampem II ne Opanin Kofi Fofie a ofi Besease, a ɛbɛn Atimatim wɔ Kwabre Mantam mu wɔ Ashanti.
Ken Meyir Kunfah yɛ Ghana amanyɔnii a yɛ woo no Ɔpɛnimaa bosome da a ɛtɔ so ɛduonu nan wɔ afe apem ahankron ɛduonum mmienu mu.
ɔgyee n'abɔdin krataa a ɛdi kan wɔ suapɔn a wɔfrɛ no sɛ University of Cape Coast a ɛwɔ ɔman Ghana mu wɔ afe apem ahankro aduosia nkron mu de kɔ si afe apem ahankron aduoson mmiensa mu (1969-197ɛ), a na ade titirew a na ɔsua ne physics ɛna afei nso na ɔsane nso sua biribi kakra fa nkontabuo nso ho (mathematics).
Pope Benedict XVI na ɔhyiraa no so wɔ April 12, 2006.
manka nhyehyɛeɛ a onyankopɔn de ahyɛ m’akoma mu wɔ yerusalem ho no ankyerɛ obiara.
ɔde obubuadaban nnua bɛpempem w’afasuo no, na ɔde akodeɛ abubu w’aban atentene no asɛe no.
akyinnyeɛ biara nni ho sɛ deɛ ɔma nhyira so sene deɛ ɔgye nhyira.
Ɛbɛduruu afe 2020 mu no, na Somalifoɔ bɛborɔ 90,000 na wɔasan afiri Kenya aba Kismayo, Baidoa, ne Mogadishu.
Cathy Liousse a ɔhwɛ CNRS ɛweam nnyigyei ho nhwehwɛmu so panyin ne nhwehwɛmufo afoforo pii bɔ kɔkɔ sɛ wɔhwɛ kwan sɛ Afrika betumi agyina hɔ ama efi a wɔtow gu wiase no fa wɔ afe 2030 mu.
"I met a lovely Cape Coast boy looking so nice and sweet.(Mihyiaa aberanteɛ kamakama bi wɔ Cape Coast)"
annye saa a mobeka se wasanee nwoma no nnipakuo mmienu awadii amm na de yennim.
ma w’ani nnye, na di ahurisie wɔ w’akoma nyinaa mu, ao, ɔbabaa yerusalem!
obiara a ɔte me mu na mete ne mu no bɛso aba bebree; sɛ mokwati me a, morentumi nyɛ hwee.
Afe apem ahankron ne aduokron nsia (1996) Ghanaman nyinaa abatoɔ.
Wɔde abatow 42,942 paw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 55,771 mu.
Ɔman ntawntawdi ahorow..
ɔde ɛnam no kɔmaa mmarima a wɔde funtumfidie a aka no reyɛ adwuma no nyinaa, ma wɔweeɛ.
Wɔn a wɔfata sɛ wɔyɛ Sikakorabea a ɛwɔ Botswana no mu nyinaa betumi akɔ ne mufo.
Wɔwoo Fosu wɔ Ɔpɛpɔn bosome ne da da a ɛtɔ so 1, wɔ afe 1958.
Wɔde ɛwoɔ anaasɛ tea anaa kɔfe na ɛfie.
Krataa a wɔato din "So Amannɔne Mmoa a Wɔde Ma Wɔ Nhomasua Mu no Hyɛ Sikasɛm mu Nkɔso Ho Nkɔso?
Wɔ yaredɔm ho adesua mu no, asiane anaa ade a ɛkyerɛ biribi yɛ adeɛ a ɛsakra a ɛne asiane a ɛkɔ soro sɛ wobenya yareɛ anaa yareɛ mmoawa no wɔ abusuabɔ.: 1.
sesan de ne mmammaa no mu baako maa yarha awadeɛ na wɔwoo ɔbabarima too no edin atai.
ɛfiri sɛ, awurade yɛ onyankopɔn kɛseɛ, ɔhenkɛseɛ wɔ anyame nyinaa so.
Deɛ wei kyerɛ ne sɛ, sɛ ɔkyerɛkyerɛni bi rebɛkyerɛ adeɛ a, ɔhyehyɛ adwenpɔ ahodoɔ a ɔpɛ sɛ ɔde to dwa no wɔ adesua nhyehyɛeɛ pono no so na ɛboa no ma ɔtumi twe adwene si ne nyinaa so wɔ adekyerɛ no mu.
na sɛ omumuyɛfoɔ dane firi ne nnebɔne ho na ɔyɛ deɛ ɛyɛ na ɛtene a, ɔbɛnya nkwa.
Aduane a ɛhohia a paa a wɔdi wɔ upper west Region ne Aso anaasɛ Tuo Zaafi wɔ yɛn kasa mu, a wɔtwa no tiawa sɛ TZ anaa T-Zed wɔ borɔfo kasa mu.
Arthur waree ɔbaa a ɔtɔ so mienu; Grace Moses maa ɔne no nso wo mofra miɛnsa
Wɔde sika kɔkɔɔ atoro atoro bi kɔmaa Britania amrado bere a na ɔman no ahofadi ho sɛnkyerɛnne, tete sika kɔkɔɔ asɛnka agua no sie dwoodwoo no.
Akyire yi, wɔde Blakely kɔsii akonnwa so wɔ Ghana sɛ Nana Hemaa (Queen Mother).
Mprempren AVU wɔ e-learning mmeae du.
wɔbuaa prɛko pɛ sɛ, “ɛyɛ asɛm pa: momma yɛnto ɔfasuo no bio!” enti wɔhyɛɛ adwuma pa yi ase.
ao ewiase ahennie, monto dwom mma onyankopɔn, monto ayɛyi dwom mma awurade, monto mma deɛ ɔte tete soro soro so no, na ɔde nne kɛseɛ bobɔ mu no.
It follows that some means of controlling the situation is vital, and vaccination is most effective.
Afei nso, wɔsan gye di sɛ ɛbɛtumi ayɛ adeɛ a wɔde wo.
Wɔ afe apem ahankron ne aduokron-nkron (1999) mu no, ɔne Ramon Latorre, na wɔpaw wɔn sɛ "Amannɔne Kuoba ɛwɔ US Nyansahu Sukuu", na wɔyɛɛ nyansahufo baanu a wodii kan wɔ ɔman no mu a wɔanya saa nidi kɛse yi no mu baako.
abadwakuo no mma no nhyehyɛeɛ na ɛdidi soɔ yi ɔtitinani a ɛyɛ wrc foɔ na wɔyi saa nipa korɔ no.
ɛdan a ne ɛpono kyerɛ atifi fam yi tentene yɛ anammɔn ɔha ne aduonum, na ne tɛtrɛtɛ nso yɛ anammɔn aduɔson enum.
betsaida, due!
Adwinni ne amammerɛ.
mma wo werɛ mfiri awurade monhwɛ yie na monni mmara a merehyɛ ama mo ɛnnɛ yi so, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, mobɛtena ase na moadɔɔso na moakɔ asase a awurade kaa ntam de hyɛɛ mo agyanom bɔ no na moatena so.
Ɔnyaa mma ni mpem aduasa nwɔtwe, ahanum ne aduasa - nkron(38,539 votes) firii mma mpem aduanan -nsia ahanan ne aduonu- nson a wɔtoeɛ no mu a ɛkyerɛ ɔha mu abupɛn aduosia baako akyire po aduonum.
Wɔde sii hɔ wɔ 1953 mu denam ice cream adwuma ahorow abien a ɛsono emu biara a Burt Baskin ne Irv Robbins a na wɔyɛ asewnom de kaa ho no so.
Ayɔnkofa a wɔayɛ ho nhyehyɛeɛ no ba berɛ a nnipa afoforɔ yɛ nnoɔma a wɔayɛ sɛ wɔde bɛkyerɛkyerɛ anaa wɔbɛtete afoforo no.
mɛyɛ wɔn ɔman baako wɔ asase no so wɔ israel mmepɔ so.
mete sɛ ɔhɔhoɔ wɔ me nuanom mu, mete sɛ ɔmamfrani wɔ me maame mmammarima mu, na wo fie ho mmɔdemmɔ hyɛ me so, wɔn a wɔbɔ wo ahohora no animtiabuo abɛda me so.
no abɛyɛ ɔman kɛseɛ a mmusuakuo bebree bɛfiri mu aba.
Huudu yɛ Kristoni.
Berɛ a wogyaee nkoasom a na wɔde di dwa wɔ afeha a ɛto so dunkron(19) no mfeɛ ase no, Europa aman, titire France ne Britain, kɔɔ so de nnapɔnkɔ dii aman no so.Sɛ nhwɛsoɔ no, wɔkɔɔ so tɔn nneɛma pii a wɔde yɛ adwuma, a nnɔbaeɛ a egye adwumaden te sɛ kookoo ne kɔfe, kwaeɛ mu nnɔbaeɛ te sɛ sare so nnua, ne ngo te sɛ sika kɔkɔɔ ka ho.
Yɛn mu baahe na yehu sɛ yentumi ntutu ahoɔden a yɛde bɛyɛ no da biara da, dapɛn biara, afe biara, nkwa nna nyinaa mu pow ne akyide?
wɔde http anaa https a ɛyɛ intanɛt nhyehyɛe a ɛde intanɛt akwantu nhyehyɛe di dwuma na ɛkɔ wɛbsaet nneɛma.
Nnipa dodow no yɛ adwuma wɔ nneɛma a wɔkora so, nsrahwɛ, kuayɛ ne mpataayi mu.
Mmarahyɛbadwani a ɔdi kan ne Owura Nana Odame Kusi a na ɔgyina NDC kyiniiɛ amannyɔkuo no anan mu na ɔdii nkunim wɔ afe apem aha nkron aduokron mmienu mmarahyɛbadwam akonnwa abatoɔ no mu wɔ Fomena abatoɔ mpesua so.
Ɛnam ne ntoboa a ɔde maa ankorankorɛ ne aporɔbɔ a ɔbɔ sɛ nnipa ɛhwɛ wɔn asetena mu yie fa wɔn apomuden ho nti na wɔmaa no abasobɔdeɛ no.
Wɔwoo Bandaa wɔ Ɔpɛpɔn da a ɛtɔ so 11, afe 1949.
• SAFDA African Pride Award (South Africa, 2006)
Ɔbɛyɛ, ayɛ nea obetumi biara ama ne manfoɔ ani agye.
ɛda biara ne mu nsɛm.
Bere a ɔwɔ sukuupɔn mu no ɔkyerɛw n'anwensɛm nhoma a edi kan, Rediscovery, a wotintimii wɔ afe 1964.
Elizabeth Frances Baaba Sey (woo Biney) (Ayɛwohomumɔ 21, 1927 – 1991) yɛ ɔbaa a ɔdi kan a ɔwiee Ghana Suapɔn.
nanso wɔde anidasoɔ pa bi a yɛnam so bɛn onyankopɔn aba.
awurade kaa ntam kyerɛɛ dawid, nokorɛ ntam a ɔrentwe nsane sɛ, “w’asefoɔ no mu baako na mede no bɛtena w’ahennwa so.
na wɔakurum te sɛ mmɔnhwa mu mmorɔnoma wɔ wɔn mu biara bɔne enti.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 39.3% yɛ pɛ.
ɔrekɔ no nyinaa, na ɔredome, toto aboɔ bɔ dawid, tu mfuturo gu ewiem.
Université Paris-Saclay() yε sukuupɔn a ɛwɔ Gif-sur-Yvette, France.
na mɛda ne din adi wɔ m’agya no ne n’abɔfoɔ anim sɛ ɔyɛ me dea.
Kyerɛ sɛ; 1 cedi=100 pence.
Nsɛnnennen a ɛte saa ara ba wɔ aman pii nhyiam ahorow ase, baabi a nsɛm asekyerɛ adwuma betumi ayɛ nea ɛho ka yɛ den, ɛyɛ den sɛ wobenya, na ɛyɛ mmerɛw sɛ wobedi mfomso.
Bere a onyaa ne GCE A ne O levels adansedi nkrataa akyi no osuaa Sociology, Psychology, statistics ne Zoology wɔ Chelsea College.
Afe apem dunkron ne aduokron nkron (1999) mu abatoɔ a adikan no wɔyii Alice Teni Boom sɛ ɔyɛ Mmarahyɛbadwani mfa mma Kyinie Amanyɔkuo (NDC) no.
Adwuma a wɔde hyɛ nkurɔfo nkuran.
Wɔ afeha a edi hɔ no mu no, wɔsesaa ɔdan no yɛɛ asɔredan ne asɔredan, na wɔsɛee n'ahoni no pii, nanso ɔdan no kɔɔ so yɛɛ adwuma yie.
Kwamena Okyere Darko-Mensah yɛ Mmarahyɛbadwani de ma Takoradi(mpɛsua no.
Wɔ afe 2017 osutɔbere mu no, Williams bɔɔ bɔɔl a ɛho hia a ɛtwa toɔ wɔ Europa League no mu tiaa Östersund ne Hertha BSC de boaa ne kuo no wiee kuo no atifi.
Na ɔyɛ Islam Nyamesom (Muslim) muni.
Na Adamafio yɛ amanyɔkuo Conventions People's Party ne na onyinii bɛyɛɛ ɔkyerɛwfo wɔ afe 1960 mu, Kwame nkruma wɔpaw no sɛ Soafo a ɔhwɛ nkitohodie ne amanɛebɔ so.
Nnipa a wɔnom nnuru a ɛma mogya tu no nso wɔ asiane kɛse sɛ mogya bɛtɔ wɔn.
Ɔsan nso yɛɛ adwuma maa NGO ahorow pii na ɔyɛ African Free Software Network no muni a ɔhyehyɛɛ no.
Ɛnam sɛ nneɛma a ɛkɔ so wɔ nipadua no mu ne abɔdeɛ a atwa yɛn ho ahyia dwumadie bom de ntehyeewa ba nti, ɛno na ɛkyerɛ sɛdeɛ yareɛ no ano bɛsi ayɛ den afa ne sɛdeɛ wɔsi wɔbɛsi asɔ ano.
Ɔfiri Saltpond a ɛwɔ Central Region of Ghana.
Sɛ nhwɛsoɔ no, wɔka sɛ UGFCC anyɛ adan ne nneɛma foforɔ a ɛsom bo ho ka biara.
Mansa Musa yɛ onipa bi a, wagye din wɔ abibifoɔ abakɔsɛm mu yie pa ara.
Africa Renewable Energy Initiative (AREI) yɛ Afrikafoɔ nhyehyɛeɛ a ɛbɛma ahoɔden a wɔyɛ no foforɔ a wɔde di dwuma wɔ asasepɔn no so akɔ soro.
monhwɛ.
Charles Agbeve nso dii nkonim wɔ mmarahyɛ badwa atenaeɛ wɔ ne mansin mu wɔ afe 2016 Ghana amansan abatoɔ no mu wɔ National Democratic Congress tekiti so sɛ ɔbɛka Mmarahyɛ Badwa a ɛtɔ so nson (7) a ɛwɔ Ghana Adehyeman a ɛtɔ so nan no ho.
Susana Adam yɛ Gaana ni.
Adwuma foforo ne akatua ne mfasoɔ ho dwumadie a ɛfa hwɛ a wɔbɛhwɛ sɛ wɔbɛbu akwamma ne yareɛ berɛ ho akontaa, akatua a wɔbɛsan ahwɛ mu, na wɔde wɔn ho ahyɛ mfasoɔ nnwuma mu, te sɛ sika a wɔgye ho gyinaesie, mfasoɔ ho nsɛm a wɔbɛpata, ne sika a wɔde tua ho ka a wɔbɛpene so.
sɛ yɛnnyɛ nokwafoɔ a, ɔno deɛ, ɔyɛ ɔnokwafoɔ, ɛfiri sɛ, ɔrensesa n’asɛm.” nnye akyinnyehunu monkae mo nkurɔfoɔ wɔ yei ho na mommɔ wɔn kɔkɔ wɔ onyame anim sɛ wɔnnni wɔn ho akasakasa.
Wɔ afe 2000 mu no, wɔde ne nnwom nhoma a wɔato din Homeland no too gua sɛ wɔmfa mma Grammy Award.
Mmoawa ahodoɔ beberee na ɛde ayamtuo brɛfoɔ ba ne ahodoɔ binom a wɔde nyarewa a ɛmu yɛ den ba kyɛn afoforɔ mpo.
ampa ara aman no te sɛ nsuo sope wɔ bokiti mu; wɔde wɔn toto mfuturo a ɛgu nsania so; ɔkari nsupɔ te sɛ deɛ ɛyɛ mfuturo muhumuhu.
Ɔman no kasa a wɔka ne Borɔfo kasa; nanso, wɔka aborɔfo kasa bɛboro 20, na ɛda ɔman no mu mmusuakuw ne amammerɛ ahorow adi.
na israelfoɔ a wɔsiesiee ɔsoro ahennie maa wɔn no mu pii wɔ hɔ a wɔbɛto wɔn agu esum kabii mu, na wɔde wɔn nsa bɛgu wɔn tiri atwa agyaadwoɔ.” yesu ka kyerɛ asraafoɔ panin no sɛ, “kɔ efie.
Amegashie yɛ nkontabufoɔ.
sɛ ɔhunu sɛdeɛ n’ahomegyebea yɛ fa a, ne sɛdeɛ n’asase no so dwo a, ɔbɛkuntunu agye adesoa, na wapene so sɛ akoa ama ɔhyɛ adwuma.
yɛtoo awerɛhoɔ nnwom nso maa mo, nanso moansu.’ yohane baeɛ a ɔnnidi na ɔnnom no, wɔse, ‘ɔwɔ honhommɔne.’ onipa ba no baeɛ a ɔdidi na ɔnom no nso, wɔse, ‘monhwɛ odidifoɔ ne ɔsanomfoɔ a ɔyɛ ɔtogyefoɔ ne nnebɔneyɛfoɔ adamfo!’ nanso, wɔn a wɔdi onyankopɔn akyi nokorɛ mu no deɛ, wɔn bra di adanseɛ sɛ, n’akwan nyinaa yɛ.” korasin, betsaida ne kapernaum, monnue!
Augustine's College wɔ Cape Coast, faako a onyaa General Certificate of Education (GCE) Ordinary ne Advanced Levels ("O" level ne "A" levels) nyinaa.
Ɔyɛ mmarahyɛ baguani a ogyina hɔ ma Awutu Senya Apuei mpesua so.
nkɔmhyɛ wɔ hɔ nanso, ɛnte hɔ daa; akyɛdeɛ a ɛma wɔka kasa foforɔ wɔ hɔ, nanso ɛwɔ n’awieeɛ; osuahunu wɔ hɔ, nanso ɛbɛtwam.
yei akyi no, monnodɔ mo ho yie ɛfiri sɛ, ɔdɔ bunkam bɔne nyinaa so.
Ɔnyaa ne LLB wɔ 1949 mu na wɔfrɛɛ no kɔɔ Bar wɔ Lincoln's Inn afe a edi hɔ no.
Wɔ Kotonimaa 2023 mu no, ɔtrɛɛ ne kontrata a ɔne Swieqi United yɛe no mu maa mfeɛ mmienu a ɛdi hɔ no, sɛnea Assikura Women's League kuo no sii so dua wɔ aban kwan so Fiada no.
monnwane, mo filistifoɔ!
Nneɛma ahorow a wɔayi no adi.
Tacrolimus, a wɔtɔn no Prograf din no mu no yɛ nnuru a ɛma nipadua no ho kwan yɛ mmerɛ.
“wɔn a wɔde wɔn ho bata ahoni huhuo ho no hwere adom a anka ɛyɛ wɔn dea.
ɛberɛ a wobɛyi wo ho adi no wobɛyɛ wɔn sɛ fononoo a emu adɔ.
2002: Zoetrope Ayɛsɛm Ntiaa Akansi, Nkonimdi a Ɛto so 3
Mfiridwumayɛfoɔ ne atenaeɛ ho afotufoɔ de edin "borehole" yi bɔ mu frɛ ntokuro anaa amena ahodoɔ a wɔatu a wɔde yɛ asase ho mfiridwuma mu nhwehwɛmu anaa atenaeɛbea ho nhwehwɛmu (nea wɔfrɛ no Phase II ESA).
wɔtu firii refidim no, wɔbɛduruu sinai bepɔ ase bɔɔ atenaseɛ wɔ hɔ.
Wɔ afe 1948 mu no, ɔkɔɔ so wɔ James Town Accra Methodist Mfitiaseɛ Sukuu mu na ɔwiee wɔ Somanya Methodist Mfitiaseɛ/Mfinimfini Sukuu a ɔsuaa adeɛ wɔ afe 1949 ne 1953 ntam hɔ.
Eyi amma so.
Nnipa num a wɔka "Big Six" no ho ne: Edward Akufo-Addo, Joseph Boakye Danquah, Emmanuel Obetsebi-Lamptey, William Ofori Atta, ne Ebenezer Ako-Adjei.
Ewiase Nsakraeɛ..
ɛberɛ a yosef kɔɔ ɔhene farao adwa ase no, na wadi mfirinhyia aduasa.
Ahenfo no bɔ dwa data wɔ afahyɛ no bere so.
Wɔwoo Joseph wɔ Ɔsanaa da a ɛtɔ so nnan wɔ afe apem ahankron aduoson nnum (August 4 1975) wɔ Obo-Kwahu wɔ Apuei fam mantam mu.
sɛ moanni mmara no nyinaa a wɔatwerɛ wɔ saa nwoma yi mu no so na moansuro onimuonyamfoɔ ne ɔnwanwani awurade mo onyankopɔn no din a, awurade de ɔyaredɔm a ɛyɛ hu bɛbrɛ mo ne mo asefoɔ.
Wɔkyerɛ sɛ Pan-Africanism fi Afrikafoɔ akodi a wɔko tia nkoasom ne nnommumfa mu, na saa akodie yi firi tete akodie a ɛkɔɔ so wɔ nkoa hyɛn mu - atuate ne awudie - a ɛkɔɔ so wɔ nnɔbaeɛ ne
Na Asumda wo nuammarima mienu; Anyagre Azampaka ne Anyigibila Azampaka ne nuabea baako a ɔne Aryapoka Azampaka.
Sɛnea ɔkyerɛwfo Simi Linton kyerɛ no, adeyɛ a ɛma obi twam no gye nkate mu ɔhaw kɛse denam ankorankoro a wɔadi dɛm a ɛma wɔhwere mpɔtam hɔfo, dadwen ne wɔn ho adwenem naayɛ so.
wɔn baanu nyinaa wɔ Sikasɛm mu fi Tennessee Sukuupɔn, USA a wɔyɛ wɔn ho titiriw wɔ Amanaman Ntam Sikasɛm Kɛse, Sikasɛm mu Sikasɛm ne Sikasɛm Ho Nhwehwɛmu mu.
Mfitiase mfe.
“babiloniahene nebukadnessar apam mo tiri so; wayɛ nhyehyɛeɛ a ɛtia mo.
Nneɛma a n'anegye ho ne Tennis.
bio, wɔde ntoma a ɛyɛ fɛ na ɛpam abɔwomu no na wɔde asaawa tuntum, bibire ne koogyan dii mu adwini sɛdeɛ awurade kyerɛɛ mose sɛ ɔnyɛ no.
nnipa dodoɔ nnipa dodoɔ a wɔwɔ municipality no mu sɛdeɛ afe nnipa dodoɔ ne adan a wɔkan no.
Ɛhɔ no osuaa cello, piano ne harpsichord.
ahiafoɔ deɛ, wɔn ayɔnkofoɔ mpo mpɛ wɔn anim ahwɛ, nanso adefoɔ wɔ nnamfonom bebree.
Wɔwoo Vincent Kofi wɔ Odumasi-Krobo a ɛwɔ ɔman Ghana, Ɔpɛpɔn bosome ɛda a ɛtɔ so dunsia afe apem ahankron aduonu mmiɛnsa(1923).
nanso sɛ honam no fa hɔ a ayɛ hyɛnn no antrɛtrɛ honam no ani, na sɛ ɛyɛ sɛ deɛ ɛhɔ retwintwam no a, wɔbɛfa no sɛ ɛyɛ nhyehyeeɛ twa bi, enti ɔsɔfoɔ no bɛda no adi sɛ ɔnyare kwata.
Afei nso, wɔnam so da gyidie a wɔwɔ wɔ tumi a ɛkorɔn paa wɔ wiase yi mu (Nyankopɔn) no adi.
ɛsɛ sɛ, German dwumakuw no din wɔ ɔman no aguadi nhoma mu..
Na Engiresi kasa Dedaw no kyerɛ "onipa" anaa "onipa" titiriw na na ɛkyerɛ mmarima, mmea, ne mmofra nyinaa.
Sɛ ɛduru saa ɛmerɛ no a ɛho ko hia sɛ yɛ de saa nnipa no bɛ kɔ ayare hwɛ ntɛm pa ara.
Wɔwoo no wɔ Ghana, West Africa, na ɔyɛ Edward ne Konah Buckman babarima.
Abakɔsɛm a edi kan
nanso, sɛ moyii mo aso ɛberɛ a mefrɛɛ mo na amfa obiara ho ɛberɛ a metenee me nsa mu, sɛ mopoo m’afotuo, na moampɛ m’animka enti, me nso mɛsere mo wɔ mo amanehunu mu; sɛ abɛbrɛsɛ bi bu fa mo so a, medi mo ho fɛw, mmɛbusɛm sɛ abɛbrɛsɛ bi bu fa mo so te sɛ ahum, na amanehunu bi bɔ fa mo so sɛ twahoframa, na awerɛhoɔ ne ɔhaw mene mo a, “afei mobɛfrɛ me, nanso meremmua mo; mobɛhwehwɛ me, nanso morenhunu me.
na kɔ odiyifoɔ ahiya, ɔbarima a ɔka kyerɛɛ me sɛ mɛdi ɔhene no, nkyɛn wɔ silo.
Na wogye di sɛ mfaso titiriw a ɛwɔ Grand Tour no so ne sɛ wɔbɛda tete tete mmere mu amammerɛ agyapade ne Renaissance, ne Europa asasepɔn no so nnipa a wɔyɛ adehye na wɔwɔ animtew wɔ ɔkwan a ɛfata so no nyinaa adi.
Babia menyaa mmoa firiiɛ
Nea ɛbɛboa na obi ntumi nya saa yare yi ɛne sɛ ɔbɛda ntontom adan mu, ɔde nku a ɛpam ntontom bɛsra, ne akwan ahorow so te sɛ, ntontom aduru a wɔde bɛpete wɔn dan mu na woato nsunsu a ɛtataa mmeae a ɛbenbɛn.
esiane sɛ na wɔnni awurade nokorɛ no enti, afe a ɛtɔ so enum wɔ ɔhene rehoboam adedie mu no, misraimhene sisak kɔto hyɛɛ yerusalem so.
Wͻn a wͻanyinsεn a wͻanya bi betumi de ama wͻn mma na wͻde abata nyinsεn a εsεe ho ne ti a εyε ketewaa.
mpɔtam hɔ kuo boa ma y'ahyehyɛ wiase a Obiara bɛtumi anya nimdeɛ nyinaa mu kyɛfa.
wɔfirii italia, ɛfiri sɛ, na roma ɔhempɔn klaudio ahyɛ mmara sɛ yudafoɔ nyinaa mfiri roma asase so.
nnansa yi wim tebea mu nsɛm te sɛ ɔhyew a ɛkɔ soro kɛse ne ɔpɛ a atrɛw no ama aban.
Rita Yeboa () (wɔ woo no Kɔtɔnimaa bosome no da ɛtɔ so aduonu num (25), afe apem ahankron ne aduoson nsia (1976) yɛ Ghanani bɔɔl bɔfo a osi akan se banbɔfo ma Ghana mma bɔɔl bɔ kuo.
Eyi akyi no, efi 1956 kosi 1957 no, na ɔyɛ adwumayɛfo panyin wɔ Gold Coast Atubrafo Nniso no mu.
Mfeɛ kakra a atwam ni no, Malawi ayɛ nea obetumi biara sɛ obenya saa nneɛma no denam amannifo, tete nneɛma akorae, ne amanaman ntam nhyehyɛe ahorow so.
Nea enti a abɔnten so atrae no ho hia ne sɛ wɔde di dwuma sɛ baabi a nnomaa a wotu kɔtra mmeae foforo gyina, sɛ baabi a Nil akokɔsrade, asukɔnkɔn, ne awɔ wo.
Frank Kamalu a wɔwoo no Ɔpɛpɔn da a ɛtɔ so Du-mmeɛnsa, afe Apem, Ahankron ne Aduɔkron-baako(17th January, 1991) no yɛ Ghana bɔɔlobɔni a na ɔsi akan sɛ (Defender)
Wɔ afe mpem mmienu ne aduonu mu (2020) New Patriotic Party primaries mu no, ɔdii nkogu wɔ Kofi Ahenkorah Marfo anim.
Busia hyɛɛ ne nhomasua ase wɔ Wenchi Methodist Sukuu ne Methodist Middle Girls School a ɛwɔ Kumasi.
eglon boaboaa amonfoɔ a ne amalekfoɔ ano ma wɔbɛkaa ne ho na wɔkɔto hyɛɛ israelfoɔ so.
Wɔ afeha a ɛto so 20 no mu no, abɛn a ɛkasa bɛyɛɛ nnwom a agye din wɔ Afrika Atɔe Fam.
“ ‘nanso mɛgya mo mu bi, ɛfiri sɛ ebinom bɛdwane akofena ano wɔ ɛberɛ a moahwete wɔ nsase ne amanaman so.
da no so mfasoɔ founders day yɛ da a ghanafoɔ nya akwanya de dwene dwene atuhoakyɛ dwuma a yɛn mpanimfoɔ.
Yei yɛ nsɛm anaa nneyceɛ bi a deɛ ɔgye nkrasɛm no yɛ de kyerɛ sɛ ne nsa kaa nkrasɛm a ɔsomafoɔ no de manee no no na wanya mu nteaseɛ.
President Mills paw Kunbuor sɛ ne soafoɔ a ɔhwɛ Akwahosan so.
onyankopɔn ankasa di me adanseɛ sɛ m’ani agyina mo wɔ yesu kristo ɔdɔ mu.
wogye di sɛ, ampa ara, wobɛtumi aka yɛn ahyɛ?” esiane ne daeɛ a ɔsoeɛ no ne asɛm a ɔkaeɛ no enti, ɛmaa ne nuanom no kyirii no kɔkɔɔkɔ.
Wɔ baalɔgye afa mu no, na apɔmuden kyerɛ sɛ nipadua no bɛyɛ adwuma yie wɔ ahyaseɛ no; Yɛhunu apɔmuden sɛ nipadua no reyɛ adwuma ne berɛ ano ne berɛa no abraa yadeɛ biara nha no.
Benin asonse akataso no tenten bɛyɛ nsateakwaa akron na ne tɛtrɛtɛ bɛyɛ nsateakwaa anum.
wobetumi ayɛ ankorankoro boafo nnwuma koraa de aboa adwumayɛfo foforo biako anaasɛ ebetumi ayɛ nea ɛbɛboa wɔn a wɔboro biako.
ɛsɛ sɛ ɔtwa kɔ ɛserɛ no so akyi, anyɛ saa a, ɔne n’akodɔm nyinaa bɛwuwu.” yonatan ne ahimaas tenaa en-rogel, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, wɔrenkɔ kuro no mu na wɔnnsane mpue.
ne mmammarima baanan a na wɔka ne ho wɔ hɔ no dwane kɔtetɛeɛ.
Dominic Aduna Bingab Nitiwul (wɔwoo no Ɔpɛpɔn 4, 1977) yɛ Ghana amannyɔni ne mmarahyɛbadwani (MP) ma Bimbilla mansini a ɛwɔ Ghana Atifi Mantam mu.
Berɛ a, Johannes Starrenburg, hyɛɛ nnipadɔm bi sɛ wonnyae no, aberanteɛ bi a wɔfrɛ no Hendrik Biebouw kae sɛ, "Ik wil niet loopen, ik ben een Afrikaander – al slaat de landdrost mij dood, of al zetten hij mij in de tronk, ik zal, nog wil niet zwijgen!
Sɛ yɛhwɛ Kradin a, ɛyɛ din a edi nkan a abotafowa biara nya wɔ da a wɔwoo no ansa na woato ne din ankasa.
enti, wɔbɔɔ haman amaneɛ hwɛɛ sɛ ɔbɛpene mordekai suban no so anaa, ɛfiri sɛ, na mordekai aka akyerɛ wɔn sɛ ɔyɛ yudani.
nkyɛmu mmiɛnsa mu baako nso bɛkɔ ahemfie, na nkyɛmu mmiɛnsa mu baako a aka no akɔ fapem ɛpono no ano.
Tumidie: Na amanaman di tumi efiri sɛ tumidie yɛ ahofadie a wonya firi atetesɛm mu nyamesom nneyɔeɛ ho sɛnkyerɛnne.
Na wonim melon ahodoɔ mmienu no nyinaa kane Minrimfoɔ nso nim no pa ara.
Hu a wohu no ntɛm denam akwahosan mu nhwehwɛmu a wɔyɛ daa so no ho hia kɛse na ama wɔatumi adi ho dwuma yiye.
ahennie no mu deɛ, awadeɛ ho renhia wɔn.
Na saa akwan yi de asi yare no ho kwan, nanso ɛmaa atubrafo bebree, titire Zimbabwefoɔ, Zambiafoɔ, ne Namibiafoɔ, tenaa Botswana mu a na wonni baabi a wɔbɛnya wɔn ho atena, ayaresa, anaa mmara kwan so gyinabea.
wɔtɔ ntentan ɛberɛ a wɔrenya anisoadehunu, na wɔn ano fonfom wɔ adwenkyerɛ mu.
Wɔ mmara amanneɛbɔ mu no, Ireland Ɔtemmufo Panyin no wɔ postnominal CJ, Asɛnnibea afoforo no Titenani wɔ postnominal P, na atemmufo afoforo nyinaa J, s.e.
Afei na amanfoɔ nyinaa ani da UGCC ahoɔden ne Ghana faahodie a obenya so.
ɛde besi March 2020 mu no, na mantam a wɔn mmara bra adwamammɔ no yɛ Idaho ne Mississippi, a na North Carolina nso mmara kakra na ɛka ho asɛm sɛ "Sɛ ɔbararima ne ɔbaa a wɔnwree nya nna mu anyɔnkofa na wɔtena bom sɛ awarefoɔ a, w'afom mmara nanso bɔne ketewa bi.
Zagreb wɔ mmɔfra sukuu ɔha ne aduasa-nkron (139) ɛna adantɛm yɛ ɔha(100) ɛne gymnsia nso aduasa.
He plays for the London Elite team.
Wɔ June 10, 2020 no, Abibifoɔ mmaa 52 faa Instagram feeds a ɛfa mmaa aborɔfoɔ 52 a wɔwɔ platform akɛseɛ ho de twee adwene sii adwuma a wɔreyɛ no so sɛdeɛ ɛbɛyɛ a wɔbɛma nsakraeɛ aba.
Bere kɔɔ so no, bere a nkate a wɔsɔre tia atubrafo no nyaa nkɔso no, atubrafo aban no buu sukuu ahorow a wɔde wɔn ho no kɛse sɛ mmeae a ahofadi ho akodifo ne ahofadi ho akamfofo awo, na ɛno kowiee sɛ wɔbaraa wɔn wɔ 1952 mu sɛ Mau Mau Ntɛmntɛm no fa.
wo ne wo mmammarima ne mo asomfoɔ na mobɛdɔ asase no, ayɛ so mfuo ama no, na wanya aduane ama ne fiefoɔ.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 50.5% yɛ pɛ.
Afe 2009 mu no, ɔbɛyɛɛ Ghana Mmarahyɛ Bagua no muni.
bɛyɛɛ ɔhene firiiafe apem ahanu ne aduokron mmienu dekɔ afe apem ahanu ne aduokron nsia to infante.
Justice Gbadegbe, wɔ ne valedictory atemmu mu no ɔkae sɛ ɛne ɔman mmara nhyia Chinery Hesse amanneɛbɔ a ɛkamfo pɛnhyen sika a na ɛyɛ nea ogyinaa so yɛɛ n'asɛyɛde no.
Bere a na awareɛ a wɔhyɛ no (child marriage) reba no, Adanech kyerɛɛ ne papa sɛ ɔpɛ sɛ ɔkɔ sukuu.
Aya firi twi kasa a wɔka wɔ Ghana no mu.
Asymptomatic dekɔ symptomatic nsanyareɛ kɔ firi mmiɛnsa kɔpɛm ɔha.
mesoo daeɛ!’ yei bɛkɔ so akɔsi da bɛn wɔ atorɔ adiyifoɔ yi akoma mu?
nkyea yohane, nkyea a ɔkyea asafo ahodoɔ nson a ɛwɔ asia no nie: adom ne asomdwoeɛ a ɛfiri deɛ ɔwɔ hɔ, na ɔtenaa hɔ, na ɔreba no ne ahonhom nson a wɔwɔ n’ahennwa anim, ne yesu kristo a ɔyɛ ɔdanseni nokwafoɔ ne awufoɔ mu abakan ne asase so ahene sodifoɔ no nkyɛn nka mo.
woyɛ ɔkɛseɛ sene yɛn agya yakob a ɔtuu abura yi maa yɛn na ɔne ne mma, ne nnwan ne n’anantwie nom mu nsuo bi no anaa?” yesu buaa no sɛ, “obiara a ɔnom saa nsuo yi bi no, osukɔm de no bio, nanso deɛ ɔbɛnom nsuo a mede bɛma no no, osukɔm renne no bio da.
Nhwɛsoɔ foforo bɛyɛ ɔkwan a obi a ɔsakra ne bɔbeasu ne sɛdeɛ wɔfa so sua adwuma wɔ asetena mu wɔ ɔbarima ne ɔbaa dwumadie a ɛsakra kɛse mu.
na monkae sɛ akyikafoɔ bi wɔ hɔ a, wɔbɛdi ɛkan, na adikanfoɔ bi nso wɔ hɔ a, wɔbɛka akyi.” yesu twa yerusalem ho agyaadwoɔ saa ɛberɛ no ara mu farisifoɔ bi baa yesu nkyɛn bɛka kyerɛɛ no sɛ, “firi ha kɔ, ɛfiri sɛ, herode rehwehwɛ wo akum wo.” yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “monkɔka nkyerɛ sakraman no sɛ, ‘metu ahonhommɔne, na masa nyarewa ɛnnɛ ne ɔkyena na ne nnansa so no, mɛduru yerusalem.’ nanso, ɛsɛ sɛ menante ɛnnɛ ne ɔkyena ne n’adekyeeɛ, na ɛtwa ara na ɛtwa sɛ odiyifoɔ bɛwu wɔ yerusalem!
Ɛyɛ nwom a ekura anwonsɛmsu.
Wɔkasa tiaa ne kandifo a ɔpɛ sɛ ɔyɛ Nkoranza North mantam no wɔ Sunyani Asɛnnibea Kunini no mu wɔ afe 2004 mu, nanso awiei koraa no wɔtwee asɛm no fii hɔ.
na mmom, meka yohane adanseɛ a ɔdii no kyerɛ mo sɛ deɛ ɛbɛyɛ na onyankopɔn bɛgye mo nkwa.
bɔ onyamesompa ho mmɔden.
onipa a ɔkum ne yɔnko onipa no, mɛbisa no ho asɛm.
di m’akyi!” ɔwɛmfoɔ no teaam sɛ, “ɔpɔnkɔkafoɔ no ahyia wɔn, nanso ɔno nso mma.
a ɛwɔ kɔmpɔn 44 wɔ Ionic kwan so a ne tenten yɛ anammɔn 45 (14 m), a egyina Athena Polias asɔredan a ɛwɔ Priene wɔ Asia Kumaa no so.
nipa pii ba kro nomu beto nkosua ne nkoko koton ya nfasuo pii;kro ye agye din pii wo oman ghana mu ;kro wo agrokansie kuo a ne din de aduana stars ;emu yede na emu fe nso me si ha kyiamo.
na wɔsi firii kodoɔ no mu no, nnipa a wɔgyina hɔ no hunuu no.
w’adwumayɛfoɔ te sɛ ntutummɛ akuo a wɔsensam ban ho awɔ da.
ɛfiri sɛ yɛwɔ ɔsɔfopanin kɛseɛ wɔ onyankopɔn anim.
Bere a Dutch East India Company nyaa nnuhwam aguadi so tumi wɔ afeha a ɛto so 17 no mu no, wɔbɔɔ mmɔden sɛ wobenya nnuhwam so tumi te sɛ nea na wɔwɔ nnuhwam so tumi no.
wɔhyɛɛ agyidifoɔ no nkuran sɛ wɔntena ase gyidie mu.
Ɔman anaa kuro biara nnyinaso ne abusuakuw ahoroɔ a ɛwom.
Ansa na wɔreto aba ɛdi ayi Franjo Tuđman ama no abɛyɛ manpanin no, Karamarko de ne mmoa boaa Marko Veselica anaa Vlado Veselica.
Ɔnyaa abatoɔ no mu mma mpem dubaako, ahansia ne nsia (11,606) firii mma mpem aduonu mmienu, ahanum ne aduasa nson (22,537) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduasa nan akyiri pɔ aduosia (34.60%) de kyɛn Joseph Oteng-Adjei ne kyinie amanyɔkuo mma no a wɔnyaa abatoɔ no mu mma mpem nson, ahansa ne aduasa nkron (7,339), Bernard Kwabena Asamoah a ɔyɛ anamsini de ma akokɔ amanyɔkuo no so nyaa mma mpem mmiɛnsa, ahasa ne aduowɔtwe nkron (3,389) ɛna Joseph Appiah a na ɔyɛ anamsini de ma PNC amanyɔkuo no nso nyaa mma ahanu ne mmiɛnsa (203) firii abatoɔ no mu.
na ne nna mu no, ɔbɔfoɔ bɛkaa no, ka kyerɛɛ no sɛ, “sɔre na didi.” ɔhwɛɛ ne ho hyiaeɛ hunuu burodo bi a wɔato no ogyasramma so, ne kuruwa a nsuo wɔ mu.
sɛ wɔka enos mfeɛ dodoɔ bom a, ɔdii mfeɛ aha nkron ne enum, ansa na ɔrewu.
Yakubu guanee kɔɔ London ne Nigeria bre a aban tuguo no baa wɔ afe 1981, maa no tenaa London kosii afe 1991.
Nnipa a ɔdii wɔn so nkunim no ne Isaac Nti-Ababio Newton of the National Democratic Congress, Felix Atta-Owusu a na ɔgyina National Reformed Party amanyɔkuo no anan mu, Mark Ayitey Kwablah a na ɔgyina Convention Peoples Party amanyɔkuo no anan mu, Joseph Otoo-Essilfie a na ɔgyina United Ghana Movement amanyɔkuo no anan mu ne Hassan Al-Haji Salisu a na ɔno nso gyina Peoples National Convention amanyɔkuo no anan mu no.
Wonim no fi ne kunu stela ne nea wosiee no wɔ Nuri mu.
kyerɛ me akatua a wopɛ na memfa mma wo.” na laban wɔ mmammaa baanu.
Agodibea ahodoɔ wɔ Burma Camp a ɛhɔ na asrafoɔ no nyinaa si akae de ahodoɔ no nyinaa bi de gye wɔn ani.
Nhyehyɛeɛ a Ɔman no Ayɛ.
wɔkaa wɔ wɔn akoma mu sɛ, “yɛbɛtiatia wɔn so ayɛ wɔn pasaa!” wɔhyee baabiara a wɔsom onyankopɔn wɔ asase no so.
Wɔ ɔko bere mu no, nneɛma a atwa yɛn ho ahyia mu nyiyim ba wɔ akwan horow so a akyiri yi ɔmanfo nam amanneɛbɔ so sua ho ade.
Bere a owiee Pace Sukuupɔn no, wɔde no yɛɛ adwuma wɔ Bank of New York, sikakorabea a akyɛ sen biara wɔ United States.
wɔduruu kurotia no, samuel ka kyerɛɛ saulo sɛ ɔnsoma ne ɔsomfoɔ no nni wɔn ɛkan.
awurade bɛtɔ were aweretɔ ama n’asɔrefie no.
Ne saa nti no, aban no de taboɔ too ahyɛn a ɛfa nnipa bebree wo nkuro a yareɛ no aduro ho.
Wɔ afe 1974 mu no, na Coker-Appiah yɛ obi a ɔhyehyɛɛ FIDA Ghana, na ɔyɛɛ ɔmanpanyin abadiakyiri fi afe 1988 kosi afe 1989, na ɔdii n'akyi sɛ ɔmanpanyin fi afe 1990 kosi afe 1991.
Na bank a ɛnyaa mfaso kɛse paa fi saa akakade no mu ne "Crédit Industriel et Commercial".
wɔ mfei mpem mmienu ne mmienu no mu na ɔwoo saa abaayiwa yi wɔ bosome Kitawonsa no mu.
Gifty nso wɔ ofie sikasɛm ho adansedi krataa wɔ sukuupɔn koro no ara mu.
Aban Mmara Mu Dapɔnna.
Nnipa ho adesua betumi ahu amammerɛ mu nneyɛe te sɛ ti nhwi mu nsakrae.
ntontobɔ twa akyinnyegyeɛ so, na ɛpata atamfoɔ.
Sɛ, dea ɛma ɛba ne sɛ, no so anaa wɔ ɛpo no mfinimfini no ano no ano yɛ nwini.
Côte d'Ivoire anaasɛ Ivory Coast, a yɛnim no sɛ Republic of Côte d'Ivoire, yɛ ɔman a ɛwɔ Abibirem Atoeɛ mpoano anaafoɔ afam (West Africa).
Ɔmanpanin a woho ne Al Anbar
“mɛsoma odiyifoɔ elia aba mo nkyɛn, ansa na awurade da kɛseɛ a ɛyɛ hu no aba.
Ɔkyerɛkyerɛfo a Ɔsrasra, Ashesi Sukuupɔn Kɔmputa Nyansahu Dwumadibea, Accra, Ghana
a ɛtra hɔ daa aba ama mmea no wɔkɔ so yɛ nhyehyɛe sɛnea ɛbɛyɛ a wobetumi agyina hɔ ama wɔn.
ɔtoo nsa frɛɛ elisa sɛ ɔmmɛdidi.
Anhwea ne mfutuma ahum
Tetanus toxin (TeNT) yɛ neurotoxin bi a ɛyɛ den yie a Clostridium tetani nkwammoaa a ɛwo no yɛ wɔ anaerobic tebea mu, na ɛde tetanus ba.
kɔ baabi foforo adwuma ase ɔman no ɔman awɛmfo na aman binom kura asraafo dɔm a ɛto so abien a.
Ɔsan baa Ghana 1976.
afei wobɛkae w’akwan na w’ani awu ɛberɛ a wo nsa aka wo nuammaa; wɔn a wɔanyini sene woɔ ne nkumaa nyinaa.
wɔboaboaa mponkyerɛne a wɔawuwuo no ano akuo akɛseakɛseɛ maa ɔman no mu bɔn yie.
ɔhene bi wɔ yuda!’ ɛsɛ sɛ wogye to mu sɛ, saa asɛm yi bɛduru ɔhene aso mu, enti ɛsɛ sɛ woba, na wo ne me bɛka ho asɛm.” mebuaa sɛ, “wonim sɛ woretwa atorɔ.
NDP mmarahyɛ badwa kandifoɔ Charles Kwabena Kurankye nyaa abatoɔ 73 a ɛyɛɛ abatoɔ a wɔtow no nyinaa mu 0.32%.
Ɛde besi October 2016 no ɔte Crown Court wɔ Luton, England.
Osuji yɛɛ sukuupɔn no dwumadibea a ɛhwɛ abɔdeɛ mu nneɛma ne nsoromma mu hwɛ so panyin firi afe 2006 kɔsi afe 2008 ne bio firi afe 2012 kɔsi afe 2015.
Ɔno na ɔhyehyɛɛ Aim Higher Africa, ahyehyɛde bi a ɛnyɛ nea wɔhwehwɛ mfaso a ɛde n'adwene si nhomasua a wɔbɛma atu mpɔn wɔ mpɔtam a wodi hia wɔ Afrika nyinaa so.
Wɔwoo no Samuel Solomon, na ɔsesaa n'abusua din yɛɛ no Attoh-Ahuma wɔ afe 1898 mu.
nu no ɛnam mmusuakuo ahodoɔ a wɔbom yɛ Amerikafoɔ nti, nnipa tae ka bɔm nya atinka soroko bi wɔ ɔman ahomasoɔ ho ne sɛ wɔn wɔ U.S.
Ɛyɛ adwene a ɛne sɛ yɛn mmɔdemmɔ a yɛka bɔm no ma yɛnya tumi kɛseɛ, na ama yɛatumi aduru yɛn botaeɛ ahodoɔ ho a ɛbɛma yɛayɛ baako na yɛne yɛn ho yɛn ho atena ase asomdwoe mu.
Ɔno ne mma baasa mu nea otwa to.
Sɛ́ tete aguadibea no, Aleppo "souqs", "khans", "hammams", "madrasas", asɔredan ne asɔredan ahorow a ɛyɛ nwonwa no nyinaa hia ɔhwɛ ne adwuma a wɔkora so kɛse.
nso na wɔde dwetɛ na ɛyɛe.
mmarahyɛ badwa kandifoɔ aninakwah joshua kwabena nyaa abatoɔ a ɛyɛɛ wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu independent mmarahyɛ.
okuafoɔ ho ɛbɛ ɛda no ara yesu firii adi kɔtenaa mpoano.
Wɔ woo Techie-Mensah wɔ August da ɛtɔ so, afe 1910 wɔ Elmina a ɛwɔ Mfinfin Mantam mu wɔ Ghana (kane Gold Coast).
Wɔwoo mfoniyɛni afe apem aha nkron ne aduanan nnum (1945) mu wɔ Capecoast, Gaana.
Owui wɔ 37 Asraafo Ayaresabea Dwoada Ɔsanaa 4, 1988 anɔpa bere a na wadi mfe 72.
Na ɔsane ka mpanimfoɔ a ɔhwɛ Policy,planning, monitoring and evaluation ho ne panin a ɔda Livestock planning committee wɔ MOFA.
Ɛde besi nnɛ no nkonimboɔ biako pɛ na Ghana anya wɔ AIBA Wiase Akuturukubɔ Akansi no mu.
2001 June - Aban twaa June 4 ɔman anidan (atuateɛ a ɛde Jerry Rawlings baa tumidi mu) afahyɛ no mu.
wɔrekɔ no nyinaa na wɔrehyira ɔhene no.
Cinema on The Bayou Film Festival,
Wɔ June 2017 mu no, ɔde ayaresabea mpa bɛyɛ 15 maa Gomoa Nyanyano Akwahosan Asoɛe, Buduatta Akwahosan Asoɛe ne Ojobi Akwahosan Asoɛe a ɛwɔ Mfinimfini Mantam mu.
ɔsan nakyi baa ghana bre a owiee ne nhomasua wɔ liverpool suapɔn no maa no kɔyɛɛ adwuma wɔ asoeɛ a.
Wɔtetee no wɔ Asamankese wɔ ɔman no Apuei Fam Mantam mu, faako a ɔkɔɔ Roman Katolek Mfitiaseɛ Sukuu ne Presbyterian Mfinimfini Sukuu ansa na ɔrekɔ Presbyterian Mmarimaa Ntoasoɔ Sukuu (PRESEC), wɔ Odumase-Krobo ne afei Apam Senior High School.
ma akofena no ntwitwa mprenu mpo mprɛnsa.
Mprempren ɔreyɛ asɛnnibea akodi a ɛkɔ so wɔ saa nsɛm yi ho wɔ ne kyere a wɔkyeree no wɔ 14 Ɔbɛnem 2020, na wogyaee no wɔ bail a ɛyɛ cedis ɔpepem 110 akyi .
Mpasua no hyeɛ ahodoɔ nyinara wɔ Atiwa Mansini mu wɔ Apueɛ Mantam wɔ Ghana.
nsuiɛ da ɔbra kanko no mu baako dwumadie adi ɛma yɛhunu sɛ obi ahwere ne ho nipa bi yɛde srɛ.
Nicholas's journey included experiencing life in Fela's Kalakuta Republic during the 70s, a rebellious independent state in Lagos.
Ɛnam kyiniiɛ amanyɔkuo National Democratic Congress so na wɔtoo no so aba yii no.
Wɔsusuu Elvis Presley ho sɛ ɔbɛyɛ The Teen Angel nanso owui ansa na wɔreyɛ.
wɔde nne a ano yɛ den kaa sɛ, “otumfoɔ awurade, ɔkronkronni ne nokwafoɔ!
Ɔde bɛyɛ mfe aduanan ne akyire na ayɛ nnwuma ahodoɔ na wɔada no adi ɛde firi akrɛlike pentin, grafite, linokate ne linografi de kɔsi sekerin - printin so.
Yaw Baah a ɔgyina ma Osono amayɔkuo (NPP) no nyaa mma mpem dunkron ahanu ne aduonu mmiɛnsa (19,223) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduoson akyiri pɔ ohunu (70.0%).
Charles Loring Brace a na ɔyɛ Protestantfo ɔsomfo no ho dwiriw no wɔ waiffo dɔm a wonni afie a na wɔrekyinkyin New York Kuropɔn no mmɔnten so no ho.
Na ne mansin no yɛ mmarahyɛbawa nkonnwa aduasa nnan no fa wɔ nkonnwa aduasa nkron a New Patriotic Party amanyɔkuo no dii wɔ saa abatoɔ no mu wɔ Asanti Mantam no mu.
deɛ ɔwɔ ayamhyehyeɛ ma wɔn no bɛkyerɛ wɔn kwan na ɔde wɔn akɔ nsutire ho.
mpem mmienu ne aduonu baako mu no mantam no nyaa yareɛ bi a ate atese wɔ hɔ a yɛfrɛ no.
Wɔ Italy ne man mu no, atɛnmuafoɔ ne alawyerfoɔ nyinaa hye ataade tenten tumtum no bi(black robes).
Ɔkɔɔ Nhomasua Sukuupɔn na onyaa Abodin krataa wɔ Bachelor of Art (Education) mu.
Dua no anyini sene kane no na ɛnnɛ dua no mfimfini atwa akyia saa sekan no ahyɛnsodeɛ no.
Ɔsanaa bosome no na edi Ɛbɔ bosome no anim wɔ afe no mu na Ahinime bosome no di ɛbɔ bosome no akyi wɔ afe no mu.
ɛno akyi, sebahemmaa ne n’asomfoɔ no sane kɔɔ wɔn kurom.
yoweri nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu yoweri kaguta tibuhaburwa of yoweri museveni wɔwoo no wɔ ɛbɔ bosome.
anaa monnim sɛ ɛberɛ a wɔbɔɔ yɛn asu hyɛɛ kristo yesu mu no, wɔbɔɔ yɛn asu hyɛɛ ne wuo mu?
Afei nso awareɛ nte sɛ nsafufuo na wɔakɔka ahwɛ.
ɛda no ara, mode odwennini a wadi afe a ɔnnii dɛm bɛbɔ awurade ɔhyeɛ afɔdeɛ, ne n’aduane afɔrebɔdeɛ a ɛyɛ esiam kilogram mmiɛnsa a wɔde ngo afra.
Ɛno maa ɔtumi dii Ebo Hawkson a ɔnyaa mma no mu 35.70%, a ɛkyerɛ sɛ, nnipa mpem aduanan mmienu ahanum aduosia-nwɔtwe (42,568) na wɔto maa no, a ɔgyinaa mu maa (National Democratic Congress) no so nkunim.
Ɛbetumi nso ama obi anya mogya mu oxygen mu ahoɔden berɛ a wɔde aduro a ɛma obi dwodwo hyɛ no.
wɔ ghana no ɔmanfo akwahosan ho nhyehyɛe ahorow a ɛboa ma wɔsiw yarefufuoɔ ano no bi ne berɛboɔ mu yare.
Ansa a ɔrebɛkɔ Hangary no, ɔsii akan maa FC Hameenlina na hɔ na ɔhyiaa ne yɔnko a ɔfiri Hungary a ne din de Ernő Varga.
Guankɔbea hwehwɛ akwantuo akwanmisa
wɔ afe mu no ɔsii akan wɔ dormaa west atenaeɛ no ho wɔ ndc mmarahyɛ bagua a ɛtɔ so.
Ɔhyɛ ne amanyɔsɛm nwuma ase wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmienu bere a ɔbɛyɛɛ anamɔnsini wɔ mmarahyɛbedwam de maa kyineɛ amanyɔkuo (National Democratic Congress sɛ ɔgyina ama ne mpɛsoa wɔ Apueɛ Mantam a ɛwɔ Ghana ɛnam afe apem ahankron ne aduokron mmienu (1992) abatoɔ wɔ Ghana mmarahyɛbedwam.
Nasah yɛ Kristoni na ɔkɔ Pentekoste Asɔre.
Ɔkɔɔ London Sukuupɔn mu na onyaa ne master's degree wɔ Public Policy and Management mu wɔ afe 2002 mu.
ɛda biara ɔbuu nkotodwe bɔɔ mpaeɛ mprɛnsa daa ne onyankopɔn ase sɛdeɛ ɔyɛ daa no.
Wɔ tebea horow nyinaa mu no, Young Africa Works nhyehyɛe ahorow no behu aman abien apam ne sikasɛm a wɔne ɔman no mu ahyehyɛde ahorow, aban ahorow ne ahyehyɛde ahorow bɛyɛ.
Ɛka mpesua beberebe no a wɔtee no wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan (2004) amanpaninfoɔ ne mmarahyɛbadwafoɔ abatoɔ no ho.
nom asuo no mu nsuo, na di deɛ anene no de bɛbrɛ wo, ɛfiri sɛ, mahyɛ sɛ wɔmmrɛ wo aduane.” enti, elia yɛɛ sɛdeɛ awurade aka akyerɛ no no.
Builsa North mansini no asase nyɛ ankorɛankorɛ bi dea na mmom abusua mpanimfoɔ a wɔhwɛ asase no so wɔ wɔn abusua ananmu dea.
Awuraa Ruth Ama Gyan-Darkwa awie Kwame Nkruma suapɔn sɛ adesuafoɔ a ɔsua yie pa ara a wawie Kwame Nkrumah suapɔn a ɛwɔ Kumasi no.
Odike bɔɔ ne ho mmɔden gyinaa sɛ kuo no ti wɔ Ghana 2020 abatoɔ kɛseɛ no mu.
Asa ne nnwomtoɔ nso kɔ so wɔ afahyɛ no ase
ebi nso kɔguu ɔbotan bi so.
Ɔne Oppey Abbey a ofi New Patriotic Party, Kofi Akotua-Obeng a ofi Democratic Freedom Party, Richard Paa-Tawia a ofi Convention People's Party ne Haroon Tetteh Mensah a ɔyɛ ɔmanpanyin a ɔde ne ho sii akan.
ne ntwonoo no ani kyerɛ mfikyire adihɔ hɔ, n’afadum no afaanu nyinaa ho wɔ mmɛdua a wɔakurukyire, na atrapoe nnidisoɔ nwɔtwe na wɔforo de kɔ hɔ.
Trebil() yε kuro a ɛwɔ Irak man mu.
Ɔsan nyaa ne PGDE wɔ Cape Coast Sukuupɔn mu wɔ afe 1996.
Bhebhe ne Mhlongofoɔ a wɔwɔ eLangeni yɛ nnipa baako.
na akoa no mma biara a ɔbɛwo wɔn wɔ fie hɔ no wɔ ho kwan sɛ wɔdi bi.
Nnawɔtwe twam no ne nanabarima wui ɛna ne ba panin George IV di adeɛ.
sɛ manyɛ nnwuma a obiara nyɛɛ bi da no wɔ wɔn mu a, anka wɔrenni bɔne ho fɔ; nanso wɔahunu deɛ meyɛeɛ, nso wɔtan me ne m’agya.
Crentsil ne ne yere Elizabeth woo mma nwɔtwe
Ideally this page should list approximately 1,000 of the most vital Wikipedia articles.
yei ne mmara a ɛka nantwie, odwennini, odwammaa anaa abirekyie ba a wɔde bɔ afɔdeɛ ho.
ɛho nni mfasoɔ sɛ obi bɛsum nnomaafidie wɔ ɛberɛ a nnomaa nyinaa hwɛ!
Na Koikoi awofo ne Mampong Okai ne Doded Akabi.
na awɛmfoɔ no ne mpanimfoɔ no twee wɔn amu no bɛguu abɔntene.
Ɔsan nso bɛyɛɛ obi a ɔkamfoo denneennen sɛ wɔbɛhyehyɛ Adwinni Bagua na wɔasi Ɔman Agoruhwɛbea.
Akyiri yi Lara abusua no hui sɛ Estado Novo nniso no sum ase polisifo, (PIDE) na wɔrehwɛ wɔn.
Ɛkuro a ofiri so ne Techimantia a ɛwɔ Ahafo Mantam no mu wɔ Ghana.
yeinom nyinaa mmra yosef a ɔda mu fua a wɔpaa no firii ne nuanom mu no so.
Nnipa a ɛwɔ saa kuo yi mu nyinaa de ɛna adeɛ.
“ɛnneɛ sɛ yɛyɛ onyankopɔn mma de a, ɛnsɛ sɛ yɛsusu sɛ onyankopɔn tebea te sɛ ohoni bi a onipa de dwetɛ anaa sika anaa ɛboɔ ayɛ.
pentandra nnua na ɛyɛ akatasoɔ dodoɔ no ara a ɛfiri Burkina Faso, titire Bobo ne Mossifoɔ deɛ.
Nea ɛka ho ama akontabuo no kɔ soro no ne Serbia ne Makedonia aguanfo a wɔnhia visa ho nhyehyɛe biara wɔde bɛkɔ Gɛɛmani wɔ Ɔpenimaa 2009 mu.
mprakohwɛfoɔ no dwane baa nkuro a ɛbɛn hɔ no mu bɛkaa deɛ wɔahunu no kyerɛɛ wɔn.
Ɔhyɛɛ aseɛ firii Ɔpɛpɔn7, 1997 kɔpem Ɔpɛnpɔn 6, 2009.
Ɛho bɛhia sɛ wɔfa nnuro nnuruyɛfoɔ ne ayarehwɔfoɔ agye ato mu.
amanaman ntam biakoyɛ a wɔyɛe wɔ wc web accessibility initiative no mu no maa wɔde akwankyerɛ a ɛnyɛ den a.
Wɔwoo George Kofi Nyidevu Awoonor-Williams wɔ Wheta, wɔ Frao mantam (Volta Region) mu wɔ Gold Coast, ɛnnɛ Ghana.
Onyaa 12951 mma efi mma a wɔtoo nyinaa mu; eyi gyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛm aduanan nsia (46.40%).
Ne nana a ɔyɛ aborɔfo ɔmantam sohwɛfo no waree ne nanabea wɔ Ghana wɔ afe 1945 mu.
Wɔgye di sɛ saa honhom no kɔ "Asamando" - beae bi a nananom a wɔadi kan awuwu te.
sɛ moyɛ saa a, modi kristo mmara no so.
Ayarehwɛ a wɔde yi ɛho mpopoeɛ no firi hɔ no bi ne sɛ wobɛdi nnuane a nhahanma wɔ mu,wobɛnom nsuo beberee sɛdeɛ ɛbɛyɛ a wobɛnya nsuo pii wɔ nipadua no mu,nnuro bi te sɛ nonsteroidal anti-inflammatory nso boa,ne sɛ wobɛtena nsuo a ɛnyɛ hye pii mu, ne deɛ ɛkeka ho nyinaa.
ɛberɛ bi, ɔde ne pea kunkumm atamfoɔ ahasa wɔ akodie baako mu.
badwa no sɔree awurade wɔ ɛberɛ a na nnwomtofoɔ no reto nnwom, na wɔrehyɛn ntotorobɛnto no ara kɔsii sɛ ɔhyeɛ afɔrebɔdeɛ no nyinaa saeɛ.
Wɔ wiase nyinaa no, wɔakɔ so abɔ mmɔden sɛ wɔbɛyɛ nsakrae wɔ nhomasua mu wɔ gyinabea ahorow nyinaa mu.
Daakye a ɛda yɛn anim no, ebia wɔbɛyɛ trakta a karkafo nni mu pii, a wɔde GPS asase mfonini ne ɛlɛtrɔnik sensor ahorow di dwuma.
Ɔyɛ Tigre abusua mu ɔbaa a ɔyɛ Muslimni.
wɔfiri hɔ no, wɔsane kɔɔ listra, ikoniom ne antiokia a ɛwɔ pisidia.
ɛwɔm sɛ atopic dermatitis nsɛnkyerɛnne a ɛba nnipa so da nso firi afoforɔ ho deɛ nsɛnkyerɛnne a ɛyɛ na ne.
Yareɛ a wɔde tretinoin sa pa ara ne nsaanini.Adesua ahodoɔ nso boa retinoids a wɔde sa nsaanini.
Ɔtoɔ aba ma no sɛ Apuei Mantam Nbaabuno Domfrefoɔ ma New Patriotic Party.
Johanna Odonkor Svanikier yɛ Afrika Agyapadeɛ ne Amammerɛ Kuo no Titenani a ɔhyehyɛɛ ne CEO.
samuel yɛ israel so ɔtɛmmufoɔ na samuel ka kyerɛɛ israelfoɔ nyinaa sɛ, “sɛ mode mo akoma nyinaa resane akɔ awurade nkyɛn deɛ a, ɛnneɛ, montwe mo ho mfiri ananafoɔ anyame ne astoret ahoni ho.
ɛberɛ a wɔka kyerɛɛ yoab sɛ abner baa hɔ nkyɛree koraa, na ɔbɛsraa ɔhene, ama ɔhene ama no kɔ asomdwoeɛ mu no, yoab yɛɛ ntɛm kɔhunuu ɔhene bisaa no sɛ, “ɛdeɛn na woayɛ yi?
Ɔkɔɔ Kaiserslautern Sukuupɔn, Germany na onyaa ne Master of Science abodin krataa wɔ Sikasɛm ho Nkontaabu mu wɔ afe 2004 mu.
Afei ɔkɔɔ Stanford Suapɔn Mmara Sukuu, wɔ California, USA maa JSD (Adwadie ne Demokrasi) wɔ afe 2006 mu.
Tobea nhyehyεeε biara wↄ ahyεaseε, mfimfini ne awieeε.
Aduro yi duwmadie pa ara wɔ ayarehwɛ ne sɛ wɔde sa nsamanwa.
Yɛfiri nkitiwa mu rekɔ akɛseɛ mu a, yɛwɔ Dikuro.
Baabi a Adesuafoɔ No Da.
Ɛkae nkurɔfo sɛ wɔnhwehwɛ nneɛma mu.
Joseph Boakye Danquah Adu (2 Ɔpɛpɔn 1965 – 9 Ɔpɛpɔn 2016), yɛ Ghana chartered accountant ne amanyɔni a ɔfiri amammui abusua a wɔagye din mu.
Wɔ Aného kurow mu no, wɔbɔ amanneɛ sɛ ɔmanfo a wɔnyɛ asraafo sɔree kɛse a aban asraafo kunkum wɔn akyi.
Ackah aware a ɔwɔ mma baasa.
marko deɛ ɔbaa yi yɛeɛ no anyɛ nnipa a wɔte adidiiɛ no mu bi dɛ.
Wei ne ɔha nkyekyemu susupɛn aduasa-mmienu ne akyiripɔ hwee (32.0%) na ɛyɛ pɛ wɔ mma a wɔn gye too mu sɛ ɛyɛ no nyinaa mu.
"Aane dabiara Aku nkoara na ne ho hia no.
na asuo a ɛwɔ anafoɔ no nso tene kɔguu nkyene ɛpo no mu kɔsii sɛ asuo no subɔnhwa no weeɛ.
n’ahyeɛ no fa saa nkuro yi so: helkat, hali, beten ne aksaf, alamelek, amad ne misal.
Yɛgyedi sɛ Hausafoɔ ne nnipakuo ba a ɛwɔ serɛm wɔ Ghana ha na ɛnim waakye noa yie paa ara.
Sunyani (yɛ kurow a n'ahenkuro ne Sunyani Municipal ne Bono Mantamu a ɛwɔ Ghana mu.
enti, israelfoɔ de saa nkuro yi ne mmoa adidibea yi nyinaa maa lewifoɔ.
Ne nnwom nhoma a ɛto so abien Nkalakatha a woyii no adi wɔ afe 2000 mu no bɛyɛɛ nnwom nhoma a wɔtɔn sen biara wɔ n'adwuma mu, na wɔtɔn 350 000.
Wɔ afe mu no, na Sebutinde yɛ nnipa baawɔtwe a wɔpɛ sɛ wonya atemmu nkongua anum a ɛda mpan wɔ Amanaman Ntam Asɛnnibea no mu baako, efirisɛ aman akuo a ɛwɔ Croatia, Denmark, ne Uganda no de no too dwa wɔ so no mu.
subɔnhwa no mu na ɛsɛ sɛ wɔbu nantwie ba no kɔn mu.
Wɔ July 2017 mu no, Lebene ne nnamfonom binom de nnuane a wɔnnoaeɛ ne nnuane a wɔahyehyɛ wɔn nkonko mu, anonneɛ, ntadeɛ, nneɛma a wɔde dware, ne toa mu nsuo maa Dzorwulu Special Home a ɛwɔ Accra.
Adae afahyɛ ahodoɔ no nyɛ nea wɔtumi sesa, efiri sɛ nananom na wɔde sii ho firi tete..
enti, monhwɛ mo ho so yie.
Nsɛm ɛsɔre wɔ nnipa w'adu wɔn mpanyin mfie so a ɛfa nna mu nso yɛ nea wohu no sɛ ɛyɛ ankorɛnkorɛ gyinaesie nti, wɔnhu no sɛ ɛho nhia sɛ wɔde kwaadu bɛbɔ obi denam saa adeyɔ no ho.
Nnoɔma titire bi a ɛda nso wɔ wɔn mu ne Akosombo Apam a wɔyɛɛ Ɛbɔ bosome da a ɛtɔ so du mmienu (September 12), a wɔhyehyɛɛ sɛ wɔde bɛma ɔmanko aba awieeɛ wɔ Liberia no.
Afrika Mmoa Yɛmmea a wɔne Institut Congolais pour la Conservation de la Nature (ICCN) ayɛ biako na ɛhwɛ Garamba so, fi afe 2005.
ɛsɛ sɛ motu bɔne ase firi mo mu.
Queens College adwinni ho abakɔsɛm kyerɛwfo Robert Goldwater bɛyɛɛ ne kwankyerɛfo na ɔkamfoo kyerɛe sɛ wɔmfa ntɔ.
Na wayɛ Sikakorabea sohwɛfo Panyin wɔ Zenith Sikakorabea, Ghana.
adɛn enti na wotaa me?
Bere a odii nnafua dunwɔtwe no, wɔkyeree ne maame de no too afiase asram asia esiane sɛ ɔtɔn umqombothi nti.
ɛsɛ sɛ asɛntitire nnyinasoɔ kasamu no boa ma adwempɔ a ɛwɔ kasapɛn biara mu no da hɔ fann na atumi.
Wɔ October 2022 mu no, ɔne Converse yɛɛ adwuma wɔ wɔn Create Now ne Create Next campaign mu a ɔboa ma wɔyɛɛ sini no.
Wɔkae sɛ ɔno ne ɔbea rapfo a odi kan a nnipa ɔpepem biako hwɛɛ no wɔ YouTube so.
na eden turo no apueeɛ fam hɔ no, ɔde kerubim ne afena a ɛredɛre twa ne ho fa baabiara no sii hɔ sɛ, ɛnwɛn ɛkwan a ɛkɔ nkwa dua no ho.
Ɔyɛ Ɔsono amanyɔkuo New Patriotic Party kuoba.
Awuni yɛ Kristoni.
Ɔyɛɛ adwuma sɛ Asɛnnibea Kunini no temmufo bɛyɛ mfe du, na wɔ 1999 mu no, onyaa dibea sɛ Asɛnnibea a Ɛhwɛ Asɛm a Wɔde Kɔdan Asɛnnibea no benkyi.
62] na ɛwɔ hɔ.
kain ne habel afɔrebɔ afei, adam de ne ho kaa ne yere hawa ma ɔnyinsɛne woo abarimaa a wɔfrɛ no kain.
Wɔn kuo no ahosuo yɛ kɔkɔɔ ne agudie.
Mmara foforo yi de nsakrae mae wɔ sɛnea wɔkyɛ agyapadeɛ.
nanso, ne burodotofoɔ panin no deɛ, farao ma wɔkɔsɛn no sɛdeɛ yosef kyerɛɛ ne daeɛ no ase kyerɛɛ no no pɛpɛɛpɛ.
Nnuro a wɔde ka ho ne nnuro a wɔde sa thiamine a enni nipadua mu ne ɔhaw ahodoɔ a efiri mu ba te sɛ beriberi ne Wernicke amemene mu yare na esi ano.
Rheumatoid agyinaeɛ bɛtumi ayɛ adwuma, ne titire wɔ ekuo bi a ɛbɛtumi de rheumatoloid arthritis aba.
ɛfiri Tamale ɛkɔ walewale ɛyɛ 108km a ɛyɛ dɔnhwere baako ntem.
sɛ wodi mmuada a, nunu wo tirim, na hohoro w’anim, na ma w’anim nyɛ frɔmm, na mma nnipa nhunu sɛ woredi mmuada, agye w’agya a ɔhunu deɛ woyɛ wɔ kɔkoam nyinaa no nko ara; na w’agya a ɔnim kɔkoam nsɛm nyinaa no bɛtua wo ka.
esiane saa enti, onyankopɔn gyaa wɔn maa honam mu akɔnnɔ a ɛyɛ aniwudeɛ.
Ɔsane da Asoeɛ a ɛhwɛ mama nsɛmsoɔ berɛ a na Ɔmanpanin Kufuor yɛ Ɔmanpanin.
Wɔ afe 2015 mu no, Sussex Sukuupɔn maa no Honorary Doctor of Laws abodin krataa.
Bere a wɔde nnuhuam ahorow ayɛ eyi awie no, wɔde akutu a wɔayam no ayɛ nea ɛnyɛ nwononwono na ɛyɛ crispy no.
wannye anni.
ohiani a ne nanteɛ ho nni asɛm no yɛ sene ɔkwasea a n’asɛm mfa ɛkwan mu.
ahab di israel so ɔhene omri ba ahab hyɛɛ aseɛ dii israel so ɔhene ɛberɛ a na ɔhene asa adi adeɛ yuda mfeɛ aduasa nwɔtwe mu.
Na asekyerɛ no gyina hɔ ma ɔkannifoɔ dwumadie.
Amanyɔfoɔ a na ɛwɔ adehyeman a ɛtɔ so nan mu dwumadie ne wɔn kɛtɛasehyɛ ho nsɛm kaa no.
wo ho yɛɛ fɛ na wobɛyɛɛ ɔhemmaa.
asase no so siadeɛ wɔ ɛso nnipa nyinaa, na ɔhene no ankasa na ɔnya mfuo no so mfasodeɛ.
enti, awurade, otumfoɔ awurade, deɛ ɔyɛ kɛseɛ ma israel no ka sɛ, “aa, mɛnya ahomegyeɛ afiri m’atamfoɔ hɔ na matɔ wɔn so were.
Wɔ afe 2016 mu no, mfoninitwafoɔ no de ne ɔyɛkyerɛ a ɛdi kan a wɔato din "Second Chance", maeɛ wɔ Accra[dot]Alt.
Asɛm bi a esii wɔ Howard Johnson adidibea.
Nnipa dwumadi ahorow bi a ɛsɛe nneɛma a atwa yɛn ho ahyia (tẽẽ anaasɛ ɛnyɛ tee) wɔ wiase nyinaa no bi ne nnipa dodow a ɛkɔ soro, neo-ahofadifo sikasɛm nhyehyɛe ahorow ne sikasɛm mu nkɔso a ɛba ntɛmntɛm, nneɛma a wɔde di dwuma boro so, abɔdeɛ a wɔde di dwuma boro so, efi, ne kwae a wotutu.
nni awu!
Hwie nsuo a ɛwɔ brɔde no ho nsuo gu na fa brɔde no gu nsuo nyono anaa neɛ adwo mu.
Sukuu no de nkakrankakra redu baabi a ɛbɛma mmarima ne mmea nyinaa akyerɛw wɔn din ɔha biara mu nkyem 50 esiane sukuu no ahwehwɛde kɛse nti.
nwom no besi.
Asɛm titiriw: Ɔman ba ho adesua (asɛmti).
Ɔyɛɛ n'adwene sɛ ɔde n'adwene besi bɔɔlbɔ so sɛnea ɛbɛyɛ a obenya sika de ahwɛ ne ho na waboa ne maame wɔ sika fam.
na wɔsiee no dawid kurom a wɔankɔsie no wɔ adehyeɛ amusieeɛ.
yɛwɔ obi a wɔasɔ no ahwɛ akwan ahodoɔ nyinaa so sɛ yɛn ara, nanso wanyɛ bɔne.
wɔ Afe apem ahankron ne aduoson nkron (1979) abatoɔ mu no, Progressive Peope's party ananmusini a wɔde no baeɛ ne Owura Isaac K Fuakye, abatoɔ no baa awieɛ no, na Progressive Peope's party ananmusini no adi nkunim wɔ Sefwi-Wiawso abatoɔ mpesua no mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ no mu.
mede deɛ metumi yɛ biara adi dwuma, maboaboa deɛ mɛtumi anya nyinaa ano ama me onyankopɔn asɔredan no sie.
yaa asantewa akorae yɛ akorae a ɛwɔ atwima mponua mpɛsoa so wɔ ghana.wosii sɛ wɔde bɛbɔ asantefoɔ kandifo yaa asantewaa.
Mmea na wɔhwɛ turoyɛ no fa kɛse no ara, gye nnua ne kwae a wodi kan twa na wotutu no nkutoo.
Odii nkunim afe 2000 ne afe 2004 maa amanyɔkuo New Patriotic Party.
Nea ɛtaa de ba no bi nemogyatu wɔ mmaatan mu, ɔhaw a efinyinsɛntogu, nyinsɛn mu mogyammorosontini mu a ahyɛ nsu, neawo a ne kwan asi.
Wɔ afe 2021 mu no, Bedzrah ne Alexander Kwamena Afenyo-Markin, Abdul-Aziz Ayaba Musah, Johnson Kwaku Adu ne Laadi Ayii Ayamba boom wɔkaa ntam wɔ ECOWAS Mmarahyɛbadwa no Nhyiam Kɛseɛ 2021 a ɛsiiɛ wɔ Freetown wɔ Sierra Leone no mu.
Ansa na wɔrebɔ aman no, kan no na wɔde Omambala di dwuma de kyerɛ beae a nnɛyi, ne aman no afã horow ka ho a saa mpɔtam hɔfo a wɔyɛ aborɔfo no yɛ.
Mpɛn pii no, nkitahodie a ɛtɔ so mmienu no ne mmabunu ne mpanyimfo wɔ abusuabɔ na ɛfa nsakrae nketenkete ho sene deɛ ɛba wɔ nkitahodie titiri mu.
Engiresi asɛmfua gillyflower, a mfitiase no na ɛkyerɛ "nnuaba" no fi via Old French girofle ne Latin caryophyllon, a efi Greek karyophyllon "nnuaba", a nea ɛkyerɛ ankasa ne "nnuaba".
obiara bɔɔ mmɔden sɛ ɔde ne nsa bɛka yesu.
Saa bea fa kwansini bɛyɛ 1.5 wɔ Kejetia hyɛn beaeɛ, Race course dadam ne Kumasi Centre ma National Culture.
Wɔtumi nso de sa ɔyarefoɔ bi honam ani yadeɛ.
a Mike Allen Hammah too aba a ne nyinaa yɛ abatow a ɛfata a ɛyɛ 12,010 tiaa Hammah abatow a ɛfata a ɛyɛ 15,124.
Mpɛn pii no, mmeranteɛ ne mmabaa na wodi saa nnwumakuo ahodoɔ yi anim na wɔde wɔn adwene si nsɛm a ɛho hia mmabun te sɛ nhomasua, adwumayɛ, ne ɔmanfoɔ a wɔde wɔn ho hyɛ mu so.
Enti sɛ yegyina eyi so ahwɛ dea yebetumi aka paa sɛ Benada ne da ɛtɔ so mmiensa wɔ yɛn nnawɔtwe no mu.
Kɔlera nyarewa a ɛtrɛ bɛyɛ nson aba bɛyɛ mfeɛ ahanu nie, a ɛma nnipa mpempem wu.
Berɛ a na ɔwɔ mfeɛ dummienu no, ɔsuaa sɛdeɛ wɔbɔ atɛntɛbɛn wɔ nwontoɔ kuo bi a wɔtee no wɔ aban sukuu no.
Ohene Kwame Frimpong (wɔwoo no 23 September 1986) yɛ Ghanani adwumayɛfoɔ ne ɔmanyɛfo.
Mmaa dwumadie ne wɔn gyinabea.
Armah Kofi Buah yɛ mmarahyɛbedwani ma saa mpɛsoa no.
Wobetumi de nkate adi kɔkɔɔ a watoto no.
Awiei koraa no, Ofori-Atta bɛyɛɛ aduruyɛ so panyin a ɔhwɛ Kumasi Ayaresabea so, na akyiri yi, ɔfaa Princess Louise Ayaresabea a wɔhwɛ Mmea so no so.
wɔn nyinaa bɛgye so, wɔbɛka akyerɛ wo sɛ, “wo nso woayɛ mmrɛ sɛ yɛn; woayɛ sɛ yɛn ara.” wo kɛseyɛ nyinaa wɔde aba damena mu, ne hooyɛ a ɛfiri wo nsankuo no; wɔde nsammaa asɛ kɛtɛ ama wo na asonsono akata wo so.
Allmusic nso daa no adi sɛ "nnwom ne asetena mu amammunsɛm nne" a ɛho hia wɔ amanaman ntam.
mu no mu nti ɛnyɛ nwonwa sɛ na grotius dwen nsɛm a ɛfa ntawntawdi a ɛkɔ so wɔ aman ntam.
Ɛkame ayɛ sɛ, a na wɔyɛ wɔn a wodii kan tuu anamɔn sɛ wɔmbra nkoasom wɔ United States no mu bi, de adwene koro sii so dua sɛ nkoa a wɔade wɔn ho no wɔ ho kwan sɛ wonya mpatadeɛ firi wɔn kane wuranom hɔ.
Intanɛt so nsɛnnennen taa fa nsɛmti ahorow a ɛka ho ne adwuma ho ahosiesie, mpɔtam hɔ som, mmarima ne mmea pɛyɛ, asuafoɔ a wɔkamfo wɔn, Chinafoɔ amammerɛ mu nsakraeɛ, ne nsɛnnennen a ɛfa adebɔ ho kɛseɛ te sɛ poster design ne mfoninitwa.
wɔn nie, ehu akyekyere wɔn, ɛfiri sɛ onyankopɔn te wɔn a wɔtene mu.
nanso, awurade ka kyerɛɛ me sɛ, ‘woakunkum nnipa bebree akodie akɛseɛ a wodii no berɛsosɛm mu.
Egyee mfe 24 ansa na wɔresisi asɔredan 11 a wɔasen wɔ abotan so no nyinaa.
Ɔmansin foforo biako, Guan, wosii akan nea edi kan wɔ mmarahyɛ bagua yi mu.
Basal-cell kokoram no nyin nkakrankakra na etumi sɛe ntini a atwa ho ahyia no, nanso ɛrenyɛ yiye sɛ ɛbɛtrɛw akɔ mmeae a ɛwɔ akyirikyiri anaa ɛde owu bɛba.
Wɔ saa asɛm yi mu no, sɛ́ wɔbɛtew nneɛma a wɔde di dwuma no ase no kyerɛ sɛ wɔbɛsɛe tumidie, mmusua mu dibea, ne nimdeɛ mu tumidie a ɛtaa tete tete tete nneɛma akorae mu no.
nanso, asɔfoɔ mpanin no tuu dɔm no aso sɛ, sɛ wɔde bɛyi yesu deɛ, wɔmpere ma wɔnyi baraba.
Wɔwoo Salifu wɔ July 25, 1965.
dawid ware abigail dawid tee sɛ nabal awu no, ɔkaa sɛ, “nhyira nka awurade a watua nabal ka na wamma mankum no.
ɛfiri sɛ, me mmerɛyɛ mu no na meyɛ den.
Nsɛnkyerɛnne ahodoɔ a ɛda ɛdi wɔ ɔbaa bi a wɔanya Odeepua ho bi ne sɛ:
romafoɔ bɔɔ me mmaa mprɛnsa na wɔsii me aboɔ pɛnkorɔ.
yaa asantewaa afahyɛ foforo a ɛho hia no ɔhemmaa ɛna saa pogh ahemfie naa yaa asantewaa ababio ii na ɛde.
wɔn aba bɛyɛ aduane na wɔde wɔn nhahan asa yadeɛ.” asase no so ahyeɛ yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: “ahyeɛ a wobɛtoto de akyekyɛ asase no mu ama israel mmusuakuo dumienu no sɛ agyapadeɛ a kyɛfa mmienu bɛyɛ yosef dea no nie.
Mahama bɛyɛɛ Awuraa a Ɔtɔ so mmienu berɛ a ne kunu John Dramani Mahama, a na ɔyɛ Ghana Ɔmanpanyin, bɛyɛɛ Ghana ɔmampanyin abadiakyiri maa Ɔmampanyin John Evans Atta-Mills wɔ 7 Ɔbɛnem 2009.
nnipa dodow yɛ mmerɛw kɛse esiane nkɛntɛnso a emu yɛ den a ɛba nsu ne kuayɛ so nti na ɛkyerɛ.
deɛ yɛnim ne deɛ yɛahunu na yɛreka akyerɛ mo yi, nanso monnye yɛn nni.
Efiri 1994 no wakyerɛ ade wɔ nnwom adesuabea wɔ Pomona College.
Abusua nkyekyɛmu ahodoɔ.
Cina yɛ mmofra baasa mu nea ɔto so abien, ɔwɔ onuawa panyin ne kumaa a wɔn nyinaa yɛ nnwontofo a wɔn ho akokwaw; talente a ebia anka wobenya afi wɔn agya hɔ.
Borɔfo kasa
Wɔwoo no wɔ James Town Nglesi Accra (mprempren Jamestown, Ghana) wɔ Ayɛwohomumɔ 29, 1916, N'awofoɔ ne Owura William Hudson Odoi ne Sarah Naa Oyoe Mills.
ɛberɛ a ɔte paran ɛserɛ so no, ne maame kɔfaa ɔbaa firi misraim asase so de no brɛɛ no awadeɛ.
Onyaa aba a wɔn tooeɛ no mu mma mpem aduonu nwɔtwe, ahanum ne num (28,505) a ɛno gyina hɔ ma ɔha mu abupɛn aduosia baako ne akyiripo aduasa mmiensa (61.33%).
Ɔyɛ mmaranimfoɔ ne mmaranimfoɔ a ɔfata, ne nea ɔhyehyɛɛ n'ankasa mmara adwumayɛbea ne ne yɔnko panyin.
ɔyɛ mmrahyɛbɛni de ma Tolon abatoɔ mpɛsoa a ɛwɔ Apueɛ mantam wɔ Ghana.
Emma Morrison yɛ Ghana television nipa ne nsɛm ho amanneɛbɔ ho nimdefo.
nanso, n’aniɛden no duruu ne mpɔmpɔnsoɔ no, n’abɛn kɛseɛ no buiɛ, na n’anan mu no, mmɛn akɛseɛ ɛnan fifiriiɛ a ɛkyerɛkyerɛ ɔsoro mframa ɛnan no so.
Kurow ne Mmusua a wɔka saa Akuapem Twi yi fi ase wɔ Aburi, Ahwerease, Ɔbosomase, Tutu, Manpɔn, Manfe, Akropɔn, Adukrom, Latɛ, Akwam, Akrade Ne Wɔ nkurow nketewa a wɔkeka ho.
Wɔpaw no sɛ Mmarahyɛbadwani ma Kintampo Atifi fam Mmrahyɛbadwam mpɛsoa wɔ afe 2020 Ghana amansan abatow mu.
Mpremprem mmarahyɛbedwanii ma saa mpɛsoa no ne Hon.
Sini ahorow te sɛ Abderrahmane Sissako 's "Timbuktu" (2014) no kyerɛ Lingeer nipa bi.
Nhyehyɛe.
mɛkanyane wo mmammarima, ao sion, atia wo hela mmammarima, na mɛyɛ wo sɛ ɔkofoɔ akofena.
Suapɔn no mu mpanimfoɔ ahodoɔ no ne chancellor, ɔtitenani a ɔda University Council no ano ɛne vice-chancellor.
nanso, mempɛ sɛ mehyɛ wo sɛ boa me.
lewifoɔ tiee w’asɛm bɔɔ w’apam no ho ban.
enti ɛda mu no nyinaa, nnipa kyekyeree mmoko no bi kunkumm wɔn awia ne anadwo ne n’adekyeeɛ nso.
Wɔtaa gye di sɛ "Palmyra" fi "Tadmor" mu na kasa ho animdefo de nneɛma abien a ebetumi aba akyerɛ; adwene biako kyerɛ sɛ na Palmyra yɛ nsakrae a wɔyɛe wɔ Tadmor.
Nimdefoɔ pii na akyerɛ wɔn adwene afa Riga asekyerɛ ne beaeɛ wɔnyaa din no.
Nnipa dodoɔ.
The species is native to tropical America, widely naturalized throughout the warm temperate and tropical regions of the world.
Wɔde saa nkamfoɔ no ma mmarima a wɔne wɔn yɔnko mmarima da(MSM).
W Nana Brus, wn mmienu firi Nkranf O Onimuonyamfoɔ Tɔmas Hatton-Mils, a ɔfiri Nkram, Onimuonyamfoɔ E.
Twam Kabea.
ɛnsɛ sɛ ɔdi aboa funu anaa deɛ akekaboa bi atete ne mu, na amma ne ho angu fi.
Wɔ ne nhomasua adwuma akyi no, Medie ayɛ ayɛsɛm ntiantiaa pii.
saa nhyehyɛeɛ yi mu no wɔde bosea a wɔate ɛho nsiho no so ɔha mu nkyɛmu aduonum subsidy on.
enti ao awurade!
Navrongo Nhwia So Omhyɛ Adwumayɛbea (Navrongo Solar Power Station) yɛ nhwia so omhyɛ adwumayɛbea a ɛtumi yɛ Megawatt 2.5 wɔ Ghana.
Ɔkɔɔ sukuu wɔ Navrongo ntoasoɔ sukuu mu ɛna ɔkɔɔ University of Ghana suapɔn mu a ɔnyaa L.L.B abɔdin wɔ afe apem aha nkono ne aduoson nsia.
Kente ntoma ahyɛase fi Akan-Asanteman mu wɔ Ghana.
nanso, asuafoɔ no kaa wɔn a wɔde mmɔfra no baeɛ no anim.
dwetɛ ntotorobɛnto afei, awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “fa dwetɛ a wɔaboro yɛ ntotorobɛnto mmienu na wɔahyɛn de afrɛ nnipa no, na watu ntomadan no akɔ.
Ɔsii Rabat kuro no fasuo, Udayas foɔ Kasbah hyɛɛ aseɛ sii nkramofoɔ asɔredan nea anka ɛrebɛyɛ asɔredan kaseɛ pa ara wɔ awiase afanaa nyinaa.
Eyi te saa titiriw wɔ UK, baabi a wɔka wɔ asetra mu nhwɛso no ase sɛ bere a obi a ɔyɛ mmerɛw (sɛ nhwɛso no, sɛ ɔwɔ akyi berɛmo mu opira) yɛ ankorankoro agyapade de, nanso " dɛmdi" yɛ biribi a abɔnten so ɔmanfo nneɛma te sɛ nea enni hɔ na ɛde ba akwan a wɔfa so nya nneɛma.
In 2017, Maradona became the coach of Fujairah before leaving at the end of the season.
Sɛ nhwɛso no, ebia ɛbɛyɛ mmerɛw sɛ ɔkyerɛkyerɛfo de osuani a ɔyɛ tẽẽ-A bɛkyɛ no sɛ ɔbɔɔ bra bɔne —a wakora "abɔde pa" a atwam —asen osuani a ɔhaw adwene mpɛn pii.
Ebenezer Kojo Kum san kɔɔ so dii nkonim wɔ afe 2020 Ghana amansan abatoɔ no mu wɔ New Patriotic Party no tekiti so sɛ ɔbɛkɔ akɔka Mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so awotwe (8) a ɛwɔ Fourth Republic of Ghana no ho a ɔnyaa abatoɔ 27,946 (51.60%) tiaa Dr.
mɛhwie m’abufuhyeɛ agu wo so na mahome m’abufuo a ɛyɛ hu atia wo; mede wo bɛhyɛ mmarima atirimuɔdenfoɔ nsa, wɔn a wɔwɔ adesɛeɛ ho nyansa.
STEM Mmara kwan no atirimpɔw ne sɛ ɛbɛma mfitiase sukuu ahorow no mmara soronko bi bere a wɔakyerɛw wɔn din no, na ama wɔatumi awie na wɔasɔ nyansahu mu nnwuma ahorow a mfaso wɔ so ahwɛ.
Leonardo Brighton Crossland ne Owurayere Sarah Crossland na ɔwoo Ophelia Crossland ne ne nua ntaafoɔ ne ne nua panin Velma Owusu-Bempah nyinii wɔ Nkran.
ɛnnɛ yi, deɛ mopɛ biara na moyɛ, nanso, ɛnyɛ ne kwan ne no, ɛfiri sɛ, monnuruu ahomegyebea a awurade mo onyankopɔn de rebɛma mo no hɔ.
Beaeɛ a dwumadie yi kɔɔ so yɛ Ghana kuropɔn Nkran, Black Star Square.
Ɔbɔɔ Mornah sobo sɛ wapopa ne din afi din a kuw no de kɔmaa Ghana Abatow Bagua no mu.
Yebetumi akyerɛ nsonsonoeɛ a ɛda "abɔdeɛ mu nnoɔma a atwa yɛn ho ahyia" ho adwene no mu sɛ nnoɔma a ɛka bom:
Latinofoɔ bɛyɛ 50% nyaa sikasɛm mu mmoa wɔ afe 2003–2004 mu, nanso wɔda so ara yɛ nnipa kakraa bi a wɔnyaa aban abasobɔdeɛ a ɛba fam koraa.
Otu kɔɔ South Lake Tahoe/Truckee, California bere a owiee ntoaso sukuu, na odii atoro wɔ ne mfe ho sɛnea ɛbɛyɛ a obenya adwuma wɔ kyakyatow dan mu.
Ɔman no sikasɛm a ɛnnyina ne nan so ne adwuma a ɛnni hɔ.
afei, ɔsɔfoɔ no bɛfa ngo no bi ahwie agu ne nsa benkum mu na ɔde ne nsa nifa abɔ mu, na watu apete mprɛnson wɔ awurade anim.
June – Ɔpɛpɔn 2006
lewifoɔ ɛberɛ a awurade kasa kyerɛɛ mose wɔ sinai bepɔ so no.
ɛyɛ nokorɛ turodoo sɛ ɛnyɛ abɔfoɔ na ɔboa wɔn.
Ɔyɛ panin wɔ dawurubɔ a ɛwɔ Citi TV a ɔyɛ anchors Citi News Room ne Citi FM san so yɛ anchors Citi Business News.
Na ogyina hɔ ma South Tongu abatow mpesua a na ɛwɔ Ghana Firaw Mantam.
Ɔyɛ National Patriotic Party amanyɔkuo no muni.
onyaa sika kɔkɔɔ nkonimbo wɔ mmea mmirikatu tenten t akansi mu ne dwetɛ nkonimbo wɔ mmea mita t akansi.
Amadou kae wɔ baguam sɛ sobo no yɛ "amammui pɔw" a n'ankasa kuw no afã horow yɛe.
yei enti, onyankopɔn maa no so kɔɔ beaeɛ a ɛkorɔn koraa, maa no din a ɛdi din nyinaa so.
Deɛ nti a na wɔfrɛ saa nsutene yi Ɛbɔ ne sɛ na ɛda kwaeɛ biretuo bi mu, na na da biara na ɛbɔ asi so, ɛno nti wɔtoo saa sutene yi ɛbɔ.
salomo de nkaneadua edu sii anan.
Ɛgyina hɔ ma nea ɛkyɛn so, su a ɛkorɔn, pɛpɛɛpɛyɛ, nimdeɛ, ne nhwehwɛmu a ɛyɛ krogyee.
Nsunsuansoɔ ɛba te sɛ baclofen anaa sɛ diazempam.
Nsamanwa yɛ yareɛ a "Mycobacterium tuberculosis" mmoawammoawa nketenkete brɛ nnipa.
sii hɔ wɔ mu cornwall mebyon kernow ireland sinn féin wales plaid cymru galicia galicia nationalist bloc awami league.
Wɔ afe biara nhyiam bere mu no, nhyiamu no ma kwan ma nnipa ankasa ne wɔn a wɔnte hɔ no nyinaa nya mu kyɛfa.
Ɔmanpanyin a ɔhwɛ Aguadi ne Nnwuma so, 2009–2013
wɔbɔ yesu asɛnnua mu ɛberɛ a wɔde no rekɔ baabi a wɔbɔ asɛnnua mu hɔ no, wɔhyiaa ɔbarima bi a wɔfrɛ no simon a ɔfiri kirene a ɛwɔ abibirem.
- Akrobeto
Nea ɛho hia.
Na mfiridwuma mu abrabɔ pa fa mfiridwumayɛfo adwumayɛ gyinapɛn ahorow ho, a softwea mfiridwumayɛfo ne wɔn abrabɔ pa ho asɛyɛde ahorow wɔ ɔmanfo anim ka ho.
yesu ka kyerɛɛ nnipakuo no sɛ, “nna kakra bi na aka me a me ne mo bɛtena na masane akɔ deɛ ɔsomaa me no nkyɛn.
Wɔ mfe mpem mmienu (2000), ɔde mma (8,153) mpem nwɔtwe, ɔha num ne ɛbiesa na ɔde dii nkonim wɔ abatow no mu.
monnkanee yei wɔ atwerɛsɛm no mu pɛn sɛ: “ ‘ɛboɔ a adansifoɔ apo no, ɛno ara na abɛyɛ ɛdan no ntweaso tiboɔ; awurade na wayɛ yei, na ɛyɛ nwanwa wɔ yɛn ani so?’ ” na ɛsiane saa bɛ a ɔbuiɛ no enti, yudafoɔ mpanin no pɛɛ sɛ wɔkyere no, ɛfiri sɛ, wohunuu sɛ wɔn ho asɛm na ɔreka no a ɛkyerɛ sɛ, wɔne saa akuafoɔ atirimuɔdenfoɔ no.
ɛnyɛ nkuranhyɛ a ɛhyɛɛ yɛn no nko.
petro ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “mo ara monim pefee sɛ yudafoɔ mmara mma yudani ɛkwan sɛ ɔkɔsra amanamamuni anaasɛ ɔde ne ho bɔ no.
Otuhuakyɛ: "Nnipa kuo a ɔman a wɔtaa pɛ akyekyere wɔn"
ɔyɛ nasarefoɔ fekuo no mu panin.
ma wɔn a wɔdɔ awurade no nkyiri bɔne, ɔbɔ ne nkurɔfoɔ a wɔyɛ nokwafoɔ no ho ban na ɔgye wɔn firi amumuyɛfoɔ nsam.
Akwaa no ɛboa boa nnoɔma a mogya fa mu ma nipadua no na ama mogya a efi biara nnim.
Dzifa gyee mmaa abasobɔdeɛ-abɛɛfo ntentan wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nson, RTP abasobɔdeɛ wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nan ne mfeɛ mpem mmienu ne du baako sɛ "Newsnite Anchor", CIMG dwumadie wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nson wɔ Joy kasafidie "Home Affairs" so ne mfeɛ mpem mmienu ne mmiɛnsa mmabunu dwumadie a ɛfa abɛɛfo ntentan ho ntamgyinafoɔ ma GTV "Next Level" so.
asiriafoɔ bɛkɔ misraim na misraimfoɔ akɔ asiria.
ma ahantanfoɔ ani nwu wɔ bɔne a wɔyɛɛ me, nanso, mɛdwendwene wo nkyerɛkyerɛ ho.
Na amannyɔkuo no nsɛnkyerɛnne yɛ kɔmputa ɛna wɔn nnyinasosɛm ne sɛ wɔde nnipa nkwa bɛsi wɔn aniso wɔ abɛɛfo ntentan so.
Nanso, nneɛma pa nso wɔ hɔ a efi mmanana ntetee mu a wɔde wɔn ho bɛhyɛ mu no.
Na PowerPoint gua so kyɛfa sua koraa mfitiaseɛ no, ansa na wɔde Microsoft Windows nkyerɛaseɛ bi reba, nanso ɛnyinii ntɛmntɛm berɛ a Windows ne Office nyaa nkɔsoɔ no.
Nsɛm a wobisabisaa Amerikafo Ankasa kɔlegefo a wodii yiye wɔ su pa mu no kyerɛɛ nsɛmti a ɛfa wɔn kɔlege a wɔkɔ so tra mu ho, a nea ɛka ho ne mmusua mu nyiyim a wobedi ho dwuma ne ahofadi ne ka a wɔka sie a wobenya no.
sɛ nwi a ɛwɔ beaeɛ a ɛhɔ nnii dɛm biara no dane yɛ fitaa na sɛ ɛyɛ adeɛ a adidi kɔ honam no mu a, na ɛyɛ kwata na apue afiri nhyehyeeɛ no mu, enti ɛsɛ sɛ ɔsɔfoɔ no pae mu ka sɛ onipa no yɛ ɔkwatani.
Sekyiamah yɛ adwuma sɛ Nkitahodi sohwɛfo wɔ Fekuw a Ɛhwɛ Mmea Hokwan wɔ Nkɔso mu (AWID).
Wim tebea (from Tete Hela kasa κλίμα na ɛwɔ hɔ 'inclination') no, wɔtaa kyerɛkyerɛ mu sɛ wim tebea a wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ wɔ bere tenten mu..Bere a wɔde gyina hɔ ma sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ no yɛ mfe aduasa, nanso wobetumi de mmere afoforo adi dwuma a egyina atirimpɔw no so.
40 A.Y.B.
atemmuo a ɛtwa toɔ afei, mehunuu ahennwa fitaa kɛseɛ bi ne deɛ ɔte so no.
Nnipakan yɛ ɔkwan foforɔ a wɔfa so nya nnipa dodoɔ ho nsɛm.
Mpɛn pii no, wɔde ɔmanfo ɔmampɛ bata ɔmampɛ a ɛma ahofadi ho, ɛwom sɛ ɛsono abien no de, na ɛnyɛ bere nyinaa na na ɛne ne ho hyia de.
Ntwene a Bulu nnipakuo a wɔfiri Cameroon de di dwuma no wote nnyegyeeɛ no kwansini 10 de rekɔ kwansini 15 wɔ anwummerɛ ntam sɛ wode toto ɛda no mu a wote no kwansini 3 kɔpem 4.
Ɛsɛ sɛ yɛpɛ asɛmpa bi de to dwa, na yɛgye yɛn mfomsoɔ to mu, na yɛpata yɛn nneyɔeɛ bɔne, ne anamɔm pa a yɛantu, wɔ Atlantik po Nkoa Adwadie no mu, a yedi ho yea kɛse."
Annan Arkyin Cato (wɔwoo no 6 Kotonimma 1939) yɛ Ghana ɔman nanmusifo.
Nii Oakley Quaye-Kumah yɛ Ghana ɔmanyɔni ne Mmoa Ho Oprehyɛn Ho Oduruyɛfo.
wɔrentumi nyɛ mpatadeɛ foforɔ biara mma awudie gye sɛ wɔkum owudifoɔ no.
N'anigyedeɛ ne gɔlf, bɔɔlbɔ and nsɛmkwaa nwoma akenkan.
ɛno enti monntie mo adiyifoɔ, mo nkɔmhyɛfoɔ, mo adaeɛ asekyerɛfoɔ, mo asamanfrɛfoɔ anaa mo ntafowayifoɔ a wɔka kyerɛ mo sɛ, “morensom babiloniahene.” wɔhyɛ mo nkɔmtorɔ a ɛbɛma wɔayi mo afiri mo asase so akɔ akyirikyiri nko ara; mɛpam mo ama mo ase ayera.
na sɛ nnipa bi bɔne a wayɛ enti metwe wɔn aso a, metwe wɔn aso kɔsi wɔn awontoatoasoɔ a wɔtan me no nyinaa so.
Ɛpono a wɔde bɛkyerɛ saa amammerɛ yi a wɔde bɛbɔ mpuntuo a ɛwɔ beaɛ hɔ tɔfa no anwie pɛyɛ.
Ebeduu May 2023 mu no, na Nigeriafoɔ bɛyɛ 2,518 na wɔatu afi hɔ.
mene awurade a metee ne ho no.’ ” awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “ka kyerɛ aaron sɛ, ɛfiri awoɔ ntoatoasoɔ so kɔsi awoɔ ntoatoasoɔ so no, n’asefoɔ biara a wɔadi dɛm no nni ho kwan sɛ wɔbɔ onyankopɔn afɔdeɛ.
Trevors.
Wɔ afe apem ahankron ne aduokron nnwɔtwe (1998) mu no, wɔpaw no sɛ kuoba ɛwɔ "Linnean Society of London" wɔ afe apem ahankron ne aduokron num (1995) mu ne "Corresponding member of the Botanical Society of America".
wada n’asɛm adi akyerɛ yakob, ne mmara ne ɔhyɛ nsɛm akyerɛ israel.
Wɔdwirii Crown Street gyinabea wɔ afe apem ahannwɔte ne aduasa nsia nom, berɛ a wɔyii Liverpool gyinabea no kɔɔ Lime Street keteke gyinabea.
no, nnipa a amumɔyɛsɛm de ba no sua koraa sen mmea a wɔn ahokafo akunkum wɔn wɔ fie no wɔ hɔ.
Ansu firi Juaben a ɛwɔ Ashanti Mantam mu.
wɔn din de ada a ɔyɛ hetini elon babaa, ana babaa oholibama a ɔsane yɛ hewini sibeon nana ne basmat a ɔyɛ ismael babaa na ɔyɛ nebaiot nuabaa.
ne nnwoma a ɔdikan twerɛɛ ne homegoing a ɔdaa no adi maa amansan hunuuiɛ wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du.
ɛbaa saa no, ehu bɔɔ israelfoɔ no ma wɔbotoeɛ.
Wɔ mfe 2016 mu no, mmabunu a wɔawo wɔn a wɔadi fi mfe 15-19 yɛ 45 wɔ 1000 biara mu Wɔ mfe 2014 mu no, nnipa mmiensa biara mu baako nyaa nna mu basabasaeɛ, na ɛhɔ na nnipa bɛboro ɔpepem 1.2 wuwueɛ.
meka ti mu bio sɛ daa monnya ahosɛpɛ wɔ awurade mu; mo ho nsɛpɛ mo.
Nea odii n'ade.
Ɔmanpanyin Nana Addo Danquah Akuffo-Addo na ɔpaw no wɔ Ɔpɛpɔn 2017 mu na Mmarahyɛbadwa no mufoɔ penee so wɔ Ɔpɛpɔn 2017 mu.
Wɔ de ɛno ne mako abɔmu.ɛbinom nso di ɛni aburo a yɛ anoa anaa sɛ Eba anaa nkuruma nkwan.
Ahaban a wɔabɔ no sa akisikuru ne guinea-worm, bere a ntini a ɛyɛ ntini no brɛ aso mu yaw ase.
Ɔwɔ Adansedi Krataa a efi Massachusetts Mfiridwuma Asoɛe hɔ.
Wɔ 1961 mu no, ɔhyehyɛɛ; Ramblers International Band a ɔne Eddie Owoo, Frank Coffie, Kwesi Forson, Aryee Hammond ne afoforo kakraa bi (wɔn nyinaa yɛ akron),Akyiri yi ɔfaa nnwontofoɔ afoforo num sɛ wɔmmɛka nnwontofoɔ kuo no ho.
Sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, osu a ɛtɔ wɔ nsuo mu afe biara no bɛyɛ 1699mm.
saa asɛm yi bɛsi wɔ ɛberɛ a awurade yesu nam ogyaframa mu firi ɔsoro reba a n’abɔfoɔ atumfoɔ ka ne ho no, abɛtwe wɔn a wɔnnim onyankopɔn na wɔntie yɛn awurade yesu asɛmpa no aso.
mompae mu nka mo bɔne nkyerɛ awurade, mo agyanom onyankopɔn, na monyɛ n’apɛdeɛ.
ɛberɛ a aramfoɔ a wɔfiri damasko baa sɛ wɔrebɛboa sobahene hadadeser no, dawid kumm wɔn mu ɔpeduonu.
Anomu.
Mfantefoɔ a wɔwɔ Ghana da nso wɔ wɔn aduane noa mu.
wɔnam honhom kronkron korɔ no so abɔ yɛn asu ahyɛ saa onipadua korɔ no ara mu.
Omambala mantam no asetena-sikasɛm, asetena-amammerɛ ne asetena-amammui nkɛntɛnso trɛw kɔ,, Nsubɔnten,, Niger,, & Aman a ɛwɔ Nigeria no afã horow ne,,, ne nea ɛkeka ho.
sɛ asɛmpa a yɛka no yɛ ahintasɛm a, ɛyɛ ahintasɛm ma wɔn a wɔreyera.
Ne nhwehwɛmu no, Executive Director for the Alliance for Social Equity and Public Accountability (ASEPA), Mensah Thompson a na ɔpɛ sɛ Mmarahyɛ Bagua no de to nkyɛn, nhwehwɛmu a Ɔtemmufo Anin Yeboah yɛe sɛ ɛbɛma CHRAJ atumi awie nhwehwɛmu wɔ adesrɛ bi a wɔde tia nea wɔayi no no ho no sɔre tiaa..
pilato twerɛɛ sɛ: yesu nasareni, yudafoɔ ɔhene maa wɔde taree n’asɛnnua no atifi.
Highwood suaa abɔdeɛ mu nneɛma ho ade wɔ Manchester Sukuupɔn mu na afei ɔsuaa PhD wɔ Akenkan Sukuupɔn mu.
Germany, France, Italy, Denmark, Belgium, na wɔyɛ ɔman no mufo.
tie osufrɛ ne mpaeɛ a wo ɔsomfoɔ rebɔ no.
Saa berɛ no nso wɔde kyerɛ mmeranteɛ sɛdeɛ wɔkura tuo.
momma yɛn ho nsɛpɛ yɛn na yɛn ani nnye na yɛnhyɛ no animuonyam!
Na Donald yɛ Ɔhwɛfo Panyin ne Ɔkyerɛkyerɛfo Panyin sɛ Belma Mfitiase Sukuu.
Yei nso yɛ nsɛm, nsusuiɛ anaa nneyɛɛ a yɛde di nkitaho.
Niger Amammerɛ Dwumadibea ne UNESCO Ɔman Boayikuo no abɔ Franse atumfoɔ ne Europa ahyehyɛdeɛ afoforo amanneɛ sɛ wɔnsan mfa amammerɛ ne abɔde mu nneɛma a wɔawia no mma wɔn.
Wɔwoo Salamatu Hussaini wɔ 27 Ɔkɔtɔberɛ 1960 wɔ Argungu, Kebbi Mantam mu.
Ibrahim Hidaja Sungjum a na ɔyɛ anamsini de ma PNC amanyɔkuo no nyaa mma ahasa ne aduoson baako (371) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu baako akyiri pɔ nwɔtwe (1.8%).
Tamale North(yɛ mpesua nom baako a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam.
Nsɛm a Ɛyɛ Nsɛnnennen vs.
Weinom mu deɛ ɛho hia pa ara ne nkwammoaa mu nucleus, akwaa bi a ɛwɔ nkwammoaa no DNA.
Appiah papa ne Kwabena Appiah (owufoɔ Joe Appiah, mmaranimfoɔ a wagye din wɔ Kumasi, nua kumaa), mprempren a ɔte Toronto, Ontario, Canada.
Afe 2015 African Union amanneɛbɔ bi bɔɔ afanu no nyinaa sobo sɛ wɔato mmonnaa, wɔayɛ ayayade na wɔhyɛ wɔn ma wodi nnipa.
Sɛ obi nya sisiyareɛ a, ɛtaa kɔ n'anim wɔ nnawɔtwe kakraa bi ntam, na nnipa 40 kɔsi 90 wɔ nnawɔtwe nsia mu na, wɔn ho tɔ wɔn.
zebra").
Amanaman Nkabom Ahobammɔ Asoɛ a Ɛhwɛ Atutenafoɔ Ho Nsɛm So (UNHCR) na ɛhwɛ dwumadie ahodoɔ yi so kɛseɛ, na wɔne nnisoɔ ahodoɔ a ɛhwɛ wɔn so ne Congo atumfoɔ no bom yɛ adwuma.
Ɔnyaa mma mpem aduonu ɔha nnwɔtwe ne aduosia nson(20,867) firii mma mpem aduasa nsia ɔha nnwɔtwe ne aduonum nnwɔtwe a ɛgyina hɔ ma ɔha mu abupɛn aduonum nsia akyiri pɔ nsia(56.6%).
aban paw no sɛ Fulbright Ɔbenfo (esiane sɛ ɔkyerɛw Olaudah Equiano, obi a wagye din a ɔpɛ sɛ wotu nkoa ase na ɔkyerɛw nkoa asetra ho nsɛm Igbofo ntini ho asɛm nti) na ɔsom sɛ ɔkyerɛkyerɛfo a ɔsrasra ankorankoro kɔlege ahorow pii.
kyineeɛ amanyɔkuo national democratic congress anamsini susanna adams nyaa mma mpem aduonu mmiɛnsa ne aduonu baako a ɛyɛ ɔhamu.
Amammerɛ mu nipasu ne adesua mu nkɔanim.
Benjamin Osei Osei Kuffour yɛ Ghana amanyɔni a na ɔyɛ mmarahyɛbadwani wɔ akane no Bono ne Ahafo mantam a ɛwɔ Ghana.
Wɔ afe 2013 mu no, William Holland, a ɔyɛ Afrikani-Amerikani aguadifo ne ankorankoro a wɔde wɔn ayɛ nkoa a wofi Virginia aseni no de abusua anato ho nhwehwɛmu dii dwuma de hwehwɛɛ ne nananom fii Oku abusua a ɛwɔ Cameroon no mu.
Ɔdaa ne ho adi sɛ ɔdii nkonim wɔ afe 2020 mfitiaseɛ abatoɔ no mu na ɔgyinaa mpɔtam hɔ ananmu wɔ afe 2020 mmarahyɛ bagua abatoɔ no mu, berɛ a wɔn a wɔdi tumi no, Dr.
Wɔ tete atubrafoɔ mmerɛ mu.
osee damfo fa waboa yi ma me nto.
Saa tete atubrafoɔ yi wɔ beaeɛ 20–40 kilomita (12–25) na ɛwɔ hɔ mi) trɛw na bɛyɛ 140 km (87) na ɛwɔ hɔ mi) tenten.
Sisiyareɛ anaa deɛ Engresi aborɔfo frɛ no lumbago no yɛ yareɛ a ɛtaa yɛ nnipa pii a ɛha wɔn akyi ntini ne ne nnompe, wɔ wo mfe ne wo to ase hyeɛ no ntam.
“woda wo ho adi sɛ ɔnokwafoɔ kyerɛ wɔn a wɔdi nokorɛ, wɔn a wɔdi mu nso wo kyerɛ wɔn sɛ wodi mu.
ɔsono amannyɔkuo NPP wɔ dɔm sene amannyɔkuo biara wɔ Afigya Kwabre South abatoɔ no mpesua so, amannyɔkuo a ɔno nso wɔ dɔm kakra a sɛ woyi ɔsono amannyɔkuo NPP no firi hɔ a wɔn nso wɔ dɔm ne kyiniiɛ amannyɔkuo NDC a mpɛm pii no wɔn na wɔtae tɔ so mmienu wɔ abatoɔ nsunsuasoɔ biara a ɛbɛkɔ so wɔ Afigya Kwabre South abatoɔ mpesua no so.
Jwala-Boholo – Majestic Mountain – a ɛwɔ Ficksburg Apuei fam wɔ Free State no, Bakoena abusuakuw no baa dwumadibea bi dii kan, a wɔfrɛ no Marabe.
Ménagier de Paris hyɛ ho nkuran sɛ wɔmfa nyɛ bobesa a "ɛfefɛw" no.
UN nhyehyɛe ne OSCE yɛ adwuma de nhyehyɛe ne nhyehyɛe ahorow a ɛwɔ aman a na ɛka kan Soviet Union ho no ne Apam a Ɛfa Hokwan a Nnipa a Wɔadi M dɛm Wɔ Ho no hyia.
Ebia mfonini ahorow a ɛwɔ asɔredan no ankasa mu no kyerɛ Romafo ɔko mu nneduafo a wogyina Kushini bi a odi tumi, ebia Akinidad, anim.
onyankopɔn gye ne nkurɔfoɔ afei, awurade pagyaa atemmufoɔ ma wɔbɛgyee israelfoɔ firi wɔn atamfoɔ nsam.
ne n'agya Floyd Sr., a wɔkaa Mayweather vs.
Ɛno na wɔfrɛ no ayarehwɛ a wanya berɛ a wanya yareɛ no bi no.Nnipa a wɔama wɔn nnuro no bi dada deɛ,kramanyareɛ aduro no baako pɛ na ɛhia ma wɔn.
Ɔkyerɛkyerɛfo, Mmara Sukuu, Ghana Sukuupɔn, Legon-Accra
Na Konka Agbeli Gbedemah na ɔyɛ amanyɔkuo no kɔfabaeɛ.
Na Owusu-Ansah yɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no muni.
asɛmti a wɔde ma puisne atemmufo dodow no ara ne atɛntrenee a wɔatwa no tiaa wɔ mmara amanneɛbɔ ahorow a.
ne mma kɔ nnommumfa mu.
Limann ye adwuma sɛ ɔkwankyerɛfo, amanɔne pon, wɔ asoe a ɛhwɛ amanɔne nsɛm so wɔ Ghana firi afe 1965 kosii afe 1968.
wɔn a wɔtaa yɛn no abɛn yɛn pɛɛ; yɛabrɛ na yɛnnya ahomegyeɛ.
nnya yɛn hɔ afebɔɔ.
Silverstein ne Kaplan nhwehwɛmu no ka sɛ nsɛmmisa te sɛ "Hena ne me?" "Dɛn nti na wɔwoo me?" "Dɛn ne m'atirimpɔw?" Saa nipasu a wonni yi betumi ama wɔn a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma, titiriw wɔ mmerantebere ne mmabaabere mu, ahwehwɛ akwan a wɔbɛfa so ayɛ wɔn ho wɔ ɔkwan a ɛtra so so sen wɔn atipɛnfo a wonnye wɔn mma no pii.
edin a ɛdidi so yi yɛ israelfoɔ, yakob asefoɔ a ɔde wɔn kɔɔ misraim.
na wayi yuda abusuakuo sɛ wɔnni ɔhene na yuda mmusua mu nso, ɔyii m’agya abusua.
Bio nso, nnwuma a akyinnyegye (controversial projects) wɔ ho no ntaa mfa nsi mmeae a ɛnyɛ nnipa kakraa bi a wɔhwɛ kwan sɛ wɔbɛyɛ adwuma a wɔbom yɛ na wɔadi nkonim wɔ sɔre a wɔsɔre tia nnwuma no a wɔde besisi wɔn mpɔtam hɔ no mu.
Wɔboom woo mma baasa.
na ne tirinwi yɛ fitaa te sɛ asaawafuturo anaasɛ sukyerɛmma, na n’ani dɛre sɛ ogya.
Wɔagye no din wɔ ne Fante rap ne freestyle ho ma enti wɔfrɛ no Fante Rap Nyame (FRN).
ɔmantam no mu mpanin no mu bi a na wɔyɛ paulo nnamfo no soma kɔsrɛɛ no sɛ ɔnnkɔ adwabɔeɛ hɔ.
gehasi sum no, nanso onyankopɔn onipa no kaa sɛ, “gyaa no.
sɛ, "yɛaa nya ɔbo" (yɛanya aboɔ mu).
Ɔsan nso kɔɔ Ghana Asoɛe a Ɛhwɛ Adwumayɛ ne Ɔmanfoɔ So (Ghana Institute of Management and Public Administration) na onyaa Adwumayɛ Ho Nsɛm mu abodin krataa wɔ sikasɛm mu (Master's of Business Administration degree in finance) wɔ afe 2007 mu.
113.
esiane sɛ na paulo ho pere no sɛ, sɛ ɛbɛtumi a ɔbɛduru yerusalem akɔdi pentekoste afahyɛ no wɔ hɔ no enti, ɔyɛɛ n’adwene sɛ ɔrennyina efeso, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a ɔrenkyɛ wɔ asia.
Fɔɔso di dwuma titire wɔ tete mfidie nnwuma mu, na ɛkyerɛ wɔ Newton mmara abiɛsa a ɛfa moohyin ho no nyinaa mu, a ɛkyerɛ sɛ fɔɔso a ɛwɔ adeɛ bi so no ne adeɛ no kɛseɛ ne mmrikatuo a ɛfa mu no aba yɛ pɛ.
Wicomb nso atintim nsɛm pii a ɛfa nwoma ne amammerɛ ho ɔkasatia ho; wɔaboaboa yei mu bi ano wɔ Race, Nation, Translation: South African essays, (afe apem ahankron aduokron de kɔsi afe mpem mmienu ne dummiɛnsa) (Andrew van der Vlies na ɔhyehyɛɛ; Yale University Press,afe mpem mmienu ne dunnwɔtwe).
Sɛ mogya nso tu obi a, ɛno nso tumi de mogyasoteɛ ba.
Wɔ nsɛm pii mu no, aban a ɛwɔ ɔman no mu no apa akuo nketewa kyɛw wɔ ɔkwan a ɛfata so anaasɛ wɔatua wɔn ka wɔ nneyɛe a atwam ho:
Sinisɛm.
Ghana tete nnwom nkyekyɛmu no gyina Ghana atifi fam, mmeaeɛ a "Gur" ne "Mandefoɔ" tenaeɛ no, ɛne apueɛ fam ne mpoano a Ghanafoɔ a wɔka "Kwa" kasa te sɛ Akanfoɔ kɔtenaeɛ no.
ma no nyaa nkonimboɔ wɔ Ghana akansie a w'ato din Ghana featherweight, ne British Commonwealth lightweight akansie no mu, na osii akansi wɔ Britash Commonwealth akansie no mu a nea ɔne no de sii ani no din de Floyd Robertson, afei nso, osii akan wɔ Wiase Akutruku bagua (WBC) super featherweight abodin no, ne Wiase akutrukubɔ fekuw (WBA) World super featherweight mu abodin a nea ɔne no de sii ani ne Gabriel "Flash" Wlorde.
Na ɔsan nso yɛ Metro TV so "Good Morning Ghana" dwumadi no ho ɔkwankyerɛfo.
edin nsianimu tumi yɛ anom atwerɛdeɛ te sɛ anaa hwenemu deɛ bi te sɛ m.
akyire yi, ɔbaa no babarima no yareeɛ.
Nabatoɔ mpɛsoa no ka mpɛsoa du nkron 19 a National Democratic Congress amanyɔkuo no nyaa wɔ Volta mantam mu.
Na ɛyɛ Hela nkurow anum a wɔfrɛ no pentapoleis, a akyɛ na ɛho hia sen biara wɔ ɔmantam no mu.
Na ese se oponko san turu no ba fie, na obedui no na ote nka se wabre ankasa.
na kronkron mu kronkron hɔ tɛtrɛtɛ yɛ anammɔn aduasa te sɛ asɔredan no ara, n’atweeɛmu nso yɛ anammɔn aduasa.
saa ara na ɛteɛ; ɛsɛ sɛ yesu nya animuonyam sene mose.
India wimhyɛn gyinabea ahorow a aka no, India Airports Authority na ɛhwɛ so.
Saa adiyisɛm yi maa ɔmanfo bo fuwii wɔ Algeria na wɔsrɛe sɛ wɔnsan mmra wɔn man mu ntɛm ara.
Bere a nnɛyi kwan a wɔfa so gye wɔn ba no puei wɔ United States no, adeyɛ no akwan horow puei wɔ abakɔsɛm nyinaa mu.
sɛdeɛ nimdeɛ teɛ biara, ɛwɔ akyiri, na emu dɔ, hwan na ɔbɛtumi ahwehwɛ ahunu?
yei sii wɔ nsɛm a ɛkɔɔ so wɔ etutotoɔ a ɛkɔɔ so wɔ nima ne mamobifoɔ ntam wɔ yawada anwummerɛ.
Amanaman Nkabom Bagua no hyia wɔ ne titrani anaa Amanaman Nkabom no titrani-panyin no anim wɔ afe biara nhyiam ahorow ase wɔ Amanaman Nkabom Bagua no Ahenfie, wɔ Amanaman Nkabom no adwumayɛbea ti wɔ New York City.
ɔbaako mpo nni hɔ.” “wɔn anom te sɛ damena a abue; na wɔn tɛkrɛma ka atorɔsɛm.” “wɔn anofafa ka nsɛm a ɛte sɛ ɔwɔ ano borɔ.” “nnome a ɛyɛ hu na ɛfiri wɔn anom ba.” “wɔnkyɛre opira ne awudie ho; baabiara a wɔbɛkɔ no, wɔsɛe hɔ pasaa, na wɔnnim asomdwoeɛ kwan.” “na wɔnnsuro onyankopɔn.” yɛnim sɛ biribiara a ɛwɔ mmara no mu no, wɔtwerɛ maa wɔn a wɔhyɛ mmara no tumi ase.
“amumuyɛfoɔ nni asomdwoeɛ.” sei na me onyankopɔn seɛ.
Afei ɔkɔɔ Poland Sukuupɔn mu baabi a onyaa Diploma wɔ mfiridwuma mu wɔ 1968 mu.
Hyatt ne ne yere (Marion) wɔ kuro no mu, nanso seesei mete saa ankorankoro nim no sɛ ɔsomfo bere a menyɛ saa."
nnuhwam kilogram na wɔde yɛɛ adwuma anwummerɛ a ɛdi ɛkan no .
Wɔde koraa da so koraa da so saa ara na beaeɛ no bɛnyaa din Kwadaso.
na babiloniahene akodɔm aka yerusalem ahyɛ a na odiyifoɔ yeremia nso da dua mu wɔ awɛmfoɔ adihɔ a ɛwɔ yuda ahemfie.
Ofiri Otublohum-Accra, kuro bi a ɛwɔ Greater Accra Mantam mu wɔ Ghana.
Bere a Kennedy suasua Ɔmanfo Hokwan Mmara a wɔyɛe wɔ 1875 mu a na Asɛnnibea Kunini no asɛe no wɔ 1883 mu no, na nhyehyɛe ahorow a ɛbɛma wɔabara nyiyim wɔ ɔmanfo dabere mu na ama U.S.
hwan na ɔka kyerɛɛ wo sɛ wokorɔn sene afoforɔ?
fasuo a ɛwɔ n’anafoɔ no, na ne tenten yɛ anammɔn ɔha aduonum a wɔde nnurahotam a wɔde asaawatam a ɛyɛ fɛ na ɛyɛeɛ.
Wɔ Afrika Anafo fam no, aman te sɛ Botswana, Namibia, Zimbabwe, ne South Africa yɛɛ nhyehyɛe maa wɔn a wɔatu kɔyɛ adwuma wɔ mmeae foforo ne sukuufo a wɔaka wɔn ho wɔ wɔn nsase so no san kɔɔ wɔn man mu.
baasa no a na wɔka aduasa no a wɔagye edin wɔ dawid akodɔm mu no siane kɔhyiaa no wɔ hɔ.
Mmarahyɛbedwani a ɔgyina hɔ ma mpɛsoa no ne Hon.
Owu yɛ na aka nna mmienu na abato mmrɛ aso, mwei ma ni wuo no yɛ bebree wanwa.
Wɔ Amanaman Ntam Mmara ase no, asɛmfua ɔman nipasu, a ɛfa aman ho no, wɔtumi sesa asɛmfua ɔman nipasu anaa ɔman no tumidie nipasu.
Ɔkɔɔ Sukuupɔn a ɛhwɛ Nhomasua so, Winneba na onyaa ne Bachelor of Education abodin krataa wɔ Management ne Secretarial Studies mu.
Sola Nhyehyɛeɛ no baeɛ mfeɛ ɔpepepem 4.568 a atwam ni firi tumi a ɛtwe adeɛ ba fam a ɛhwee ase wɔ ɔmantam bi a ɛwɔ molecule mununkum kɛseɛ bi mu.
yakob de ne ho kaa rahel nso.
adeɛ kyeeɛ no, paulo ne yɛn kɔkyeaa yakobo ne yerusalem asafo no mu mpanimfoɔ.
Kofi nnwuma a ɔyɛeɛ no hyetaa abibirem ha ne aburokyiman mu nyinaa.Ɔde nnua ankasa na ɛyɛɛ n'adwuma.
Saa asɛyɛde a ɛsɛ sɛ woyɛ bere nyinaa yi betumi ayɛ nea ɛboro wo so, na ɛde adwennwen ho atenka aba"(stress)".
nkramodan mole aman agopramma aa obibiara etumi kɔ hɔ ɛkɔ sua adeɛ na ɔmu twitwa mfoni walewale ɛwɔ kasafidie.
sɛ yɛredan anansesɛm ahodoɔ a ɛkyerɛ sɛ wɔwɔ abusua baako ne nkrabea korɔ a wɔda no adi nkurɔfoɔ adwene a.
nsuo a ɛyɛ nwini ne osuo a ɛkɔ soro nso boa ma saa aduru a ɛde ɔyareɛ ba yi yɛ.
Afigya Sekyere East wɔ Afigya-Sekyere mansini a ɛwɔ Asante Mantam wɔ Ghana.
Wɔ afe 2015 mu no ɔsii akan na odii nkonim wɔ NPP mmarahyɛbadwa primaries mu maa Bantama (Ghana mmarahyɛ bagua mantam) wɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.
Current and Upcoming Projects
Wɔde saa tetanus ka nnuro a ekum yareɛ mmoawa ne nnuro a ɛma ntini mu dwo.
Wɔ afe 2014 Commonwealth Agumadi mu no, Ayittey sii akan wɔ agor ahor mmiɛnsa mu, na ɔgyinaa ne fekuo ananmu sɛ badminton agofoɔ a ɔtumi yɛ nneɛma pii.
ɔhene a porɔeɛ ahyɛ no ma no ne wo wɔ ayɔnkofa anaa?
"Oduruyɛfo" (Loïc Nottet dwom), nnwom a Loïc Nottet yɛe
Wɔmaa no dibea sɛ Ɔkyerɛkyerɛfo Panyin wɔ afe 2007 mu, afe koro no ara a onyaa ne PhD no.
Adesua mbeaeɛ anaa sɛ sukuul bɛ yɛ sɛ aduonu nan (24) na ɛwɔ Burma Camp na nipa dodoɔ bɛ boro mpem aduanan ahanson ne dummienu na ɛwɔ Burma Camp.
Edinburgh ne Oxford Suapɔn nso hyia sobo a ɛte saa ara, na wɔn a wɔhwɛ wɔn nhoma ahorow a wɔkyerɛ sɛ wɔboaboa nneɛma ano no yɛ nnipa a wonni suban pa.
na awurade kyerɛɛ no asase no nyinaa, ɛfiri gilead kɔsi dan; naftali nsase nyinaa; efraim ne manase nsase; yuda nsase nyinaa kɔsi ntam po no ho; negeb; ne nsase a ɛfiri yeriko bɔnhwa no de kɔsi soar.
daniel sɛ mote abɛn, odurugya, sankuo, sankuten, atɛntɛbɛn ne nnwontodeɛ ahodoɔ nyinaa nnyegyeeɛ a, monkoto fam, na monsɔre ɔhene nebukadnessar sikakɔkɔɔ ohoni no.
Wɔ May 2017 mu no, wɔhyɛɛ no anuonyam wɔ Ghana Mmea a Wɔsen Biara wɔ Afe no mu Nidi ho dwumadi a ɛtɔ so mmienu wɔ "Adwuma mu Nkɔsoɔ mu".
wɔnnhwehwɛ ɔsorosoroni no; wɔte sɛ tadua a asɛeɛ, wɔn ntuanofoɔ bɛtotɔ wɔ akofena ano ɛfiri sɛ, wɔnnkasa obuo so.
Kokoram ntini mu nkwammoaa taa de oxidative phosphorylation anaa glutamine di dwuma sɛ ahoɔden fibea titiriw.
N'ahyɛase ne nhomasua.
Ɔman Ahyehyɛde a Ɛhwɛ Mmofra a Wɔadi M dɛm kyerɛ no, ɛnyɛ sɛ IDfo hyia abasamtu bere nyinaa nko, na mmom pii te ohia ase, efisɛ wontumi nnya adwuma anaasɛ wɔmma ɛyɛ den ne esiane nneɛma a ɛto adwumayɛfo anohyeto a wɔde to ID adwumayɛfo so nti.
Adwene ne nneyɛe ho animdefo binom kae sɛ ayaresa a wɔde bɛsakra ɔyarefo no adwene wɔ asetra ho no bɛsa kokoram no.
Wɔ Russia no, Peter Ɔkɛseɛ de de la Court kwan no baa St.
wɔde wɔn baeɛ no, nebukadnessar bisaa wɔn sɛ, “sadrak, mesak ne abednego, ɛyɛ nokorɛ sɛ, moansɔre m’anyame ne sikakɔkɔɔ ohoni a mede asi hɔ no?
mede ne fie ne ne yerenom ne israel ne yuda ahemman maa wo.
Wɔde mmofra ntetee nhyehyɛe a ɛkorɔn a wɔfrɛ no ECE ma mmofra, de boa wɔn ma wɔhyɛn mmofra sukuu mu a wɔwɔ ntease pa wɔ sɛnea wobedi nkonim wɔ sukuu nyinaa mu.
mmaa a yɛ wo wɔn yawoada yɛ akokoɔdurofoɔ wɔn bɔ afoforɔ ho ban wɔn ani nsɔ adeɛ biara wobɛyɛ ama.
Na ɔsan nso ka African Advisory Council of the African Development Bank ho firi 1993 kɔsi 1997.
Ɛwɔ Ɔman foforɔ so no, ɔmo fa no sɛ nnawɔtweda no hyɛ aseɛ ɛwɔ Memeneda anaa Ɛdwoada ɛno saa no Efiada ɛyɛ da ɛtɔ so nson anaa enum ɛwɔ nnawotwe no mu.
nanso, ɔkasa kyerɛɛ ɔsoro ɔhyɛ so; na ɔbuee ɔsorosoro apono.
Afei ɔsan kɔɔ Lady Strikers kuw no nkyɛn.
Ɛsiane histamine a na yei de ba nti, na nnipa pii no ara nya aduro yi ho nsunsuansoɔ.
Ebia wiemhyɛn gyinabea akɛse no benya wiemhyɛn gyinabea kyɛw, taksi akwan so abɔntenban, mmeae a wɔhwɛ wiemhyɛn akwantu so, mmeae a wɔde akwantufo te sɛ adidibea ne mmeae a wɔda mu, ne mmeae a wɔhwɛ nneɛma a egye ntɛmpɛ so.
Ɔdii nkonim wɔ tikiti a ɛyɛ New Patriotic Party.
Wɔ kɔtɔnimaa bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dunwɔtwe (May 2018) mu no, ɔsii dan wɔ oil palm adwumayɛbea a ɛwɔ ne mantam mu.
Ɔwaree na ɔwɔ mma baakron na ɔyɛ Nkramofo.
Yɛtee mpɛsoa no ansa Gaanafoɔ mmarahyɛbadwam abatoɔ wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan bere a yɛkyekyɛɛ Krachi mpɛsoa no mu nyaa Krachi apueeɛfam ne Krachi atɔeɛfam mpɛsoa no.
Ɔnyaa mma 35,044 firii 63,034.
Seidu na odii n'ade wɔ afe 2004 Ghana Amansan abatow mu.
nneɛma nyinaa mu, fa wo ho yɛ nhwɛsoɔ pa wɔ nnwuma payɛ mu.
nanso, awurade bɛgye israel nkwa, ɔde daapem nkwagyeɛ; wɔremma w’ani nwu na w’anim renguase bio kɔsi daapem.
“nana, ɔsorosoro onyankopɔn maa w’agya nebukadnessar kɛseyɛ, animuonyam ne anidie.
Adanse pii wɔ hɔ a ɛkyerɛ sɛ asuafo a wɔde wɔn kɔ sukuu wɔ kasa a ɛto so abien mu no nnya nkɔso a enye sen wɔn a wɔkɔ sukuu wɔ wɔn kurom kasa mu no, efisɛ kasa a ɛto so abien no mu nimdeɛ a wonni no sɛe ntease na ɛhyɛ adesua a wɔde hyɛ wɔn tirim a entu mpɔn ho nkuran Ɛwom sɛ UNESCO akamfo akyerɛ fi 1950 mfe no mu sɛ wɔnkyerɛkyerɛ mmofra akenkan ne akyerɛw ntɛm wɔ wɔn kurom kasa mu, na wɔanya nkɔso akyiri yi akɔ kasa afoforo mu de, nanso ɛnyɛ Afrika aman nyinaa na wɔde eyi di dwuma yiye.
Margaret Ivy Amoakohene (wɔwoo no 17 Ɔpɛpɔn 1960) yɛ Ghana nhomanimfo ne ɔmanpanyin.
Aban ahodoɔ, Amanaman Ntam Nkorabata a Ɛhwɛ Atubrafo So (IOM), ECOWAS, UNODC, ne nnwumakuo afoforɔ a wɔnyɛ aban adwumayɛfoɔ ka wɔn a wɔde wɔn ho hyɛ mu titire no ho.
akyire no, ɔhene rehoboam de kɔbere mfrafraeɛ akokyɛm sii anan, na ɔde hyɛɛ wɔn a wɔwɛn no no panin nsa sɛ ɔnhwɛ so.
Ahemfoɔ a wɔdɔm Asenie abusua.
Ne sini a edi kan a ɔyɛe, "Before the Vows", yii no adi nea edi kan wɔ Seattle Amanaman Ntam Sini Afahyɛ ase wɔ afe 2018 mu.
Wɔ afe 2021 mu no, ɔmaa ɔman no mu mmirikatu a ɛyɛ mita 100 no nyaa nkɔsoɔ de 9.97 na ɔmaa n'ankasa mmirikatuo a ɛyɛ mita 200 no nyaa nkɔsoɔ kɔɔ 20.13.
North Carolina Akokoduru, 2021– 2021..
Yɛyii no kɔɔ mmarahyɛbedwam a ɛdi kan wɔ Ghana Adehyeman a ɛtɔ so nan wɔ Ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so nson, afe apem ahankron aduokron aduokron mmiɛnsa wɔ abrɛ a ɔdii nkunim wɔ afe apem ahankron aduokron mmienu Ghana abatoɔ a ɔkɔɔ so wɔ Ɔpɛnimaa bosome da a ɛtɔ so aduonu mmienu, afe apem ahankron aduokron mmienu no mu.
Treaty of Küçük Kaynarca maa Russian ananmusini a ɔwɔ Istanbul kwan sɛ ɔmɔ Moldavia ne Wallachia nsaase ho ban (a yɛfrɛ no sɛ Danubian Principalities) wɔ afe apem ahanson aduoson nan (1774) mu.
wode yɛn amumuyɛ asi w’anim, na yɛn kɔkoam bɔne da w’anim hann no mu.
dwom adɛn enti na amanamanmufoɔ no bo afu?
Ɔhene no na mmom ɔhwɛ asase no nkyekyɛeɛ ne ne tɔn so.
Bere a Cecilia yɛɛ adwuma mfe pii sɛ ɔtemmufo wɔ Ghana mantam asennibea ne ɔmansin asennibea no, wɔpaw Cecilia sɛ Asɛnnibea Kunini temmufo wɔ afe 1975 mu, saa dibea a odii mu kosii ne wu mu wɔ afe 1982.
Anthony Kwami Adanuty gyaee adwuma no akyi, sɛ Ɔsɔfopanyin a ɔdi kan wɔ Asɔredan no mu.
Wɔn a wɔsan ba no hyiae nsɛnnennen pii wɔ wɔn a wɔsan ba no asetra mu no mu:
“ ‘monni me mmara so: “ ‘mma wo nantwie mforo aboa foforɔ bi.
Bantama() ka mpasua a wɔn ananmusini wɔ Ghana Mmarahyɛbadwafie no ho.Ɛde 'first past the post' abatoɔ nhyehyeɛ no na eyi mmarahyɛbadwani baako.
Asɛmfua "Aboakyer" no gyina hɔ ma ahayɔ a wɔde kyere wuramunam wɔ Mfantefoɔ Kasa a wɔn a wɔka no firi Mfinimfin Mantam mu.
Sɛ worebɛyɛ ntoosi forɔeɛ a, wobɛdi kan atwitwa nam a wopɛ sɛ wode yɛ no mu nketenkete sɛnea wopɛ no ahohoro ho asi gya so de gyeene, akekaduro, galik nso egu ho.
soro wɔ wiase nyinaa hyew a ɛba fam tebea mpo mu amanneɛbɔ bi a wɔyɛe wɔ afe mu a.
Amammui mu nnipa a wɔagye din no bi ne Ghana Ɔmanpanyin a ɛtɔ so mmiɛnsa, Ɔbenfo Hilla Limann, Kan Ɔmanpanyin Abadiakyiri a wawu, Alhaji Aliu Mahama, Ɔmanpanyin Abadiakyiri Ɔbenfo Mahamudu Bawumia, mprempren Aban Asoɛe no Kasafo, Alban Sumani Bagbin, ne Ɔbenfo Mohammed Ibn Chambas na ɔkyerɛwee.
Wɔ 1817 mu no, n'akofo no dii anim kɔtow hyɛɛ Ndwandwe, na wɔkyeree wɔn anantwi pii.
Kunbuor aware na ɔwɔ mma baasa.
Bere a ɔkɔɔ Methodist Mmabaa Sukuu a ɛwɔ Accra akyi no, na Akyerɛbaa Codjoe a wadi mfe 13 no wɔde kɔɔ England baabi a osuaa Adwinni ne Nnwom wɔ Weirfield Sukuu a ɛwɔ Taunton, Somerset, na onyaa adansedi krataa fii Royal Association Board of Music and Art hɔ.
wɔfaa ɔhene sihon a ɔfiri hesbon ne basanhene og asase no nyinaa.
wɔkyinkyini pɛ aduane na sɛ wɔammee a, wɔsu bobom.
Ɛtene fa a ɛwɔ (a nkane no na wɔfrɛ no Upper Volta) ɛna ne tenten bɛyɛ sɛ brɔfo kwansin ahaasa ne aduasa mmienu a ɛbɔ mu wɔ Ghana.
Na ɔdii wɔn nyinaa so nkonim.
Mpɛn pii no, ne nnyegyeeɛ nhyehyɛeɛ a ɛyɛ den no fa abɛn baako a wɔbɔ tia foforɔ de yɛ nnyegyeeɛ ahodoɔ pii ho.
wo tenenee no enti, yi me na gye me; tie me na gye me nkwa.
bɔhyɛhene bi a ɔfiri betlehem mommoaboa mo akodɔm ano, ao akofoɔ kuropɔn, ɛfiri sɛ, atamfoɔ atwa yɛn ho ahyia.
meyɛɛ w’adwuma anadwo maa awɔ dee me, maa sɛ, mekɔ kɛtɛ so koraa a, mentumi nna.
ɛkwan so no, ɔtoo nkra yi kɔmaa yudahene yehosafat sɛ, “moabhene asɔre atia me.
mfasoɔ bɛn na wɔn nsa mu ahoɔden wɔ ma me, ɛberɛ a wɔn ahoɔden afiri wɔn mu?
Isaac Adongo (wɔwoo no Ahinime 12, 1972) yɛ Ghana amammuifoɔ ne Ghana Mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so 8 no muni a ɔgyina Bolgatanga Mfinimfini Mansin a ɛwɔ Atifi Apuɛɛe Mantam ananmu wɔ National Democratic Congress tekiti so.
Hip hop.
Wɔpaw no sen Thomas Atigah a ofi Ɔmanfo Ɔman Nhyiam, Patricia Appiagyei a ofi Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo, Hassan B.
nanso, seesei deɛ, m’ani agye, ɛnyɛ sɛ memaa mo werɛ hoeɛ no enti, na mmom, sɛ mo awerɛhoɔ no ama moasesa mo akwan.
Ameyaw-Akumfi yɛ Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ nwomasua so wɔ John Agyekum Kufour nnisoɔ mu.
Mpɛn pii no, akwan mmienu na wɔfa so tu nkurɔfo gu:
na ɛwom sɛ saa asɔredan yi yɛ fɛ deɛ, nanso, wɔn a wɔbɛtwam wɔ ho no bɛtwiri no, adi ho abooboo, abisa sɛ, ‘adɛn enti na awurade ayɛ asase yi ne asɔredan yi saa?’ nnipa bɛbua sɛ, ‘ɛfiri sɛ, wɔapa awurade, wɔn onyankopɔn, a ɔyii wɔn agyanom firii misraim no akyi, na wɔde wɔn ho akɔdan anyame afoforɔ a wɔresom wɔn, sɔre wɔn.
Na ɔyɛ ne maame Madam Mena Aba Attah ba koro pɛ.
Discography ho nsɛm.
yesu gyina badwafoɔ anim adeɛ kyeeɛ no, yudafoɔ mpanin ne atwerɛsɛm no akyerɛkyerɛfoɔ no hyiaeɛ maa wɔde yesu baa wɔn anim bisaa no sɛ, “sɛ wone kristo no a, ka kyerɛ yɛn.” yesu buaa wɔn sɛ, “sɛ meka sɛ mene kristo no a, morennye nni, na sɛ mebisa mo nso a, moremmua me.
Mantam no kata nsase bɛyɛ 816.44030 Km2 so.
Parnell ne Owura Philip Gbeho.
Na ɔyɛ Ɔhene Kashta yere.
Ɔhyɛɛ n'adwuma ase wɔ afe 1993.
Asɛmfua no kɔɔ so nyaa nteaseɛ korɔ no ara kɔsii afe ɔha a ɛtɔ so aduonu (20)mfimfini.
Wɔsan frɛ no Afikyikɔ mu ɛyaw, anaa brayɛ mu haw.
Wɔwoo no wɔ Avenor a ɔben Ghana kurowpɔn Nkran.
ɛhwɛ edwadie ne mfidinnwuma so no ase a mmara ma wɔn ho ɛkwan sɛ wɔnhwɛ sɛ mfidinnwuma nketewa ne adantam.
Eyi nti ɔpenee sε ɔbεbɔ atεntεbεn ber a na amanɔne flute wɔ hɔ.
Asɛm a wɔkae wɔ Emancipation Proclamation mu no boaa kɛse ma wotuu nkoasom ase wɔ United States.
na yeinom ne ne mpanimfoɔ: sadok babarima asariaa na na ɔyɛ ɔsɔfoɔ.
ɔrennye mpata biara; na ɔbɛpo adanmudeɛ, sɛ ɛso sɛ ɛdeɛn mpo a.
Tete nhyehyɛe ahodoɔ
Nsrahwɛ de sika pii ba mpɔtam hɔ sikasɛm mu wɔ nneɛma ne nnwuma a nsrahwɛfo hia ho ka a wotua, akontaabu as of 2011 ma wiase no mu aguadi a ɛfa nnwuma ho no mu 30%, ne, sɛ́ ade a wɔde kɔ amannɔne a aniwa nhu, ma nneɛma ne nnwuma a wɔde kɔ amannɔne nyinaa mu 6%.
Kwame Governs Agbodza a na ɔyɛ anamsini de ma Kyinie amanyɔkuo no nso nyaa mma mpem dubaako ahanwɔtwe ne aduonu num (11,825) a sɛ wode kɔ ɔha nkyekyɛmu a agyina hɔ ma aduowɔtwe nson akyiri pɔ aduokron nwɔtwe (87.98%).
Rhodes Trust no pɛe sɛ wɔsan de Rhodes ahonyade no bi kɔ South Africa ne Afrika "wɔ sɛnkyerɛnne kwan so adeyɛ a ɛkyerɛ mpata ne ntua mu".
Valence.
Gyinapɛn ahorow pii no da nsɛm a ɛfa asɛm no ho ne nnipa dodow te sɛ mfe a wɔadi ho nsɛm kakraa bi na ɛwɔ hɔ adi; wonim sɛ mmabun taa nya wɔn mma a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma no mu ɔhaw sen mmofra nkumaa.
te sɛ sɛntimita 1.5 (0.59 in), ne pinki.
Kuro Antioch, ɛhɔ na obi de edin kristofoɔ ɛna wonyaa din foforɔ.
Omotuo.
Ɔsan nso wɔ Sikakorabea ho Abodin krataa a efi Adwumayɛbea a ɛwɔ Odense, Denmark, a onyae wɔ afe 1998.
Ne wuo.
dawid yɛɛ hebron ne kuropɔn.
na yehoiada babarima benaia a ɔfiri kabseel no nso wɔ hɔ.
Frégate Supɔw (French:"île de Frégate") yɛ supɔw bi a ɛwɔ Seychelles.
Anuanom a wɔanyinyin wɔ nkɔso mu mfaso wɔ adwene ne asetra mu nyinaa.
na ɛno nso tia mmara.
Atebubu-Amantin() mpɛsoa a ɛwɔ Atebubu-Amantin mansini a na ɛyɛ Atebubu mansini wɔ mfeɛ mpem mmienu ne mmiɛnsa nom.
Nanso, wɔde adi dwuma brɛoo, na adi afra wɔ nneɛma a wɔde ma mu.
Wɔn na wɔdidi soɔ yi:
Time nsɛmma nhoma frɛɛ no "nnwom ho nimdeɛ foforo a ɛyɛ anigye sen biara" na Newsweek de ne nne totoo Ella Fitzgerald ne Frank Sinatra ho.
kɔ na fa wo ho kɔkyerɛ ɔsɔfoɔ na bɔ afɔdeɛ a mose hyɛɛ sɛ akwatafoɔ a wɔn ho ate no mmɔ sɛ adansedie no.” yesu anwanwadwuma a ɔyɛeɛ yi maa ne ho asɛm trɛɛ mpɔtam hɔ nyinaa maa nnipa bebree bɛtiee no pɛɛ sɛ ɔsa wɔn yadeɛ nso.
Zweli Mkhize.
Ɔne adwumakuo a ɛde Uniliver Ghana Limited yɛɛ adwuma firi afe 2000 kosii afe 2004.
Abatoɔ no baa awieeɛ no, ɔnyaa mma dodoɔ mpem aduasa-baako ne aduokron a wɔtoeɛ no mu mpem dunson, ahansia ne ahasa nsia a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyɛmu aduonum-nsia akyiripɔ aduoson.
Berɛ a obi nyinsɛn no, ɛbetumi apira abɔfra no.
ɛberɛ a wɔtwe kɔɔ wɔn anim no, ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “montie me, “sɛ awurade odiyifoɔ wɔ mo mu a, menam anisoadehunu so da me ho adi kyerɛ no, me kasa kyerɛ no daeɛ mu.
Wɔtaa de asɛmfua "nuklea abusua" di dwuma de kyerɛ aware mmusua.
awia pueeɛ no, onyankopɔn ma apueeɛ mframa bi a emu yɛ hyeɛ bɔeɛ na awia hyee yona apampam ma ɔtɔɔ bira.
Ɛnyin wɔ kwae a ɛda mpoano te sɛ kwae akɛse mu, na wɔ mmeae bi no, wotumi hu no wɔ atɛkyɛ mu.
Wɔregye Lasmid, adwumfo a ɔwɔ talente ahorow pii a ne ho akokwaw wɔ nnwom ne rap mu no atom sɛ ɔyɛ Kofi Kinaata nnwom agyapade no ɔdedifo.
nnwanhwɛfoɔ no yɛ adwenemherɛfoɔ.
Ne tɛtrɛtɛ yɛ 24,389 km (9,417 sq mi) wɔ Ghana nsase mu.
Abakɔsmɛkyerɛ sɛ, kente nwene hyɛɛ berea nnamfo mmienu bi kvhuu ananse wɔ wɔn ahayɔ wɔ nnwura mu a na vrenwene ne dan.
Nhwiren no mu mmaa no nso soso a wɔn kɛseɛ no bɛyɛ 5 cm (2.0 in) diameter mu.
modwene sɛ mfasoɔ bɛn na menyaa wɔ ɔko a me ne “nkekaboa” koo wɔ efeso no?
Nhyehyɛeɛ no afa ahodoɔ, baabi a wɔde yɛ adwuma, ne ne kɛseɛ.
Efi bere a wohuu no wɔ afe 1894 mu no, afifide ho animdefo susuw sɛ afifide no nni mfaso kɛse biara wɔ sikasɛm mu, gye sɛ ɛyɛ biribi a wɔde ka rubber ho.
awurade nka mo ho na monnya ɔdɔ akoma sɛ onyankopɔn ne abodwokyɛreɛ sɛ kristo.
Coup no twaa mu wɔ Ɔgyefoɔ 1966 no, na Amegashie yɛ a member of the economic committee of the ruling National Liberation Council.
nnipa no bɛtena wɔn asase so dwoodwoo.
petro yɛɛ ntɛm ne wɔn kɔeɛ.
na ne babarima ela dii n’adeɛ sɛ ɔhene.
asaase ne emu nnipa ne ewiem nsakraeɛ baabi a ɛwɔ ne sɛdeɛ ɛteɛ upper east region wɔ northwestern nkyɛn baabi.
Saa abatow no mu no wɔ saa mpesua no mu no aba dodow a wɔtoo sii 20,697.
CBA boa ma nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho mmusua mu nyiyim ba denam nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a wɔkyerɛ sɛ ɛsom bo a egyina mfaso a ɛwɔ so ma ɔmanfo so.
Ɛyɛ aduhuam, ɛyɛ dɛ, na ɛkyɛn borɔdɔma".
Port Harcourt mmea no, bɔɔ kan no mmɔho abien wɔ simma 56 mu bere a wɔde wɔn ho wɔn ho dii agoru fɛfɛɛfɛ wɔ Amazon adaka a ɛwɔ anammɔn 18 mu no, Addo bɔɔ bɔɔl no.
ahemfo mmienu a bɔne adi wɔn tiri mu dɛm bɛtena ɛpono baako ho, adi atorɔ akyerɛ wɔn ho wɔn ho, nanso ɛnkɔsi hwee, ɛfiri sɛ, awieeɛ no bɛba ne ɛberɛ a wɔahyɛ no.
farao hunuu saa no, ntɛm ara, ɔfrɛɛ mose ne aaron ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “ɛyɛ, monkɔbɔ afɔdeɛ mma mo onyankopɔn, nanso mommɔ saa afɔdeɛ no wɔ ɔman yi ara mu.
Ɛyɛ adauane ma ayɛnmmoa bi ye sɛ mpɔnkye, anantwie, ndwan ne deɛ ɛkeka ho.
Department of Applied Linguistics
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 51.34% yɛ pɛ.
esiane sɛ na adiyifoɔ ahyɛ nkɔm sɛ ɔnam abɛbuo so bɛkasa enti, wanka asɛm a wamfa abɛbuo amfra mu.
Kan no na wɔfrɛ no Kesh anaa Kish ("akoma-sɔ") na wɔde toto tete Nautaca ho wɔ bere tiaa bi mu, Shahrisabz yɛ Central Asia 's tete nkurow no mu biako.
adɛn enti na wada?
wim nsakrae wɔ nsakrae a ɛwɔ afrika no yɛ asiane a emu yɛ den kɛse efisɛ afrika ka nsasepɔn.
nanso, ɔsorosoroni no ahotefoɔ no bɛgye ahemman no na wɔafa no afebɔɔ.’ “afei, mepɛɛ sɛ mehunu aboa a ɔtɔ so ɛnan no a na ɔda nso wɔ nkaeɛ no mu no nkyerɛaseɛ.
Wɔ Afrika aman ahorow bi mu no, titiriw ne Morocco, Mauritania ne Libia no, nnipa a wɔde wɔn fa sum ase kɔ Europa aman mu no yɛ nea sika pii wom sen nnubɔne ho gua a wɔdi no sum ase.
Ɔda dwumadie ahodoɔ pii wɔ abɛɛfo ntentan so,'Brunch in the citi', 'sex in the Citi,' 'sister sister', 'upside Down' ne Traffic Avenue'(a na wɔfrɛ no 'Citi Drive') a na ɛyɛ adeɛ a wɔyɛ no awia berɛ.
monhyɛ awurade mo onyankopɔn, animuonyam ansa na wama esum aduru, ansa na mo nan asuntisunti wɔ nkokoɔ a ɛso reduru sum no so.
ɛberɛ a wɔrekɔ no, yehosafat gyina kaa sɛ, “montie me, mo yudafoɔ ne yerusalemfoɔ nyinaa.
momfa mo akyɛdeɛ kronkron ne mo bɔhyɛ afɔrebɔdeɛ nkɔ beaeɛ a awurade akyerɛ.
Gordon Odametey atena Germany firi 1985.
zingiber officinale a wɔ frɛ no akekaduro wɔ asante twi kasa mu yɛ nhwiren a ɛsow nhwiren a wɔde.
Ɔsan nso yɛɛ adwuma wɔ nnwom afoforo abien a ɛyɛ biako mu, "Touch the Body" ne Stonebwoy, ne "King of Queens" ne Medikal.
Afrika abodoo aba yɛ aba kɛse a ne mu duru betumi adu kilogram 8.5.
ma ɔmpae mu nka.
Yaa Asantewa afahyɛ.
Wɔwoo Jennifer Nanaubuga Makumbi ɛwɔ a ɛwɔ Uganda man mu.Ɔno ne ba panin wɔ Anthony Kizito Makumbi mma mu.
na tatenai a ɔyɛ asuo eufrate atɔeɛ amrado ne setar-bosnai ne n’afɛfoɔ dii dario mmara a ɔhyɛeɛ no so prɛko pɛ.
“yɛahunu sɛ saa ɔbarima yi yɛ ɔmammɔfoɔ a ɔde basabasayɛ ba yudafoɔ nyinaa mu.
na sedekia yɛɛ bɔne wɔ awurade ani so, sɛdeɛ yehoiakim yɛeɛ no.
Ɔyɛ onipa a ɔtɔ so mmienu (2) pɛ sɛ Ɔmampanyin Nana Akufo-Addo da nkyɛn a wɔapaw no sɛ saa Mmarahyɛbadwam mpɛsoa no Mmarahyɛbadwani wɔ Ghana Amansin a ɛtɔɔ so anan no mu (4th Republic of Ghana).
Baabia na ɛwɔ Mmarahyɛbadwa Jomoro tesɛ Elubo, Jaway wharf, Newtown, Ellenda wharf ne twa ho hyia wɔ Ghana.
wɔfaa paulo sɛ onyame hermes ɛfiri sɛ na ɔyɛ ɔkyeame .
wɔ june mu no wɔbɛhunuu sɛ abenfoɔ kuo bi abɔ kɔkɔ sɛ sɛ wɔannya nsuo a ɛdɔɔso wɔ october.
ɔfiri ɔsoro baa ɛfam bɛsɔɔ me mu; ɔtwee me firii nsuo a emu dɔ mu.
N'asetena mfitiaseɛ ne nwomasua.
na benin ahemman no yɛ aman a akyɛ paa na wɔanya nkɔso paa no mu biako wɔ afrika atɔe fam.
Kuo no gye tom sɛ wɔnePeople's National Convention (PNC), Great Consolidated Popular Party (GCPP), National Reform Party (NRP) ne Convention People's Party (CPP)bɛdi Nkrumah nhyehyɛeɛ no ne n'amammerɛ bɛdi dwuma.
Wɔ afe 1991 mu no, wɔde ne nhoma titiriw a edin a na ɛda so ne "The Man Who Came in From the Back of Beyond" no too dwa.
Kokoram a wowuwu dodow no ara fi kokoram a akɔ mmeae afoforo.
wɔn adiyisɛm a wɔatwerɛ wɔn din ahyɛ odwammaa no nkwa nwoma no mu no nko ara na wɔbɛkɔ kuro no mu.
sɛdeɛ adekyeeɛ hann trɛtrɛ wɔ mmepɔ so no, saa ara na asraadɔm a wɔ dɔɔso na wɔyɛ den ba no teɛ.
Ellie Highwood yɛ ahodoɔ ne nkabom ho ɔfotufoɔ ne ɔkyerɛkyerɛfoɔ ma adesuafoɔ, nhwehwɛmufoɔ ne nyansahufoɔ.
Asuafoↄ fa ԑkwan bi so da nsɛm bi adi te sɛ ɛresi ara nie na ama asufoɔ ahunu emu nokwasɛm.
Wɔ asetena mu no, Kete Pa kyerɛkyerɛ sɛ abusuabɔ a ɛmu yɛ den hia ahofama ne mmɔdenbɔ.
Concert Party yɛ ahwɛgorɔ a nnipa ka wɔn ho bɔ mu yɛ ma nnipa ani gye.
Millison Kwadwo Narh (4 Kɔtɔnimaa 1955 – 8 Kitawonsa 2023) yɛ Ghana sikakorabea dwumayɛni ne akontaabufoɔ a wɔagye no atom, a na ɔyɛ Ghana Sikakorabea no amrado abadiakyiri firi afe 2009 kɔsi afe 2017.
Efi April 2000 kosi November 2005 no, na ɔyɛ Ɔmanpanyin wɔ Pretoria, South Africa a bere koro no ara mu no, aban ahorow a ɛwɔ Maseru, Antananarivo, Port Louis, Victoria, Mbabane ne Moroni nyaa tumi krataa.
ɔyerenom ne okununom saa ara nso na ɔyerenom nso ɛsɛ sɛ mobrɛ mo ho ase ma mo kununom sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, sɛ wɔn mu bi nnye asɛm no nni a, mo suban pa no bɛtwetwe wɔn ama wɔagye asɛm no adi.
wobɛnom amanaman nufosuo no na woanum adehyeɛ nufoɔ.
Sɛ onipa tumi nante gya so na ɔrempira dea, ɛnneɛ na biribiara nni hɔ a sɛ onipa bɔ ne tirim pɔ sɛ ɔbɛyɛ a ɔrentuni nyɛ.
Mmara ne Asetena Ho Nsɛm.
“hwan na ɔde ntoma foforɔ bɛtare ntoma dada mu?
Kyerematen a ɔnyaa mmoa firii "Asantehene" Prempeh II ne "Asantema"n Council no firii aseɛ totoo nneɛma maa saa beaɛ yi mfiriaseɛ.
aAfei, wɔbisa ɔyarefoɔ no sɛdeɛ ne hk yɛ no.
Ɛhyɛɛ ase kyerɛw nsɛm faa amanyɔkuo mfiase ho na edi akotene wɔ amaneɛbɔ mu, na afei amanyɔkuo foforo ho a wɔn mu bi ne United Gold Coast Conventions (UGCC) a wɔn kandifoɔ ne J.B Danquah ne Conventions Peoples Party (CPP) a nea odi wɔn anim ne Dr.
mpo sɛ wo bɔne dɔɔso a, nsunsuansoɔ bɛn na ɛnya wo ne so?
Wobɛtumi de ano anaa wɔde ahyɛ ntini mu anom.
wɔsuu no wieeɛ no, yosef kasa kyerɛɛ farao fiefoɔ sɛ, “sɛ manya mo anim animuonyam a, monka nkyerɛ farao mma me sɛ, ‘m’agya maa mekaa ntam,’ na ɔkaa sɛ: hwɛ, aka kakra na mawu.
Smart Havens Africa dwumakuo no botaeɛ ne sɛ wɔbɛ ma mmaa de sika kumaa bi bɛnya fie a wɔn mmerɛ ho.
enti, dawid ne israel nyinaa de nteateam ne ntotorobɛntohyɛn maa awurade adaka no so kɔɔeɛ.
Nkyerɛwee no ka sɛ na Nasalsa yɛ Ɔhene Nuabea, Adoratrix a ofi Amen-Re wɔ Thebes Amenirdis no babea.
wɔbɛfom w’ahodeɛ na wɔawia w’adwadeɛ, wɔbɛbubu w’afasuo, na wɔadwiri w’adan fɛfɛ no na wɔatoto w’aboɔ, wo nnua ne wo dɔteɛ agu ɛpo mu.
nadwareɛ akwantuo wɔ volta asubɔnten so wɔ ɔbɛnim bosome wɔ afe tetteh tuu anamo sɛ ɔbɛ dware atwa asubɔnten.
akyinnyeɛ biara nni ho sɛ yɛbɛdi wɔn so.” enti, ɔhene ben-hadad yɛɛ wɔn abisadeɛ maa wɔn.
Abrabɔ ahyɛase ne nnwomasua.
Nea Ɛwɔ Mu.
Wɔwoo Appiah-Pinkrah Ɔberɛfɛw da 23, afe 1947.
afasu no tenten yɛ mita na ɛwɔ hɔ mi sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a wɔn sorokɔ yɛ mita ɔwɛn abantenten ne apon akɛse ason a wɔabue ama kar ahorow wɔ afasu no ho na fam tutufo asan.
ɔde owufoɔ no too ne mpa so.
Wɔ Asia anaafoɔ fam no, nhwiren no hyɛ aseɛ ba wɔ Ɔpɛnimmaa berɛ.
"Hope City" a wɔyɛɛ wɔn adwene sɛ wɔbɛsi no kasoa no nso wɔde kɔ hɔ.
Onyaa aba no mu ɔha mu nkyekyɛmu aduasa nkron ne akyirpɔw nkron(39.90%) fii aba dodow a wɔtow no mu.
wobɛtaa ntɛtɛ a awoɔ anaa?
wɔde israelfoɔ a wɔba silo hɔ nyinaa faa saa ɛkwan yi so.
Asɛm no yɛɛ kɛse bio esiane sɛ na Afrikafoɔ-Amerikafoɔ rewu atɔfowuo esiane COVID-19 ɔyaredɔm no nti.
Wɔ afe 2019 mu no, ɔde video bi too ne Instagram krataafa so a ɛkyerɛ sɛ ɔde adwinni reyɛ ɔfasu bi ho mfonini.
Ne saa nsti, kwan a apɔmudenfoɔ fa so bɔ nkorɔfoɔ ho ban ne sɛ wɔbɛboa wɔn ama wɔn ani ada hɔ wɔ yadeɛ no ho.
Na tete Puntifoɔ yɛ nnipa a wɔne Farao Misraim wɔ abusuabɔ a emu yɛ den wɔ Farao Sahure ne Ɔhemmaa Hatshepsut berɛ so.
Wɔde Senegal Asubɔnten no din too ɔman no din.
Sɛ wodi wo ho so na wakura mu no nso bɛtumi de anka fissures aba.
wasi akae bebiree de ama ne bɔɔlubɔ kuo a ɔfrɛ wɔn sɛ apem darkoa mmaa bɔɔlubɔ kuo no wɔ ghana.
Virunga Ɔman Mmoa Yɛmmea yɛ ɔman mmɔnten so atrae a ɛwɔ Albertine Rift Bon mu wɔ Democratic Republic of the Congo apuei fam.
Akufo-Addo ɔmanyɔ berɛ so yi wɔyii no titenani maa Aban-ne-Ekuo badwa, a wɔhwɛ sɛ New Patriotic Party ɔmanyɔkuo no ne n'aban dwumadie bɛyɛ fɛ, bɔkɔɔ na adi yie.
sɛ aboa a ɔde rema awurade no ho nte na ɛmfata sɛ wɔde yɛ afɔrebɔdeɛ ma awurade a, ɛsɛ sɛ ne wura no de brɛ ɔsɔfoɔ.
ɔmaa mo nsuo firi ɔbotan mu.
ɛnna ɔka kyerɛɛ ne wɛmfoɔ nso sɛ, ɔnwɛn hɔ yie nkɔsi sɛ ɔbɛba.
Homowo yɛ otwa bre afahyɛ a wɔn a wodi no yɛ nnipa wɛyɛ Ga-Adangbefo a wofiri Ghana.
Ne ho tɔɔ no akyire no.
Wɔde nhwiren ne nnuaba nketewa no nyinaa di dwuma wɔ aduane mu.
Wɔwoo Haigh wɔ afe apem ahankron aduonum nan mu.
m’akoma wɔ ahoyera mu; na owuo huboa aba me so.
Pan-African ahosuo.
Amanyɔsɛm
Osuaa ade wɔ Trinity College and University, Madrid, Spain baabi a onyaa Bachelor of Arts abodin krataa.
Film Bill.
Wɔde nkokoaa a na wɔde wɔn nsa ka wɔn wɔ ɔkwan a enye so no abata nkate ne nneyɛe ho haw ahorow ho akyiri yi wɔ wɔn asetra mu.
Wɔde mercury milimita (mm Hg) na esusuw Mmogyammoroso na ɛwɔ afa abien: nhyɛso bere a koma no bɔ (systolic) ne nhyɛso anaa prɛsha bere a koma no home (diastolic).
na benyaminfoɔ no mu fa kɛseɛ no taa saulo akyi ara.
Omiflo botaeɛ.
ibrahimah dii nkonim wɔ afe mmarahyɛbadwam abatoɔ mu maa salaga south mmrahyɛbadwam mpɛsoa salaga south constituency de yɛɛ abakɔsɛm.
Ɔkɔɔ ne Masters of Science wɔ Ɔmanfoɔ Nhyehyɛeɛ ne Adwumayɛ mu wɔ London Suapɔn mu wɔ afe 2008.
ntease a edi mũ a ɛhwehwɛ sɛ wonya nimdeɛ a ɛkyɛn so wɔ nsusuwii a ntease wom nhwehwɛmu ne gyinaesi.
akyerɛ sɛ wɔma no kwan.
Wɔsesaa "Founder's Day no bɛyɛɛ no Founders' Day." Asekyerɛ ne sɛ abɛyɛ dodoɔ kabea a nnipa num no ka ho.
mframaden no kɔɔ so bɔeɛ; ɛno enti adeɛ kyeeɛ no, wɔyiyii ɛhyɛn no mu nneɛma no bi to guu ɛpo no mu.
afei wofirii hɔ kɔeɛ.
Nkyerɛkyerɛmu Kɛse no afa horow a edi hɔ no ka asɛyɛde ahorow a aman ne amanaman ntam ahyehyɛde ahorow wɔ wɔ hokwan a obi wɔ sɛ onya akwahosan ho asɛm kɔ akyiri.
ɔda hɔ te sɛ ɔdefoɔ, nanso ɔrenna saa bio; ɔbɛte n’ani no na ne nyinaa atu ayera.
Na Luxmandafo yɛ mmoahwɛfo a wɔn ho akokwaw kɛse, na na wɔde wɔn ho to anantwi, nguan, mpapo, ne mfurum so de di wɔn asetrade.
Afrika aban ahorow na wɔadi anim, Afrika nyinaa ahyehyɛde ahorow, nhomanimfo, ne ɔmanfo akuw.
Bere a na ɔrekɔ Scarsdale Mfinimfini Sukuu, wɔbɔɔ amanneɛ sɛ wɔtee sɛ ne yɔnko sukuuni bi rehyɛ nyansa sɛ wɔntopae Afrika sɛnea ɛbɛyɛ a wobedi HIV haw no ho dwuma.
Wɔ afe 2022 mu no, ɔkaa sɛ ɛbɛyɛ den sɛ wɔbɛpene affirmative action bill no so efisɛ ɛte sɛ nea ɛyɛ asiane ma mmarima a wɔwɔ dibea no.
Nanso, wɔ nhyehyɛe ahorow a ɛnyɛ demokrase mu no, atemmufo a wɔpaw wɔn no betumi ayɛ amammuisɛm kɛse na wɔtaa nya akwankyerɛ wɔ sɛnea wobebu atɛn ho, na sɛ wɔn nneyɛe no ani nsɔ amammui akannifo no ani a, wobetumi ayi afi hɔ.
Nhwiren no yɛ ɔbaa ne ɔbarima ne ɔbaa, ne kɔla yɛ memen(pink) anaa na sɛ ɛbere a ɛyɛ kɔla kɔkɔɔ.
kyiniiɛ amannyɔkuo National Democratic Congress de owura Lee Ocran na ɛbɛgyinaeɛ, ɔsono amannyɔkuo (New Patriotic Party) nso de owura Anthony Ransford Tandoh na ɛbɛgyinaeɛ, Convention People's Party (CPP) nso de owura Philip Ackatiah Armah na ɛbɛgyinaeɛ, People's National Convention
yuda badwa nyinaa a asɔfoɔ, lewifoɔ ne wɔn a wɔfiri israel asase so nyinaa, ananafoɔ a wɔbɛdii afahyɛ no ne wɔn a na wɔte yuda nyinaa ani gyeeɛ.
Akosua Gyamama Busia(wɔwoo ɔpɛnimaa bosome da a ɛtɔ so aduasa wɔ afe apem ahankron ne aduosia nsia) yɛ Ghana sinitwani, ɔtenetene sinitwafoɔ, ɔtwerɛfoɔ ne obi a ɔtwerɛ nnwom a ɔte United Kingdom.
obiara a ɔbɛyɛ bi afa no, wɔbɛtwa no asuo.” onyankopɔn yi besaleel ne oholiab awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “mayi besaleel a ɔyɛ uri babarima na ɔyɛ hur nana a ɔfiri yuda abusua mu de onyankopɔn honhom ahyɛ no ma.
Wɔsan nso de adwene a ɛne sɛ wɔn ani a ɛkyere adeyɛ mu no bɛma wɔn ani agye adwinni a wɔawia no ho.
Eyi betumi aba denam ɔman anaa ankorankoro nnwumakuw so.
Pae a wɔpae nipadua no hia ma nnipakuo binom.
Mangrove ne mpoano a asorɔkye a ɛwɔ hɔ titiriw na ɛwɔ ɔman no mmɔnten so atrae no mu.
Nanso, sɛ awofoɔ no ware a, wɔn mma no gyinapɛn sesa bɛyɛ nea mmara no gye to mu.
Barima deɛ no yɛ nua barima.
nanso wɔde asɛmfua koro no ara di dwuma wɔ israel a ɛwɔ hɔ nnɛ no mu de kyerɛ atemmufo a.
ebia na ɔbabunu no firi nneduafie na ɔbɛdii adeɛ anaasɛ wɔwoo no too ohia mu wɔ adehyeɛ abusua mu.
na ɔdɔ no yie.
Nnwom no asɛmti ne 'Nothing But A Man's Slave' (Ɔnnyɛ Hwee Sɛ Barima Akoa).
awurade onyankopɔn de aboa nwoma yɛɛ ntadeɛ maa adam ne ne yere hawa de mose kataa wɔn ho.
Yeinom nyaa abatow mu mma 912, mma10,549 ne mma 371 wɔ nnipa dodoɔ a wɔtoo aba no nyinaa mu.
Feyiase abakɔsɛm no abɛyɛ nsɛnnahɔ bi wɔ Abibirem atɔeɛ fam.
Nea ɛdikan yɛ "come the career Political".
ao yɛn onyankopɔn, worensi wɔn ano?
Asetra mu nhwɛso no de dɛmdi si hɔ sɛ anohyeto a ɔmanfo de aba ankorankoro a wonni tumi koro no ara te sɛ ɔmanfo dodow no ara so.
ɔsanee ne kotokuo no ano no, ɔhunuu sɛ ne sika a anka ɔde rekɔtɔ aburoo no hyɛ kotokuo no fa baabi.
(Brong Ahafo region of Ghana).
ɛberɛ a israelfoɔ no hunuu ɔbarima no, wɔn nyinaa de ehu dwane kɔeɛ.
nnipa a mose na wɔtete saa nkuropɔn no so ne asase no so afifideɛ nso nyinaa sɛeɛ.
Eyi nti wɔ parliament a ɛtɔso miɛnsa wɔ ma republic a ediso nnan ma ɔman Ghana mu no na ɔyɛ Jirapa mpɛsua no ananmusini.
omumuyɛfoɔ tie nsusuiɛ bɔne; ɔtorofoɔ yɛ aso ma adwen bɔne tɛkrɛma.
agyadin a woto wan wan 彎彎 wɔ wɔɔ no wɔ afe apem ahankron aduokron baako taiwanese sinitwanii ne obi.
na saa adanseɛ no na onyankopɔn adi afa ne ba no ho no.
Wɔ kuw a wɔsɔre tia atubrafo a ɛkɔɔ so wɔ India asasepɔn no so no, Mahatma Gandhi ne n'ayɔnkofo a wɔwɔ India ahofadi kuw no mu no gyee ɔmampɛ a wɔabom ayɛ ho akyinnye, a na wonnye nni sɛ ɛsɛ sɛ wɔde ne nyamesom nipasu kyerɛkyerɛ India man a ɛde ne ho mu].
Nea ɛka awofo a wɔde wɔn ho hyɛ mu a wɔde mmofra di dwuma no ho ne akwan horow a ɔwofo no fa so yɛ ntamgyinafo ma akyinnyegye a ɛkɔ so wɔ mmofra baanu no ntam na ɔboa wɔn ma wɔyɛ adwene biako.
Sam George kura adwene a ɛko tia LGBTI na waka mmarima a wɔne wɔn ho da ho asɛm sɛ "akyidi".
Wobetumi de nnoɔma a wɔde yɛ nnoɔma foforɔ ayɛ nnoɔma foforɔ denam nnoɔma a wɔde yɛ nnoɔma so.
Wɔ afe 2000 mu no, aban ahorow 164 hyɛɛ bɔ sɛ wobenya nhomasua ama obiara wɔ Wiase Nhomasua Nhyiam no ase.
Annoh Ankama somm wɔ mmrahyɛbagua boayikuw ahorow mu, a mmrahyɛbagua Boayikuw, Atemmu Boayikuw, ne mmrahyɛbagua no Mpɔtam Aban ne Nkuraase Nkɔso Boayikuw ka ho.
asaman wo sɛeɛ wɔ he?
Shaylih Meuhlmann, a ɔkyerɛw mmusuakuw ho nsɛm a wɔato din "Where the River Ends: Contested Indigeneity in the Mexican Colorado Delta no" de tebea no ho kyerɛwtohɔ a edi kan ma wɔ Meuhlmann adwene mu ne kyerɛwtohɔ pii a efi Cucapafo ankasa mu nso ma.
Saa nhyehyɛe yi yɛ pɛsɛmenkominya, na wɔde ahobammɔ tebea ne tebea a ɛwɔ baabi a wofi no ho nsɛm ma aguanfo ansa na wɔasi gyinae.
afei, debora ka kyerɛɛ barak sɛ, “yɛ ahoboa!
ne mmammarima esau ne yakob na wɔsiee no.
Wɔde adwuma hyɛɛ Atta nsa sɛ ɔntu mpɔn wɔ nkuropɔn ne feeder akwan a ɛwɔ ɔman no mu, titiriw nea ɛwɔ Ghana kuayɛ belt.
Nnuruyɛfo a wɔakyerɛw wɔn din
UN gyinaesi bi a wɔayɛ mu nsakrae wɔ afe 2015 mu no sii so dua sɛ hokwan abien (2) no yɛ soronko nanso ɛyɛ pɛ.
Abakɔsɛm kyerɛ sɛ saa akuraa yi a wɔfrɛ no Amakom mufoɔ yɛ adeɛ a wɔn nkyi firi Kumase Amakom.
nanso, samuel kaa sɛ, “sɛdeɛ w’akofena akum mmaa bi mmammarima no, wo nso wo maame bɛyɛ ɔbaa a ɔnni ba.” enti, samuel twitwaa agag mu nketenkete awurade anim wɔ gilgal.
Asɛm no yɛ nea nsakrae a ɛba berɛ ne beae mu ne nsusuɛ hunu ne nokwasɛm a ɛyɛ kusuu.
yɛhwɛɛ ɛkwan sɛ yɛbɛnya asomdwoeɛ nanso biribi pa biara amfiri mu amma, yɛhwɛɛ ayaresa berɛ ɛkwan nanso ehu nko ara na ɛkaa yɛn.
Wɔ afe mpem mmienu ne du mmienu mu no (2012), ɔgyinaa wɔ Amenfi West abatoɔ mpesua no so maa wɔtoo ne so aba maa ɔdii nkunim wɔ NDC amannyɔkuo no din mu kɔgyinaa ɔmanfoɔ a wɔwɔ Amenfi West abatoɔ mpesua no so.
Scramble for Africa yɛ berɛ a Europa Atɔe Fam tumi ahorow ason a wɔto hyɛɛ Afrika dodoɔ no ara so, dii so nkonim na wɔyɛɛ no atubrafo a, ɛnam Mfiridwuma mu Ɔsesɛw a Ɛtɔ so abien so baeɛ, wɔ afeha a ɛto so 19 awiei ne afeha a ɛto so 20 mfiase wɔ "Ahemman Foforo" bere so:,,, ne.
Hohoe Mansin yɛ beaɛ a nsrahwɛfo betumi ama sikasɛm anya nkɔanim, ne mmoa a ɛde ma wɔ ɔman no sikasɛm mu nyinaa bere a wɔde di dwuma koraa no.
Onipa biara nni hɔ a obetumi akyerɛw ntɛmntɛm, anaasɛ tenten, anaasɛ ketewaa† ("ketewa ne nketewa a anohyeto nni mu...
Aman a wɔwɔ Amanyɔsɛm mu Gyinabeapa.
Sini a w'atwa.
ne apueiɛ fam a mframa a ano yɛ den bɔ wɔ ɔpɛ berɛ mu ne atlantic po a ɛwɔ anaafoɔ.
Deɛ Ɛma Dua no Gyina ne Deɛ Ɛma no Wu.
Akyiri yi ɔyɛɛ akyirikyiri adesua wɔ Leicester Sukuupɔn mu na onyaa Msc wɔ sikasɛm mu.
Faustina Ampah sii FIFA akansie edikan wɔ 2012 FIFA U-20 Women's World Cup a na Esi Japan nan so wɔ afe 2012.
na wɔyɛ atemmufoɔ wɔ beer-seba.
Bonsu a wɔn ho yɛ ahabammono, Temminck colobus kɔkɔɔ, Campbell bonsu mona ne patas asraafo wɔ hɔ.
Wɔ mfie du mu no, wɔ ɛbrɛ a na ɔkɔ "Local Catholic Primary School", ɔfaa mfie mmiensa nsaanodwumausua wɔ kente nwene mu.
ɛbɛyɛ asɔfoɔ no agyapadeɛ.
Efi afe 1990 kosi afe 1994 no na Awoonor yɛ Ghana Daa Ananmusifo wɔ Amanaman Nkabom no mu, baabi a odii boayikuw a wɔko tia nnipa mu nyiyim no anim.
Sɛ nhwɛso no, ebi a onipa no bɛyɛ n'adeɛ wɔ ahwɛyiye mu anaasɛ ɔbɛkyerɛ Kuo muni afoforo nneyɔeɛ ase wɔ ɔkwan a ɛnteɛ so wɔ gyidie a ɛne sɛ wɔbɛyɛ wɔn ade wɔ ɔkwan soronko so sɛ obi a waba mu foforo.
dawid kyekyeree kuro no, trɛɛ mu firi milo de twaa ho hyiaeɛ, ɛberɛ a na yoab nso rekyekyere yerusalem nkaeɛ no.
Ɔman bayɛ kyerɛ sɛ wobɛyɛ nnam wɔ aban nsɛm mu.
afei, wɔkeka kyerɛkyerɛɛ wɔn ho wɔn ho sɛ, “nokorɛm, yɛn nuabarima yi enti na wɔretwe yɛn aso.
“ ‘yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: ɔbosome a ɛdi ɛkan no ɛda a ɛdi ɛkan no, ɛsɛ sɛ wɔde nantwinini ba baako a ne ho nni dɛm dwira kronkronbea hɔ.
Na ɔyɛ ɔboafoɔ titire ne adwumayɛ sohwɛfoɔ wɔ ɔmampanyin dibea wɔ kan Ghana Ɔmampanyin Mills ase na ɔsan nso yɛ kan Ɔmanpanyin Abadiakyiri a ɔhwɛ Aguadi ne Nnwuma so wɔ John Mahama ase.
Wikimedians of Twi Language yɛ nkabɔm kuo a wɔhyɛ Global Open Initiative akwankyerɛ ase, na wɔn botaeɛ ne sɛ wɔbɛka Wikimediafoɔ a wɔwɔ Ghana a wɔfiri mmusuakuo ne kasahodoɔ mu abom ama wɔaka wɔn ankasa nsɛm wɔ wɔn ankasa kasa mu.
Nhomanimfo a wɔagye din a wofi adwuma no mu bi ne Marta Russell, Robert McRuer, Johanna Hedva, Laura Hershey, Irving Zola, ne afoforo pii.
Afifideɛ no taa trɛ firi aba a ɛwɔ aduaba no atifi anaasɛ ɛfiri nkorabata a ɛwɔ nkyɛnkyɛn mu, na ɛtaa nyini wɔ afe baako mu.
nnipa dodoɔ a nebukadnessar de wɔn kɔɔ nkoasom mu nie: n’adedie afe a ɛtɔ so nson mu, yudafoɔ ,; nebukadnessar adedie afe a ɛtɔ so dunwɔtwe mu, nnipa a wɔfiri yerusalem, ; n’adedie afe a ɛtɔ so aduonu mmiɛnsa mu, ɔsahene nebusaradan a ɔtua ɔhene awɛmfoɔ ano no de yudafoɔ kɔɔ nnommumfa mu.
Ɔfirii ne nwomasua wɔ mfoniyɛ mu aseɛ wɔ "Saint Martin" suapɔn no Kɔleege a ɛsua mfoniyɛ ho adeɛ na ɔtoaa so wɔ "Escola Massana" a ɛwɔ Barcelona, Spain no mu.
ahosɛpɛ baa ɔman no mu afanan nyinaa, ɛfiri sɛ, awurade sesaa asiriahene adwene a ɔwɔ wɔ wɔn ho, ma ɔboaa wɔn ma wɔsii onyankopɔn, israel onyankopɔn, asɔredan no.
Yareɛ yi, barɔso a "yɛfrɛ no Human Immunodeficiency Virus (HIV)" na ɛde ba.
Wɔ afe 2017 mu no, wɔpaw no sɛ Standard Chartered Bank adwumayɛfo panyin, na ɛno ne ne dwumadi mprempren.
wopɛkyɛɛ atirimuɔdenfoɔ ɔman no kandifoɔ, wopaa ne ho ntoma firi ne tiri so kɔsii ne nan ase.
Viral hemorrhagic fevers.
ara a ɛbɛtumi ama no ayɛ sinitwani na ɔwɔ biribi biara ama ɛma no bɛyɛ sinitwani ɛnam so maa no.
Sɛ woba Akan man mu a, nnwuma ahodoɔ a yɛn nananom de gyaa yɛn no mu fa kɛseɛ no ara yɛ nnwuma a yɛyɛ no akuokuo mu.
ɔkyere abɔdeɛ mu nyansapɛ wɔ suapɔn a ɛne University of Ghana, University of Cape Coast ne University of University of Maiduguri.
Wɔ wuram no, chimpanzee ase tɔree wɔ Gambia wɔ afeha a ɛto so 20 mfiase mu hɔ.
Wɔbɔɔ nabaso kɔɔ diberɛ a ɛtɔ so du(10th) wɔ National Party wɔ congress bi ase wɔ Oforisuo bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne baako(April 2001).
Mfeɛ aduonu a atwam ni no, wɔakɔ so rebɔ mmɔden sɛ wɔbɛsan de tetefoɔ a wɔfiri Afrika no nnompe aba wɔn man no mu, berɛ a aban ahodoɔ, amammerɛ nnwuma, ne nnipa a wɔwɔ mpɔtam hɔ hwehwɛ sɛ wɔsan de nnoɔma a wɔawia anaa wɔagye wɔ ɔkwan a ɛmfata so afiri atɔeɛ fam tete nneɛma akorae ne suapɔn ahodoɔ mu no ma wɔn.
Sɛ ɔbaa bi nyinsɛn a, ɔtumi de akuaba no bi di agorɔ sɛdeɛ ɛbɛyɛ a ɔwo a ne ba no ho bɛyɛ fɛ.
Ghana Amanaman Ntam Nsɛm So Asoɛe ne Ɔman Ntam Nkabom Asoɛe no yɛɛ wɔn ade wɔ asɛm no ho, na wɔhyɛɛ wɔn nkitahodi nhyehyɛe a ɛyɛ hu denam wɔn nsrahwɛ adwuma a wɔyɛ wɔ Switzerland ne wɔn adwumayɛbea a ɛwɔ Ukraine no so.
Ɔman Bagua no.
Wei maa Yoruba nnwom nyaa nnwom a na wɔde di dwuma wɔ Santeria adeyɔ ne Cuba nnwom so nkɛntɛnsoɔ.
wɔn baanu no nyinaa wɔ nkyerɛaseɛ a ɛyɛ teatea na ɛsono emu biara nso nkyereaseɛ a ɛwɔ amammuisɛm mu kane.
Badu nyaa ne kuw a edi kan a wɔfrɛɛ no wɔ A.C.
Wodi saa afahyɛ yi wɔ bosome a ɛtɔ so nsia no mu.
Ɔdii kan dii kan wɔ Aisha Buhari Cup akansi bi mu ne Cameroon mmaa ɔman kuo wɔ 20 September 2021.
Wɔpaw no sen Kwaku Baah Bonsu a ofi National Democratic Congress ne Gyimah Akwanuasah a ɔyɛ obi a ɔde ne ho.
Wɔ afe 2017 mu, bere a na Abena adi mfeɛ aduasa awɔtwe (38) no, na ɔyɛ ɔbaa kumaa a wɔayi no pɛn wɔ Sikasɛm ne Sikasɛm Nhyehyɛeɛ Dwumadibea (Ministry of Finance and Economic Planning) sɛ ɔsoafoɔ abadiakyiri (deputy minister).
nnipa didi nomee, dii dwa, yɛɛ mfuo, sisii adan, kɔsii sɛ lot firii sodom na ogya ne sɔfe firi ɔsoro bɛhyee saa nnipa no nyinaa.
na seesei, w’ahennie no rentim.
a ɛtɔ so awotwe wɔ ghana amansin a ɛtɔ so anan mu wɔ ɔpɛpɔn bosome da ɛtɔ so.
Nkyerɛaseɛ a ɛyɛ nketewa dodoɔ no ara akyerɛ adwumayɛ ase sɛ ɔkwan a wɔfa so yɛ adwuma foforɔ ho nhyehyɛeɛ, hyɛ aseɛ na wɔhwɛ so a ɛtaa te sɛ adwuma ketewa bi, anaasɛ "tumi ne ɔpɛ a wɔwɔ sɛ wɔbɛnya nkɔsoɔ, nhyehyɛeɛ na wɔadi adwumayɛkuo a ɛka ho ne ɔhaw biara a ɛwɔ mu de nya mfasoɔ.
Na asɔfo no nyan no wɔ nnɔnnum.
Wɔ afe 1969 mu no, wɔpaw no sɛ mmarahyɛ badwani a ogyina hɔ ma Tema abatoɔ a mpɛsoa so.
Na AU no adwene ne sɛ wɔbɛsi Afrika nkabɔmu dwumadie (OAU) a aban ahorow aduoasa mmienu (32) a wɔde wɔn nsa hyɛɛ ase de sii hɔ wɔ Kotonimma ne da a ɛtɔ sp aduonu num afe apem ahankron ne aduonsia mmiɛnsa (May 25, 1963) mu wɔ Addis Ababa no ananmu; wɔguu OAU no wɔ Ayɛwohomumɔ ne da a ɛtɔ so nkron afe mpem mmienu ne mmienu (9 July 2002) mu.
na sɛ wɔansoma wɔn nso a, wɔbɛyɛ dɛn na wɔaka asɛmpa no?
Wɔ afe 2021 mu no, ɔdaa no adi sɛ wɔasan de nnipa tiboa ne nnompe bi a wɔde kaa Tuaregfo ho, a wɔkaa ho asɛm sɛ wofi tete nnommumfa mu wɔ France anafo fam.
ɔsoaa ntuanofoɔ ne atitire a wɔwɔ asase no so nso kɔɔeɛ, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a ahennie no renyɛ den na wɔrensɔre bio, na apam no nko ara na ɛbɛbɔ wɔn ho ban.
Wↄ afe 2018 mu no, Wanner ne ne nyↄnko Nomavuso Vokwana bↄↄ mu tee beaeε a wↄtimtim nwoma wↄ Paivapo, wↄde wↄn adwene sii Afrikan nwoma dwadie ho wↄ Anglophone, Francophone ne Lusophone Afrika mantam mu.
yɛbɔɔ wɔn guiɛ a anka wɔn mu baako koraa.
afei, susu nsuo sukuruwa baako na nom no berɛ ano berɛ ano.
Asetena mmu nsem.
Nsaborɔ nso tumi de ba.
Amoako wɔ too aba maa no sɛ Mmarahyɛbadwani a ɔgyina hɔ ma Nkoranza abatoɔ mpɛsoaso (Nkoranza Constituency) wɔ mfie mpem mmienu Ɔman Ghana nyinaa abatoɔ a yɛ tooeɛ no mu.
Mmarahyɛ bagua no fie kɛse no gyee ne toom bio.
Osei dii kan wɔ Ɔmanpanyin John Agyekum Kufuor aban mpanyimfo kuw mu sɛ Ɔman Ɔmanpanyin a ɔhwɛ Sikasɛm ne Sikasɛm Nhyehyɛe so na afei na ɔyɛ Sikasɛm soafo a ɔyɛ adwuma.
nnamfonom: yɛwɔ nuabaa akumaa bi a, ne nufu mmobɔeɛ.
"Nsɛmfua nhyehyɛe" baako pɛ a saa mfidie nhyehyɛe ahodoɔ yi betumi ayɛ ne sɛ wɔbɛsesa baabi a atwerɛdeɛ pue wɔ kratafa no so, ahyɛ mmeae a kan no na wɔagya wɔ kratafa no so, anaasɛ wobehuru afa atwerɛdeɛ no so.
amasia ahennie ho nsɛm nkaeɛ a ɛfiri ahyɛaseɛ kɔsi awieeɛ no, wɔatwerɛ agu yuda ahemfo ne israel ahemfo nwoma mu.
agyidifoɔ no asetena agyidifoɔ no nyinaa tenaa ase sɛ nnipa korɔ.
Varicella can cause financial problems because of lost earnings when parents stay at home to look after their kids or because older patients need to stay away from work.
Mfeɛ mpem mmienu ne dummienu (2012)Ghanafoɔ mmarahyɛbadwam abatoɔ.
WGEPAD hyɛ nsɛm a ɛfa Amanaman Nkabom Mfirihyia Du no ho nkuran.
serubabel woo abihud; abihud woo eliakim; eliakim nso woo asor.
Wɔ club level no, ɔbɔɔ bɔɔl maa Reformers Ladies wɔ Ghana.
ɛsɛ sɛ nkɔmhyɛni no pene so, gyae ma ɔfoforɔ nso kasa.
Ayamtim nso tumi ba nnipa a wɔwɔ muscular ne myotonic dystrophy.
Awei no mo nyaa mma no mu aha-nson ne aduo-wɔtwe mmienu (782),mpem adu-mmienu ne aduo-wɔtwe num(12,085),aha mmiensa ne aduasa-son (337), ɔha ne aduoson mmiensa (173) wɔ ne nnidisoɔ nnidisoɔ.
na wɔbɛtena hɔ wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu mu na ɛkyerɛ sɛ nnipa bɛyɛ ɔpepepem du kɔsi ɔpepepem du mmienu na wɔbɛtena hɔ wɔ afeha a ɛto so aduonu baako no awieɛ mu na.
Sɛdeɛ wɔayɛ no ne sɛ, wɔaduadua mfifideɛ binom a ɛnyini wɔ nsuo mu, a ɛno na akɔyɛ biribi a ɛsɔne nsuo no so korɔgyenn.
Nnuro mmienu a yɛaka ho asɛm yi nyinaa yɛ deɛ ayarewhɛfoɔ agye ato mu.
Coagulation factor VIII (Factor VIII, FVIII, a wɔsan frɛ no sɛ anti-hemophilic factor(AHF)) yɛ adeɛ a ɛboa ma mogya tumi da.
mogya a ama wɔn ho agu fi no enti obiara suro sɛ ɔde ne ho bɛka wɔn ntadeɛ.
Enti, wɔn ba no de nkyerɛkyerɛ soronko ne ahonyade a wɔde ma no.
Wɔdii kan de saa dua yi kaa "Phyllanthus" abuasuakuo a ɛhyɛ Euphorbiaceae abusuakuo kɛseɛ no ase no ho.
Nanso, sɛ wɔayɛ nsɛmmɔnedi no atia ɔsraani foforo anaasɛ wɔayɛ Defense Forces nkutoo a, na wɔwɔ asraafo tumidi ase nkutoo: S 2
ɔtoa so kɔɔ adekyerɛ ntetee sukuu a ɛne Government Teacher Training College fri afe 1945 kosii 1946 ma no nyaa abodin krataa a ɛne Certificate B.
Bio nso, dadwen wɔ hɔ sɛ ebia Nigeria wɔ nnwinnade a ɛdɔɔso a wɔde bɛhwɛ nnipa a wɔasan aba no, ɛwom sɛ Nigeria nnwuma kyerɛ sɛ ɛnsɛ sɛ eyi ma ɔbra pa a ɛsɛ sɛ wɔsan ba no yɛ ntɛm.
New Patriotic Party no nyaa mmrahyɛbagua nkongua 100 wɔ nkongua 200 mu.
B vitamins y3 vitamins a tumi nani nsuo mu an do swum a lede wc y3 nipadua mu eni y3 mogya kckcc mu.
Joao de Santarém ne Pedro Escobar a na wɔkyerɛ hyɛn kwan wɔ ɛpo so a wɔbɛfaa Oguaa wɔ afe apem ahanan ne aduoson baako(1471) maa beaeɛ no din "Cabo Corso" a ɛkyerɛ "short cape" a wɔde nyaa edin Cape Coast firii mu.
meti mu, ka bio sɛ, ɔman biara nyame ntumi nnyee ne nkurɔfoɔ mfirii me anaa m’agyanom nsam da.
Deɛ ɛdidisoɔ yi ne ɔha nkyekyɛmu susupɛn a wɔn mu biara nyaaeɛ na ɛyɛ pɛ aduanan -baako ne akyiripɔ aduosia (41.60%), hwee ne akyiripɔ aduonum-nson (0.57%), hwee ne akyiripɔ aduonu-baako (0.21%) hwee ne akyiripɔ aduosia-nnan (0.64%) ɛne nkron ne akyiripɔ num (9.05%) wɔ mma a wɔn gye too mu no nyinaa mu wɔ mfie mpem mmienu ne nwɔtwe Ɔman Ghana nyinaa abatoɔ no mu (2008 Ghanaian general elections).
Mankattah dii bɛyɛ asram asia wɔ mmrahyɛbagua mu fi Jan kosi July, 2005.
Berɛ a ɔnam nsuo n'ano no, baabi a na ne nan baako si wɔ nsuo n'ano no bui na ɔpatre tɔɔ nsuo no mu.
ɛbɛkae mo ama moayɛ kronkron ama onyankopɔn.
Ɔkaa asɛm pɔtee bi a ɛbaa Asɛnnibea Kunini no nkyɛn wɔ Asɛm a Wɔde Kɔdan Asɛnnibea no ho asɛm.
Nsɛnkyerɛnneɛ.
Ɔfiri Tikobo, kuro bi a ɛwɔ Ghana Atɔeɛ Mantam mu.
Ɔsan nso akɔ Galilea College wɔ Israel na ɔne afe 2008 adesuakuw no awie sukuu.
Ɔsan nso yɛɛ mmrahyɛbagua no muni maa Akwatia mantam a ɛwɔ Apuei Fam Mantam no mu.
monyane, sankuo ne bɛnta!
Wɔ May 2017 mu no, Ɔmanpanyin Nana Akufo-Addo bɔɔ Anthony Akoto Osei din sɛ asomfoɔ 19 a wɔbɛhyehyɛ ne kabinet no mu baako.
ananmusifoɔ wɔ nkongua a wɔdii nyinaa maa mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nnan wɔ ɔman a ɛtɔ so nnan.
Sɛnea nhyehyɛe a wɔde kyekyɛ asetra mu nkyekyem yi kyerɛ no, na ɔman mma aborɔfo na wɔwɔ dibea a ɛkorɔn sen biara, na Indiafo ne Kɔlafo dii akyi, afei Afrikafo Abibifo.
Ebia MDGs no nsi mpɔtam hɔfo kyɛfa ne tumidi so dua kɛse (a ɛnyɛ mmea tumidi).] FIAN International, ahyehyɛdeɛ a ɛhwɛ nnipa hokwan so a ɛtwe adwene si hokwan a wɔwɔ sɛ wɔnya aduane a ɛfata so no, boaa Post 2015 nhyehyɛeɛ no denam kyerɛ a wɔkyerɛɛ sɛ: "nnipa hokwan a ɛdi kan; nhyehyɛeɛ a ɛfata a ɛne ne ho hyia; ne nnipa hokwan a egyina so hwɛ ne akontabuo.
mede agudeɛ no rema wɔn no, mekariiɛ na mehunuu sɛ emu duru yɛ: dwetɛ nkariboɔ tɔno aduonu mmienu, sikakɔkɔɔ nkuku ne nkaka nkariboɔ kilogram mpem mmiɛnsa ne ahanan, sikakɔkɔɔ nkariboɔ kilogram mpem mmiɛnsa ne ahanan, sikakɔkɔɔ atam aduonu a ɛne sikakɔkɔɔ pranpran apem boɔ yɛ pɛ, kɔbere nneɛma mmienu a wɔabere ho ma ɛrekɔyɛ sɛ sikakɔkɔɔ amapa.
Na Suame wɔ Kumase Metropolitan mansini mu nanso seisei deɛ ɛwɔ mansini adantam a ɛwɔ Asante mantam wɔ Ghana.
afei, mose faa ɔsra ngo no de bi petee ahyiaeɛ ntomadan no ankasa ne biribiara mose a ɛwɔ mu ho de tee ne nyinaa ho.
wɔn a wɔnyaa pii no, ebi anka, ɛnna wɔn a wɔnyaa kakra bi no nso, ɛsoo wɔn.
Ɔno ne nea otwa to wɔ abusua a emufo yɛ baasa mu, na Alfred Prince Tawiah a ɔyɛ asraafo panyin ne Beatrice Bekoe Boateng a ɔyɛ aguadifo woo no.
ɛnhwɛ me saa; wo ma me yɛ basaa.
Bere a ɛyerae bɛyɛ afe 907 mu wɔ Hungary mmusuakuw a wotu kɔtra mmeae foforo no ntua ase no, ɔman nkɔso ho adwene dan kɔɔ Bohemia.
Wɔde saa akannifo yi ti no kɔɔ France sɛ akodi agyapadeɛ, na wɔde siee hɔ na akyiri yi wɔde siee Musée de l'Homme mu.
wɔ amanpain diberɛ mu no bi a wayi wɔn nonhwɛsoɔ botswana ne south africa ne wɔn a wɔnnya mmɛyɛɛ.
Naana Eyiah Quansah yɛ Ghanani amanyɔni ne amanyɔkuo New Patriotic Patriotic Party no mu ni.
Ɔman Mfinimfin, Mpɔtam, ne Ndwuma ho Nhoma Adwumayɛfo Kuw a Wɔaka Abom (National Amalgamated Central, Local and Parastatal Manual Workers' Union) a wɔtaa frɛ no "The Manual Workers") yɛ adwumayɛfo kuw bi a ɛwɔ Botswana.
Ghana Aban Kɔmisan na ɔtee mpɛsua no wɔ mfe mpem mmienu ne dummienu (2012) no mu ɛnam Ghanaman nyina abatoɔ no.
Asɛmfua mfitiaseɛ.
ne nna nsia so no, deguel babarima eliasaf a ɔda gad abusuakuo ano no de n’afɔrebɔdeɛ baeɛ.
Health Benefits of Banana Leaves for Skin.
Nnuane nnuro a yɛfrɛ no protiens wɔ bankye nhini no mu.
Aban nhyehyɛeɛ ne wɔn a wɔpamm wɔn.
Ɔsan nso wɔ Post Graduate Diploma wɔ Amanaman Ntam Nsɛm ho Amanneɛbɔ Asoɛe, Berlin.
dawid ne batseba a na anka ɔyɛ uria yere no na wɔwoo salomo.
mose kɔsrɛɛ awurade sɛ ɔnyi mponkyerɛne a ɔde wɔn abɛgu farao so no.
Adeɛ baako a ɛma saa asɔre no da nso firi nsɔre a aka ne sɛdeɛ wɔde wɔn ho ahyɛ mfudeɛ, nnwumakuo ne nnoɔma a wɔyɛ ho,ne sɛdeɛ wɔde saa nnoɔma yi boa afoforɔ ne ɔman no.
Wɔgye di sɛ akoma ahyɛnsodeɛ no dii dwuma pa ara wɔ Asante ahennie no mu.
enti, yɛ deɛ mɛkyerɛ wo sɛ yɛ no, na mama wo biribi adi sɛdeɛ ɛbɛma woanya ahoɔden, asane akɔ w’akyi.” nanso, saulo antie.
ɔbɛdii ɔhene no, na wadi mfeɛ dunsia.
yoas bɛdii adeɛ no, na wadi mfirinhyia nson.
Ɔkɔɔ Ghana Suapɔn, ɛhɔ na onyaa Master of Business abodin krataa.
saa ara nso na sɛ dua no nhini yɛ kronkron a, ne mman no nyinaa nso yɛ kronkron.
Efiri 1996 mu no, temanmufo no si gyinae sɛ wɔbɛbɔ wɔn ho mmɔden ama wɔn kwae brentuo no ne nnoe no ada adi wɔ amansan mu, na afei nso w'ama bɛhwɛadefo nso ho kwan ama w'anya akwanya aba nsrahwɛ.
Ɔwiee n'adesua wɔ afe apem ahankron ne aduoson baako no ɔbɛyɛɛ French ne Borɔfo kyerɛkyerɛfoɔ wɔ Kindamba ne Pointe-Noire.
ɔbarimayɛ mmarimayɛ ɛtɔ mmere bi a.
ɛnnyɛ nnipa na wɔyɛeɛ.
Baffoe soom sɛ aban adwumayeni firi afe 1958 kosii afe 1960 ma no bɛyɛɛ koowaa krataa mu samufo ma adwumakuo a ɛne Ghanaian Worker a ɛyɛ Trades Union Congress dea.
nneɛma pa a yesu kristo no nko bɛtumi de ama mo no bɛhyɛ mo abrabɔ ma de ahyɛ onyankopɔn animuonyam, akamfo no.
wɔ nneyɛe mu no wobu ɔmampɛ sɛ ɛyɛ papa anaa bɔne a egyina nadwene ne nea.
Abatoɔ Kɔmisa tee mpɛsoa no kane wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan a mpɛsoa afoforo aduonu nkron nso ka ho bi, ɛmaa mpɛsoa mma dodow no kɔɔ soro firii ahanu kɔɔ ahanu ne aduasa.
Wulf bɛduruu Obubuo bosome da a ɛtɔ so du nan wɔ afe apem ahannwɔte ne aduanan nson, ɛda a wɔde di Evangelical Presbyterian Asɔre kuo a ɛwɔ Ghana.
Mpempii no wɔnhunu nea ɛde nsensene ba.
Nana Ɔhemmaa Notulu.
Baabi a wɔtete abɔfra wɔ mu no yɛ bɛyɛ ɔha biara mu nkyemu du pɛ wɔ ɔpanyin nipasu mu nsonsonoeɛ mu.
Wɔfrɛ nananom awofo, anaa ɔwofo bi nananom, din koro no ara a wɔde frɛ nananom (nana/-ɛna, nana/-ma, nana/-ma, ne nea ɛkeka ho) a wɔde asɛmfua a edi kan no aka ho, a wɔde kɛse foforo ka ho - a wode aka ho ama awo ntoatoasoo biara a aka ho.
Krataa no kura anwensɛm a ɛwɔ Shona kasa mu no bi, na wɔakyerɛ Borɔfo kasa mu.
na hiob nyɛ israelni.
Wɔtoo nsa frɛɛ no sɛ ɔmmɛto dwom wɔ Afrika Biakoyɛ Ahyehyɛde no mu na ɔbɛyɛɛ cause célèbre maa Atɔe Famfo a wɔpɛ ahofadi.
Asanteni biara di saa afahyɛ yi.
ne mmɔdemmɔ nyinaa akyi, onipa rentumi nhunu asekyerɛ da.
Kwaku oteng a ɔyɛ dɔkota ne dwadini, a ɔsan so yɛ ɔkwankyerɛfo ma adwumkuo a ne din de Angel Group of Companies.
Wɔpaw Yakah sɛ mmrahyɛbaguani mma New Edubiase mantam a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana wɔ afe 2004 Ghana amansan abatow no mu.
ɔgyina yɛn ɔfasuo akyi, ɔhwɛ mpomma no mu, wagyene n’ani hwɛ ntokua no mu.
Ɔnyaa mma mpem aduanan mmienu ɔha nson ne du mmien(42,712)firii mma mpem aduosia baako ɔha ne aduasa mmiɛnsa(61,133) a ɛgyina hɔ ma ɔha mu abupɛn aduosia nkron n'akyiri pɔ nkron(69.9%) wɔ aba dodoɔ a ɔtooeɛ.
Na mmom esiane Roselyn Ngissah dɔ a ɔwɔ de ma sinitwa adwuma no nti, ɛmaa no yii sinitwa adwuma no gyaa sikakorabea adwuma no.
esiane abraham yere sara enti, awurade too abimelek fiefoɔ nyinaa yafunu mu, de twee abimelek aso.
Ɔkɔɔ so de adesrɛ kɔtoo sɛ wɔmfa sika a wɔde tua akyi no kosii sɛ wɔde too gua nea etwa to wɔ 1793.
"Weekend Special" no kyerɛ nea Blondie Makhene (1970 mfe no mu nnipa baanu Blondie no fa biako) ne Mateo.
ɛkaa sɛ, “twerɛ biribiara a wohunu, na fa nwoma no kɔma saa asafo ahodoɔ nson a ɛwɔ efeso ne smirna ne pergamo ne tiatira ne sardi ne filadelfia ne laodikea no.” medanee m’ani pɛɛ sɛ mehunu deɛ ɔrekasa kyerɛ me no.
Wɔfrɛ no Euthyphro dilemma, na ɛkɔ so sɛnea edidi so yi: "So nea ɛyɛ abrabɔ pa no yɛ nea Onyankopɔn ahyɛ esiane sɛ ɛyɛ abrabɔ pa nti, anaasɛ ɛyɛ abrabɔ pa esiane sɛ Onyankopɔn na ɔhyɛ nti?" Nea ɛkyerɛ ne sɛ, sɛ nea etwa to no yɛ nokware a, ɛnde atɛntrenee boro owu ntease so; sɛ kan no yɛ nokware a, ɛnde abrabɔ pa wɔ hɔ a ɛde ne ho fi Onyankopɔn ho, na enti ɛhyɛ nnipa a wowuwu atemmu ase.
yɛhwehwɛ hann, nanso ne nyinaa yɛ esum; deɛ ɛhyerɛn, nanso yɛnam esum kabii mu.
monkae sodom ne gomora ne nkuro a na atwa wɔn ho ahyia no sɛ, na emu nnipa no yɛ adwamanfoɔ.
Mrs Audrey Arde-Acquah ne Owura Seth Solomon na wɔwoo no.
Wɔ ne mmofraase no, Oduruyɛfo Dedei Tagoe nyaa asase ho adesua ne ahunmu ho nyansahu ho anigye.
Afe 2020 abatoɔ.
Attachment ne attachment suban taa ba wɔ asram 6 kosi mfe 3 ntam.
* Department of Social Forestry
Nnua pii ka abɔde a nkwa wom a akyɛ sen biara a wɔte ase mprempren no ho.
Wɔ afe 2012 mu no, wɔde Algebra II maa sukuu ahodoɔ no mu 82% (wɔ amansin ahodoɔ mu) a wɔsom Hispanicfoɔ ne Abibifoɔ-Amerika asuafoɔ kakraa bi, berɛ a sukuu no mu 65% pɛ na wɔsom Abibifoɔ-Amerika ne Hispanic adesuafoɔ paa no maa asuafoɔ no adesua korɔ no ara.
Wɔwoo Eunice Amba Amoah Ɔpɛpɔn 18, afe 1950, wɔ Cape Coast, Ghana.
borɔdɔma, atokoɔ, bobe ne ateaa nni asase yi so.
enti, monsiesie mo ho ntwɛn onipa ba no ba a ɔbɛba no, ɛfiri sɛ, monnim ɛberɛ ko a ɔbɛba.” petro bisaa yesu sɛ, “awurade, worebu bɛ yi akyerɛ yɛn nko ara anaasɛ obiara?” yesu buaa no sɛ, “merekasa akyerɛ ɔsomfoɔ nokwafoɔ nyansafoɔ biara a ne wura de ne efie sohwɛ bɛhyɛ ne nsa na wahwɛ ama obiara aduane wɔ ne berɛ mu.
Wɔ afe apem ahankron ne aduokron nson(1997) de kɔsi afe apem ahankron ne aduokron nkron (1999) mu no, Chile Ɔmanpanin maa no Ɔmanpanin diberɛ wɔ nyansahu mu.
Ansa na Agyarko resi so dua sɛ ɔsomfoɔ wɔ Ɔpɛpɔn 2017 mu no, Mahama Ayariga a ɔfiri mmrahyɛbagua no boayikuo a ɛpaw no mu bɔɔ no soboɔ sɛ ɔmaa nnipa kakraa bi adanmudeɛ sɛdeɛ ɛbɛyɛ a ɛbɛyɛ mmerɛ sɛ wɔbɛpene no so sɛ ahoɔden ho Ɔsoafoɔ.
Na ɔyɛ Nhwehwɛmufoɔ wɔ Inter- Ministerial Coordinating Committee on Decentralization wɔ Accra firi mfe Mpem Mmienu ne Du-mmeɛnsa (2013) kɔsi mfeɛ Mpem Mmienu ne Du-nsia (2016).
Wɔ Kitawonsa bosome da a ɛtɔ so 28, afe 1951 mu no, Paapa Divine de "asomdwoe stamp" bi a wɔatwerɛɛ so sɛ: "Asomdwoe!
ɔyɛ Kristoni
Ne nwuma ahodoɔ a wɔayɛ.
kuropɔn no ɔsorokɔ yɛ fɛ, ɛyɛ ewiase nyinaa anigyedeɛ.
afei, na aram akofoɔ adi israel asase so, na abaawa ketewa bi ka wɔn a wɔkyeree wɔn nnommum no ho.
Esiane sɛ na onni nneɛma a n'ankasa de bedi asɛyɛde ahorow no ho dwuma nti, ɔbɔɔ bosea fii sikakorabea bi hɔ na ɔhyehyɛɛ Nkulenu Industries, adwumayɛbea a edi kan a wɔyɛ nnuan wɔhɔ wɔ Gold Coast.
Efi akyi no, nhama no tu mmirika fa kuruwa no so, na wɔde nhama a ɛyɛ mmerɛw no kyekyere nhama a wɔde hyehyɛ nneɛma (a wɔde kyekyere kɔn no ho sɛ ankora nsɛntitiriw) ho.
Wiase afanaa nyinaa nnipa dodoɔ kan ho nsusuiɛ hyɛɛ aseɛ wɔ 17th Century: William Petty, wɔ afe apem ahansia ne aduowɔtwe-mmienu bɔɔ ne tirim kaa sɛ awaise afanaa nyinaa nnipa dodoɔ yɛ ɔpepepem ahasa ne aduonu (320,000,000).
Ɔgyina Benjamin Bimpong Donkor ne Elizabeth Amoah
Dwuma a aduru no di ne sɛ ɛbɛma yaw no ano abrɛ ase titiriw berɛ a wɔrekɔda no.
nneɛma mmiensa a ɛdi mu a ɛde owu ba mmaa a wɔadi firi mfe mu ne ɛnanom tebea ..
sɛ w’atemmuo ba asase yi so a, nnipa a wɔwɔ ewiase sua tenenee yɛ.
Ɔfiri Anwhiankwanta, kuro bi a ɛwɔ (Ghana).
Wɔ ɔman nkabom abadwakuo a ɛtenaa ase wɔ Nkran man mu wɔ afe 204 no, Captain kodua ka kyerɛ abadwakuo no sɛ na Colonel Kwame Baah ne afoforo ka ekuo a ɛto so miensa a anka ɛsɛ sɛ woku wɔn wɔ Armed Forces Revolutionary Council bre so.
Ɛno akyiri no, ɔbɛyɛɛ Ɔmansin Asɛnnibea temmufo a na ɔte Koforidua wɔ 1970 mfe no mu.
Kate ne ne kunu na ɛhyɛɛ Reroy cables wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmienu mu, berɛ a wantumi anya adansedie papa ansi wɔ fie.Ɔno ne ɔbaa ɔdikan a ɔyɛ CEO ma cables manufacturing firm wɔ ECOWAS.
Genome ne transcriptomes.
aman a wɔyɛ mmeae a atubrafo a ɛte saa kɔ no taa nya mmara a wɔde bɔ mmɔden sɛ wobehu.
hwɛ, awurade wɔ obi a ɔwɔ tumi ne ahoɔden.
Dua no su a ɛte sɛ asaawa a wonya fi n'aba nhini mu no, wɔtaa frɛ no Borɔfo kasa mu sɛ kapok, edin a wonya firii Malay kasa mu a mfitiaseɛ no na ɛfa Bombax ceiba, a ɛyɛ Asia a ɛhɔ yɛ hyeɛ no kuromni ho.
Nnipa binom a wɔwɔ aban fotufoɔ diberɛ no nso wɔtumi frɛ wɔ Aban Lɔya panin ne ade.
Wasom wɔ bagua ahorow pii a nea ɛka ho ne nea ɛwɔ Center for Policy Analysis ne Voluntary Fund for Technical Cooperation- UN High Commissioner for Human Rights.
Nkrumah sii saa nkaeɛdum yi ɛnam Dr J.
ɔforo kɔtenaa bepɔ bi so.
Mmɔfra ne mpanimfoɔ bɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduonum na ɛbɔ wa wɔ berɛ a wɔyɛ nhwehwɛmu fa pertussis ho wɔ Paroxysmal agyinapɛn so.
nanso, ahomasoɔ maa n’akoma ne n’adwene yɛɛ den no no, wɔyii no firii n’ahennwa so, sii no fam, gyee n’animuonyam no.
ɔno, n’asomfoɔ ne nnipa a wɔwɔ asase no so antie awurade asɛm a ɔnam odiyifoɔ yeremia so kaeɛ no.
Wɔ aman bi mu no, wɔn a wɔkyerɛw wɔn din titiriw no kɔɔ soro a wɔsɛee nea wotumi yɛe no.
Asetra mu adansi a ɛfa dɛmdi ho ne adwene a ɛne sɛ wɔkyekye dɛmdi sɛ asetra mu mmuae a wɔde ma wɔ twe a wɔtwe wɔn ho fi nea wɔtaa yɛ ho.
adeyɛ ntoasoɔ adeyɛ ntoasoɔ yɛ adeyɛ bi a edi foforɔ bi so na ɛyɛ nea edi anim no ntoasoɔ ne.
Wobetumi de ɔmampɛ aka amammuo botaeɛ ne adwene ahodoɔ te sɛ (ne) anaa () ho.
Wɔtee mpɛsua no wɔ mfe mpem mmienu ne nan (2004).
Akwansrɛ no dodow kɔɔ so baa fam afe 2007 mu nyinaa, na akwanmisa nkrataa 19,164 na Gɛɛman nsa kaeɛ, berɛ a akwanmisa 19,164 pɛ ɛkɔɔeɛ, wei beyɛɛ nea asua koraa efi afe 1977.
Saa mfonini ahorow yi da adwene a nnipa pii kura wɔ mmubuafo nsonsonoe ho adi na ɛka wɔn so nkɛntɛnso bere koro mu.
petro deɛ ɔkaa ɛpono no akyi.
wɔ.
Eyi ama asɛmmisa asɔre ama mpɔtam hɔfo pii a wɔwɔ saa mmeae yi sɛ, "So ɛsɛ sɛ yɛtra hɔ anaasɛ yetu kɔtra baabi foforo?"
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 57.7% yɛ pɛ.
Ebinom ka sɛ sɛ wobetumi ako atia nneɛma a atwa yɛn ho ahyia mu nyiyim yiye na wɔanya atɛntrenee a ɛte sɛ nea ɛte bi a, ɛsɛ sɛ wobu nneɛma a ɛma nneɛma a atwa yɛn ho ahyia mu mmusua mu nyiyim tebea horow te sɛ tumi ho akwan horow a agye ntini ne nea wɔahyehyɛ, asetra mu abusuabɔ, ne amammerɛ mu nneɛma nso ho akontaa.
Ɔwaree Kofi Aduonum, a ɔyɛ agumadi sɛnkyerɛwfo.
Na wɔgyidi sɛ saa ahonhom no tirim yɛ den a wɔnfa bɔne nkyɛ.Saa ahonhom no bi ne; Antoa Nyamaa, Asuo Ayantarɛ, Kwaku Firi, Bɔkyerewa, Akonnedi,Tigare, Gagau,Kyinamanso.
ebia adeɛ bi onipa beaeɛ osuahunu atenka tebea ne deɛ ɛkeka ho ho sɛdeɛ ɛbɛyɛ a ɔkenkanfoɔ no bɛhunu adeɛ.
Yɛmfa no sɛ, obi awu, na ne ba ketewa wɔ hɔ na wompɛ sɛ ɔbɛte sɛ n'awofoɔ awu a, wɔ ka no sɛ: "asemasi adane n'ani ahwɛ dan", anaa sɛ, "asemasi aka nkyene agu".
Ɛmfa ho sɛ wankɔ ntetee titiriw biara a ɛfa adwinni ho da no, onyaa abodin krataa wɔ adansi mu wɔ afe 1986 mu, wɔ Nyansahu ne Mfiridwuma Sukuupɔn a ɛwɔ Kumasi, wɔ Ghana.
Goddard nkyerɛwee a ɛwɔ nkɛntɛnso a ɔkasa tiaa mmofra a wonnim faako a wogye wɔn sɛ wɔn mma no, na ɔkae sɛ.
apuei yɛ mmeae abiɛsa a ogya taa tɔ kɛse wɔ wiase no mu biako na ɛde baa awiei sɛ ogya.
hana ayɛyie mpaeɛbɔ na hana bɔɔ mpaeɛ sɛ, “m’akoma di ahurisie wɔ awurade mu!
N'amammui adwuma hyɛɛ aseɛ wɔ afe 2004 mu baabi a ɔsii akan sɛ mmrahyɛbaguani maa Yendi Mantam no na ɔdii nkoguo wɔ ɔman ho dɔ kuw foforɔ no kandifoɔ bi anim.
Nneɛma afoforo a ɛdeAfikyikɔ mu yareɛ ba ne awotwaa mu ntini a ɛyɛ den, nkwaadɔm a ɛnkari pɛ, mogya a abobɔ ntoa, kokoram, ne nyarewa a wonya fi nna mu te sɛ HIV-AIDS.
Afe 2008 akontabuo bi a wɔde ɔmantam wim tebea nhwɛsoɔ dii dwuma de kyerɛɛ sɛ nkɔanim no yɛ 1.1–2.6 °C, a ɛsono sɛdeɛ asase no teɛ, wɔ afe 2046–2065 mu Wɔkyerɛ sɛ Madagascar anafo fam na ɛhɔ yɛ hyew kɛse, na atifi fam ne mpoano mmeae a ɛhɔ yɛ hyew kɛse.
Wɔde ne funu no kɔɔ Korle-Bu asopiti kɔyɛɛ nhwehwɛmu.
Ɔyɛ New Patriotic Party no muni firi afe 2013.
na lahmi pea nsa mu pipiripie te sɛ ntomanwomfoɔ nsadua.
enti, obiara a ɔbɛdi aduane a mmɔreka wɔ mu no, wɔbɛyi no afiri israel asafo kuo no mu.
yei taa si wɔ ɛberɛ abaayewa no adi mfeɛ edu kɔsi dunan na ɔbarima no nso adi mfeɛ dumienu.
Nanso, ɔmampanyin koro no ara gyaee no adwuma bere a amanneɛbɔ a ɛkyerɛ sɛ ɔde ne ho ahyɛ visa ho animguasesɛm bi mu wɔ Commonwealth Agumadi a na ɛrekɔ so saa bere no mu wɔ Gold Coast, Australia no puei no.
Afei nso wɔ Seychelles, ɔyɛkyerɛ bi wɔ hɔ, a wɔato din "Saint Yaa Asantewaa Nkaeɛ Ɔyɛkyerɛ", a Seychelles Aman bɔɔ amanneɛ sɛ ɛyɛ ɔyɛkyerɛ soronko, a wɔbuee ano wɔ aban kwan so wɔ Ɔkɔtɔberɛ 21, 2016, wɔ Ɔman Abakɔsɛm Tete Nneɛma Akoraeɛ a Ɔhemmaa Yaa Asantewaa Awoɔ foforɔ Ɔhemmaa Maame Saa Pogh Naa a odii n'ade, de hyɛ ɔkofo a onsuro anansesɛm mu Ɔhemmaa Maame Nana Yaa Asantewaa a ofi Ghana a owui wɔ Seychelles wɔ Ɔkɔtɔberɛ 17, 1921 no wuo mfeɛ aduɔkron nnum
Ankorankoro fie mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma no yɛ mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma nyinaa mu fa kɛse; sɛ nhwɛso no, wɔ United States no, wobu akontaa sɛ ɛkame ayɛ sɛ wɔyɛ mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma no mu 45% ho nhyehyɛe wɔ kokoam.
Nhoma yi kasa fa adiyisem nsia a odiyifo Hesekiel hu y3.
Berɛ a akwansideɛ no refiri hɔ nkakrankakra wɔ 20th century wɔ mpɔtam pii mu no, mmabaawa nyaa nnwuma mu kwan ma no boro wɔn a wɔwɔ fie no deɛ ne kwan a wɔbɛfa so akɔ sukuu aduro akyire.
saa nkuropɔn yi nyinaa, na wɔato afasuo atentene afa ho de nnadeɛ apono atoto ano.
Salamatu Hussaini Suleiman yɛ Nigeriani mmaranimfo, ɔman sohwɛfo, ne adwumayɛ ho ɔfotufo.
sɛ yɛanhwɛ yie a, wɔbɛka sɛ saa ɛnnɛ basabasayɛ yi firi yɛn.
Ɔwɔ nkɔsoɔ ho nimdeɛ a ɛsen biara (master of development management) wɔ Ghana Asoɛeɛ a ɛhwɛ adwumayɛ ne ɔmanfoɔ so (Ghana Institute of Management and Public Administration)..
Na kokoram yareɛ deɛ, ɛtumi yɛ adwuma sɛ RARA-PML wɔ hɔ a wɔde fa anomu.
Sɛ wodi aduaba no fa a ɛyɛ nam no a, thaumatin mmoawammoawa no ne tɛkrɛma mu anwenne no nya abusuabɔ, na ɛma yenya "anwenne" a ɛyɛ dɛ a ɛtra hɔ bere tenten no.
Deɛ agye abasobɔdeɛ no bi ne:
Abetifi(mpɛsoa no wɔ Ghana apueɛ mantam.
Kete Pa yɛ Adinkra ahyɛnsodeɛ no mu baako a ɛkyerɛ sɛ 'nna pa' na wɔgye di sɛ ahyɛnsode no gyina hɔ ma aware pa.
Hɔmɔwɔ amanneɛ hyɛɛ aseɛ wɔ berɛ a ɛkɔm baeɛ a ɛmaa nnuane saeɛ ɛnam nsuo a na ɛbɛma mfudeɛ anyini ntɔ wɔ Nkran punpuni mantam, beaɛ a Gafoɔ te.
Ne papa wuo akyi no, Miriam tu kɔɔ ne maame nanabea fie wɔ Riverside Township a ɛwɔ Pretoria akyi.
ɔbɔ wuraa awurade asɔredan no mu ne ahemfie hɔ baabiara, wiaa biribiara a sikakɔkɔɔ akyɛm a salomo yɛeɛ no ka ho.
Wɔn a wɔtaa de bɔwerɛ a kakagya ayɛ so no to nsuom no mpo deɛ, ɛyɛ a yaw no ano yɛ den sen obiara deɛ.
Woyii no akyiri kɔɔ adwumakuo a ne din de Swanzy Company Limited ma no yɛɛ adwuma sɛ otintimfo kosii afe 1927 a ɔsan n'akyi kɔɔ Sekondi.
ɔhaw biara remma yɛn so.” na mo enti, wɔbɛfuntum sion te sɛ afuo, yerusalem bɛyɛ mmubuiɛ, na asɔredan no kokoɔ bɛyɛ sɛ nkɔfie a nkyɛkyerɛ afu wɔ so.
ɔbɛyɛɛ mmarahyɛ baguani a ogyina hɔ ma Dangbe mpɛsoa so wɔ February, afe 1966.
Wɔyɛɛ no mpre nnan ansa na ɛreyɛ yie.
Wɔ Republic of Ireland no, asennibea ahorow agye nipadua mu nokwaredi atom sɛ hokwan a wontumi nkan (), a wɔde "ankorankoro hokwan ahorow ()" a ɛwɔ Ireland amansɛmdi () Ahyɛde aduanan (40) mu ho bɔhyɛ a wɔde ma wɔ ɔkwan a ɛkɔ akyiri so no abɔ ho ban.
Department of Gur - Gonja Education
Libya asɛm no si abrabɔ mu nsɛnnennen a Europa tete nneɛma akorae rehyia no so dua: sɛ wɔbɛkɔ so ada nnwinne ahorow a wonyaa wɔ nnase so no adi anaa wɔde wɔn nneɛma bɛsan ama sɛ abakɔsɛm mu atɛntenenee kwan bi.
ɔsii afɔrebukyia nson wɔ hɔ.
Wɔnyaa saa aduane yi firii ɔkwan a na tete Abibiremfoɔ fa so noa wɔn nnuane no mu.
Woyii Ohene Darko, mmarahyɛbadwani a ɔwɔ so mprenpren no wɔ mfie mpem mmienu ne aduonu (2020) mu.
wɔn werɛ hoeɛ na wɔn bo nso fuu yie, ɛfiri sɛ sekem ayɛ aniwudeɛ wɔ israel.
Deɛ ɔde kuo no baeɛ ho asɛm.
nanso, onimuonyamfoɔ yɛ nhyehyɛeɛ a ɛho wɔ nyam na ne nneyɛɛ pa no enti, ɔda nso.
ɛduruu anwummerɛ no, yesu ne dumienu no baeɛ.
enti da wo ho so wɔ honhom mu, na di wo mmeranteberɛ mu yere nokorɛ.
Nneɛma a ɛte sɛ insulin a ɛma onyin ne protein ahorow a ɛkyekyere wɔn no di dwuma titiriw wɔ kokoram nkwammoaa a ɛdɔɔso, nsonsonoe ne apoptosis mu, na ɛkyerɛ sɛ ebetumi aba sɛ wɔde wɔn ho ahyɛ kokoram a ɛba mu.
nnipa hokwan ahorow a mmea wɔ no bi ne hokwan a wɔwɔ sɛ wonya tumi na wosi gyinae wɔ ahofadi ne asɛyɛde mu wɔ nsɛm a ɛfa wɔn nna ho, a nna ne awo akwahosan ka ho, a nhyɛso, nyiyim ne basabasayɛ biara nni mu.
Crib A'Glow yɛ afidie bi a wotumi bobɔ no sɛ kɛtɛ ɛsane nso wotumi di kura kɔ bea biara.Na ɛsane nso nya no ahoɔden firi awia mu,na ɛsane di kanea sa ɛbunu yareɛ bi ɛyɛ akwaada a yɛ awɔ no foforɔ mu.
wɔde dwetɛ ne sikakɔkɔɔ hyehyɛ no; wɔde nnadewa ne asaeɛ bobɔ si hɔ sɛdeɛ ɛrenhwe fam.
nnipa a wɔte lida ne saron no nyinaa hunuu no no, wɔde wɔn ho maa awurade.
esiane sɛ, ɔnni biribi a aka a ɔbɛwe wɔ otua no a mo atamfoɔ no bɛtua mo nkuropɔn no nyinaa enti.
Olan Adjetey a ɔnni amanyɔkuo biara mu nyaa ahannsia ne du mmienu (612) a ɛyɛ akyirepɔ nnwɔtwe (0.8).
Paños ne Laura Ràfols kyekyɛɛ bɔɔlbɔ adwuma kɔsii sɛ Ràfols kɔhyɛɛ pɛnhyen wɔ afe 2018.
Saa nnuma yi maa nnipa a wɔtete hɔ no nyaa nam a wɔdi.
Headache pain caused by brain tumors is often worse when you wake up in the morning.
bio, moyɛ onyankopɔn dan.
rahel nyinsɛne, woo ɔbabarima, na ɔkaa sɛ, “afei deɛ, onyankopɔn apepa m’animguaseɛ, ama me nso mawo ɔba.” rahel too ne ba no edin yosef a asekyerɛ ne “ awurade mfa ɔbabarima baako nka me ho.” yakob ahonya rahel woo yosef no, ankyɛre na ɛda koro bi, yakob ka kyerɛɛ laban sɛ, “mepɛ sɛ mesane kɔ m’ankasa m’asase so ne me fie enti, mesrɛ wo, gya me ɛkwan na menkɔ, fa me yerenom ne me mma a wɔn enti mebɛsom wo no ka ho.
Ɔka afoforo 22 a wɔpaw wɔn sɛ ananmusifo kɔɔ aman ahorɔw so wɔ wiase afanaa bebree
Nsɛntwerɛ adwuma ne Nnommufa.
akyiwadeɛ bi asi wɔ israel ne yerusalem mu: yuda agu hyiadan a awurade dɔ no ho fi, ɛfiri sɛ waware ɔbaa a ɔsom ananafoɔ nyame.
ɔde nantwie ba, odwennini ne odwammaa a wadi afe baeɛ sɛ ɔhyeɛ afɔdeɛ, ɔpapo sɛ bɔne ho afɔdeɛ; ne anantwie mmienu, nnwennini enum ne mmirekyinini enum sɛ asomdwoeɛ afɔdeɛ.
Ampofo ka mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so mmienu ne mmiɛnsa wɔ Ghana Repɔblik a ɛtɔ so nan no ho.
Wɔtumi nso yɛ aduro a ɛboa mpa mu agodie.
mo bɔne a moayɛ enti, ɛbɛhye a obiara rennum.” amanehunu a ɛfiri atifi fam “bɔ nkaeɛ wɔ yuda na pae mu ka wɔ yerusalem sɛ, ‘hyɛn totorobɛnto no wɔ asase no nyinaa so!’ team denden sɛ: ‘mommoaboa mo ho ano!
Asuo no mu dɛ yɛ bɛyɛ ananmɔ 45 (45 feet) ase fi Asuo Volta Tade no ho.
ɛmo nsɛm yi wɔ akuapem kasa mu omo of omo tuo rice balls yɛ ghanafoɔ aduan a wɔde.
nicene creed kyerɛɛ sɛ yesu bɛbu owufoɔ ne ateasefoɔ atɛn sɛ wɔwu anaa sɛ wannwu a wɔ ne mmaeɛ s.
Ɔsan yɛ nhwehwɛmu wɔ sɛnea efi yi ne wɔn ho wɔn ho di nkitaho wɔ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia mu no ho.
Agumadi a na ɔpɛ bere a na ɔrenyin no ne bɔɔlbɔ, nanso ɔdan kɔɔ agumadi mu bere a na ɔkɔ Presbyterian Boys' Senior High School wɔ Accra baabi a ne PE wuranom (Nathaniel Botchway, Gideon Dukplah ne Kofi Dadzie) huu ne mmirikatu ho nimdeɛ.
owuo a ɔwuiɛ no enti, onyankopɔn de animuonyam abotire abɔ no.
nnipa no de ahoyera bɛdi aduane a wɔkyekyɛ mu, na wɔde abasamutuo anom nsuo a wɔkyekyɛ, ɛfiri sɛ aduane ne nsuo ho bɛyɛ den.
ɔyɛ saa a foforɔ no bɛma dada no asuane.
Onyaa mma no mu mpem dunan,aha mmiensa ne nsia (14,326) a ɛno nso gyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduasa nkron ne akyiripɔ aduoson (39.70%).
saa na mo ankasa mobisaa awurade , mo onyankopɔn, ɛberɛ a mohyiaa wɔ horeb no.
nanso ɛberɛ a m’ani da papa so no, bɔne baeɛ; ɛberɛ a mepɛɛ hann no, esum na ɛduruuɛ.
nnipadɔm tu dii n’akyi, ma ɔsaa wɔn yadeɛ.
Dankwa asom wɔ TV3 adwumakuo nom, the International chamber of Commerce(Ghana), Ghana need Agency ne Unilever Ghana.
wɔbɔɔ mo asu hyɛɛ kristo mu enti, moafa kristo mu nnepa no ato mo ho so.
Wɔ Benada, Ɛbɔ da ɛtɔ so du-nsia afe 2003 no, wɔsuanee Ackah-Yensu sɛ Ɔtɛnmuafo wɔ High Court a ɛwɔ Ghana.
Nippa beye mpem aduanan nwontwe na ewe nkawkaw (17.850) Yefre won kwawuh foo, 11.41 km².
Kabi ma menkabi asesa ne ho pii wɔ mmerɛ a atwam yi.
Ɔkɔɔ Kwame Nkrumah Suapɔn a ɛhwɛ Nyansahu ne Mfiridwuma so na onyaa abodin krataa wɔ Sikasɛm ne Asetra mu Adesua mu.
Ne sibea.
Wɔwoo Amerley Ollennu wɔ afe 1956 mu.
wɔyii no adi firii sukuu mu berɛ ɔne nnipakuo bi yɛɛ yɛkyerɛ wei maa no sane kɔɔ nakuase bere tiawa.
ɛsan so hyɛ ɔman mma nkuran sɛ wɔbɛyɛ adwuma den ama ɔman no atu mpɔn sɛdeɛ mpanimfoɔ a edii kan.
Ɔsan nso yɛ ɔkyerɛkyerɛfo a ɔde ne bere fa yɛ adwuma (part-time lecturer) wɔ Dominion Suapɔn Kɔlege (Dominion University College).
Akwan ahodoɔ a wɔfaa so ne nsɔano.
aburoo no renyini no, na wira no nso renyini.
Swieqi United, 2022-23.
China nyansapɛ ahorow a ɛyɛ soronko, Buddhasom ne Taosom, di dwuma titiriw wɔ saa amammerɛ mu gyinapɛn ahorow yi a wɔbɛhyehyɛ no mu.
m’aba yɛ sene sikakɔkɔɔ amapa; deɛ ɛfiri me mu boro dwetɛ a wɔasɔne so so.
“obi bɛtumi akyerɛ onyankopɔn nyansa, wɔ ɛberɛ a ɔbu atitire mpo atɛn?
Na ogyina hɔ ma Choggo/Tishigu abatow mpesua a na ɛwɔ Ghana Atifi Mantam.
Ozone a ɛwɔ Asase so wim no di dwuma titiriw wɔ ultraviolet (UV) mframa dodow a ɛkɔ asase ani no so mu.
“mo, mmaranimfoɔ, monnue!
yei kyerɛ sɛ akanfoɔ amammuo nhyehyɛeɛ wɔ abusua mu no yɛnya agya abusuapanin odikuro ahemfo ahemfo nkumaa asiahene ne amanhene.
Wɔbɔ no aba so akwannuasa so, na sɛ owu nso a, wɔtu asomena yɛ no asonyie.
Baah yɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no muni.
Afe 1931 mu no Jomas Ahui a Harris yii no ɔsɔfoɔ no tee Eglise Harriste (Harris Church).
Efiyɛ.
Ɔdii nkunim wɔ New patriotic Party kuoba so a ɔnyaa mma 12,488 a ɛgyina hɔ ma 36.00% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ no, Emmanuel Koomson a ɔwɔ Convention people's Party nso nyaa mma 629 a ɛgyina hɔ ma 1.80% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ no, ɛna Michael Damtse nso nyaa mma 230 a ɛgyina hɔ ma 0.70% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ no mu wɔ Ghana abatoɔ a wɔtoo no wɔ afe apem, ahankron ne aduokron nsia (1996) mu.
ɔman mu no nyinaa bɛdane asase wesee, na saa amanaman yi bɛsom babiloniahene mfirinhyia aduɔson.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe nom no, Tatyana kɔkaa Hot chocolate kuo no ho.
Hwɛ amanneɛbɔ a ɛfiri 2021 Mmarahyɛ Bagua Boayikuo a ɛfa paw ho.
ɔsɔre maa wɔbɔɔ no asu.
Office.
na lewifoɔ no bi gyina ntrapoe so reteam frɛ awurade, wɔn onyankopɔn.
Sare nyin fi ahaban-nkrante no ase, na ɛma etumi nyin yiye bere mpo a wɔawe anaasɛ wɔatwitwa no kɛse no.
Wɔpaw no sen Gabriel Amakye a ofi National Democratic Congress.6 Amakye nyaa abatow 5,046 wɔ abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu.
Eyi nyaa mma mpem duabiean ne aduokron ebiean (12,092),aha nan ne aduonum ebiesa
ɛhefoɔ ne wo nkurɔfoɔ?” ɔbuaa sɛ, “meyɛ hebrini, na mesom awurade, ɔsoro onyankopɔn a, ɔbɔɔ ɛpo ne asase.” yei bɔɔ wɔn hu, enti wɔbisaa yona sɛ, “ɛdeɛn na woayɛ?” .
Ganyo agyapade no da so ara wɔ hɔ denam sukuufo mpempem pii a onyaa wɔn so nkɛntɛnso wɔ wiase nyinaa no so.
Ɔkɔmfo Anɔkye.
Abusua (a efi Latin: Familia) yɛ nnipa kuw bi a ɛfa adwene a ɛfa adwene ho (ɛnam awo a wogye tom so) anaasɛ Affinity (ɛnam aware anaa abusuabɔ foforo so).
ɔde omununkum kata ɔsoro ani; ɔde osutɔ ma asase ma ɛserɛ nyini wɔ nkokoɔ so.
Na ɔyere a כtoso miensa no kaa sɛ "Saa asεm yi deε εwכ sɛ yεkakyerε yεn kunu.
Yei nti, no obi frɛɛ nnipa a wowo facebook bebree a ɔnnim wɔn maa wɔbaa Haren,Hɔlan.
Emmanuel Abaim Baidoo (wɔwoo wɔ Obubuo da a edi kan wɔ 1933) wɔ Breman-Asikuma.
awurade na wayɛ yei, na ɛyɛ nwanwa wɔ yɛn ani so?’ “deɛ mereka ara ne sɛ, wɔbɛgye onyankopɔn ahennie no afiri mo nsam de akɔma ɔman foforɔ a wɔbɛbu n’afudeɛ no ho nkonta pa akyerɛ no.
Freda Prempeh yɛ Ɔman Ho Dɔ Kuo Foforo (N.P.P.) no muni.
w’abisadeɛ ne sɛn?
Na basilica nyɛ asɔre a ɛwɔ hɔ bio, na mmom wɔsii koradan.
ɔde nantwie ba, odwennini ne odwammaa a wadi afe baeɛ sɛ ɔhyeɛ afɔdeɛ, ɔpapo sɛ bɔne ho afɔdeɛ; ne nantwie mmienu, nnwennini enum, mpapo enum ne nnwammaa enum a wɔn mu biara adi afe sɛ asomdwoeɛ afɔdeɛ.
Sɛ ɛba adesrɛ mu nso a, yɛtumi de nhwansoɔ de popa yɛn anim fɛreɛ de kyerɛ sɛ yɛmpɛ sɛ yɛha onipa a yɛresrɛ no adeɛ no.
nnipa tee ne nka maa wɔnam fam firi wɔn nkuro ne wɔn nkuraaseɛ tii no kɔɔ deɛ ɔwɔ hɔ.
momma mo akoma nni honhom no akyɛdeɛ akyi, ne titire no, nkɔmhyɛ.
Kuro no nso yɛ nkuro akɛse a wɔanya Zongo asoeɛ no abɔnten so agoprama a wɔde nsa ayɛ no so mfaso no mu biako.
wɔrensisi afie mma afoforɔ mmɛtena mu bio, na wɔrennua mma afoforɔ mmɛdi.
Saa nnipa baanu yi nyaa abatow 11,179 ne 0 wɔ abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu.
mamfiri me pɛ mu na mebaeɛ; ɔno na ɔsomaa me.
From 1994 -1996 He was made Chaplain of the English Speaking African Students Community, Archdiocese of Vienna Austria
Ɛnyɛ honhom fam nneɛma nkutoo nti na afahyɛ a ɛtete saa ho hia, na mmom ɛboa ma wɔsan de baakoyɛ ba, titiriw wɔ mmeaeɛ a atuateɛ, akodi, ne mmusua ntam ntawantawadie ama mpaapaemu aba no.
wodɔ tenenee na wokyiri bɔne.
Sɛnea saa adwene yi kyerɛ no, ɔman mma yɛ nnipa a wodi tumi, abrabɔ fam ahofadi a wɔwɔ asɛyɛde sɛ wotua tow, di mmara so, de wɔn ho hyɛ aguadi mu, na sɛ wɔtow hyɛ ɔman no so a, wɔbɔ ɔman no ho ban, nanso ne titiriw no, wɔyɛ nnipa a wɔnyɛ hwee wɔ amammuisɛm mu, ne wɔn adwene titiriw ne sikasɛm mu nkɔso.
ɛnam kristo so enti na onyankopɔn maa meyɛɛ ɔsomafoɔ maa kristo, sɛdeɛ nnipa nyinaa nam gyidie so bɛyɛ ɔsetie ama onyankopɔn.
n’abufuo huru tia me; na wakan me afra n’atamfoɔ mu.
Adwuma a Wɔyɛ wɔ Ahodzi na Ayɛdze a Wɔsan De Hye Hɔn Mu.
Ɔsii akan wɔ afe 2012 abatoɔ no mu na ɔdii nkoguo wɔ Candidate a ɔde ne ho Dahamani Alhassan anim.
Ɔkɔɔ ntoaso sukuu wɔ Sekondi College wɔ afe 1964, na ɔwiee n'adesua wɔ afe 1970 mu.
Ɛyɛ amanne wɔ Batlokwa amammerɛ mu sɛ ɛna bɛfa din foforo wɔ ne ba a odi kan awo mu.
Dermatitis a ɛma ahoɔhene no yɛ na, ne titire wɔ nnipa a nnwuma bi mu, saa adeɛ no mu nna hɔ.
Wɔfa no ano mu, fa w'aduru no kɔ wo ntini mu, anaa fa w'aduru no kɔ wo ntini mu.
ɔyɛɛ no wɔ asim fwrhatović hase stadium wɔ sarajevo bosnia ne herzegovina a ɛde nkonnwa bɛba ɛwom sɛ na.
Ɔnyaa Bachelor of Arts abodin krataa wɔ mmara mu wɔ University Of Ghana, Legon wɔ Greater Accra mantam no mu wɔ Ghana ne GSL wɔ afe 1995.
Wɔayi mmeae a ɛwɔ akyirikyiri a wobu no sɛ wɔasɛe no dodo sɛ wɔbɛsan ayɛ no abɔde mu de no afi ɔman no mmɔnten so atrae no mu na wɔayi afi aban mu ama nnipa nkɔso.
Nhwɛsoɔ sɛ na Mahmoud babarima de Abdullah, firi Mahmoud so no wɔbɛtumi afrɛ no "Abu Abdullah".
na yuda asase atwa wɔn ho ahyia.
Na Owura Ganyo nso yɛ akyerɛkyerɛfo boafo wɔ Arizona State University's Department of Dance fi 1990- 2002, a wɔde Afrika Atɔe Fam amammerɛ mu asaw ne nnwom adesua a edi kan mae wɔ saa asoɛe no mu.
Asratoa: Ɛyɛ apakyie toa a ɔbɔfoɔ de n'asra gu mu.
Wɔnyaa aba 12,304, 666, 807 and 392 sɛ neɛ ɛsɛ wɔ abatoɔ ne nyinaa mu.
sɛ asɔfoɔ a wɔbɔ atokoɔ ho afɔdeɛ ma awurade no wie saa afɔrebɔ no a, wɔde atokoɔ no nkaeɛ bɛma wɔn.
Florence Nwanzuruahu Nkiru Nwapa (/ˈflɔːrə/ /ŋˈwoʊpɑː/) (13 Ɔpɛpɔn 1931 – 16 Ahinime 1993) a na wɔtae frɛ no Flora Nwapa, na ɔyɛ Alata ni baa wɔ hu no ɔkandifo sɛ ɛba no nwoma atwerɛAfrican literature.
mpofirim, ɔsoro ɔbɔfoɔ baa wɔn nkyɛn, na onyankopɔn animuonyam hyerɛn twaa wɔn ho hyiaeɛ, na ɛmaa wɔn ho dwirii wɔn.
ma yɛnni mpaapaemu.
Enti ɛsɛ sɛ ɛkɔ so yɛ nea wontumi nsi pi sɛ ebia ɔboda Nuri 41 no yɛ Maleteral de ankasa, efisɛ ade biako pɛ na wohuu ne din.
Sirleaf suaa sikasɛm ne ɔmanfoɔ nhyehyɛeɛ wɔ Harvard Kennedy Sukuu mu firi afe 1969 kɔsi afe 1971, na ɔnyaa Master of Public Administration.
Nkyekyɛmu nketewa ahodoɔ.
Yeinom ne; ɔkasafoↄ a ↄdi kan, ɔkasafoↄ a ↄtↄ so mmiεnsa, Ahuntahunu ne deɛ ɛkeka ho.
“hyɛn totorobɛnto no wɔ gibea.
tie, ao laisa!
Ɔman a wɔbɛkyekye yɛ ɔman nipasu a wɔde ɔman no tumi bedi dwuma anaasɛ wɔbɛhyehyɛ.
Awareɛ ho Mfasoɔ.
ɛwɔ mmrahyɛbadwafie mmienu mu no deɛ ɔka dɔm kumaa no ho wɔ mmrahyɛbadwafie ketewa no ho ne mmrahyɛbadwafie kyeamehene ɛna.
N'ahaban no wɔ dɛ, na wodi no sɛm, wɔtõ, anaa wɔomede sie.
Fobih a na ɔyɛ anamsini ma ɔsono amanyɔkuo (New Patriotic Party) no nyaa mma dunsia, ɔha ne aduanan (16,140) de firii mma dodoɔ a na ɛyɛ mpem aduonu nsia ahanson ne aduosia nan (26,764) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduosia akyiri pɔ aduasa (60.30%) na ɔde dii ne so nkonim.
Muammar al-Ghaddafi.
Wɔ afeha a ɛto so 18 no mu bere a aka no, Herero no de nkakrankakra de Khoisan no kɔɔ nkoko a ɛso yɛ kusuu na ɛso yɛ kusuu no so wɔ anafo fam ne apuei fam.
Paris-Saclay suapɔn no agye ne din yie pa ara wɔ nkontabuo adesua mu.
Ɛno deɛ, ɛyɛ a aso no mu no nyɛ tiritii.
Na ɔyɛ mmrahyɛbɛdwani firi afe ahankron ne aduokron mmienu de kɔsii afe mpem mmienu ne nan no mu ɛhɔ na ɔdi ne dwumadie siiɛ.
Deɛ yɛhunu ne sɛ, saa adanseɛ yi tumi yɛ nea atemmuafoɔ gyina so de bu atɛn wɔ asɛnnie bi mu.
Mmoa a nnompe nni wɔn mu na wɔboa ma nhwiren no tumi bɛdane aduabaSɛ n'amma no nyini pa ara a, ɛho no bɛyɛ sɛ dua a awu.
Wɔ ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so aduasa baako wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu no, wɔgyee no tomm wɔ abɛɛfo ntentan Instagram ne Facebook.
momma deɛ ɛhome nyinaa nkamfo awurade.
na saulo bɛba ampa ara sɛdeɛ mete no?
ɛbɛyɛ dɛn na obi a ɔwɔ honhommɔne bɛtumi ama onifirani ahunu adeɛ?” yudafoɔ nnye yesu nni awɔberɛ bi mu a asɔredandwira duruu wɔ yerusalem no, yesu kɔpasee asɔredan no mu baabi a wɔfrɛ no salomo abrannaa no so hɔ.
Ansa na Ɔmanko no baeɛ no
Wato nnwom ahodoɔ, ɛfiri chansons de kɔsi jazz, ɛfiri blues de kɔsi rock, ɛfiri classical music kɔsi musicals, yie na ɛma no da mu sononko firi afoforɔ a wɔto dwom wɔ Croatian adwomtofoɔ nyinaa mu.
Ɔgyina redwendwene no ara, ɔhunuu se mpataa bi awuwu gu nsuo no ani na ebi nso nenam nsuo no mu a wɔnwuiiɛ.
enti saa ɛda no, mose hyɛɛ me bɔ sɛ, ‘kanaan asase a wokɔnantee so yi bɛyɛ wo ne w’asefoɔ agyapadeɛ sononko daa a aaron babarima ne eleasa.
onipa anom asɛm so aba ma ɔyafunu mee, nnɔbaeɛ a n’anofafa twa no mee no.
Wogye di sɛ "sika mfe" abien a ɛwɔ Benin dade adwumayɛ mu no sii wɔ Esigie (fl.
ɔnam mose mmara ne nsɛm a adiyifoɔ no kaeɛ no so kaa yesu ho asɛm firi anɔpa kɔsii anadwo kyerɛɛ wɔn, pɛɛ sɛ ɔdane wɔn adwene.
Wɔ woo no wɔ James Town, Accra, Gold Coast (a ɛne nnɛ GhanaN
firi wo soro tenabea kronkron hɔ hwɛ fam na hyira wo nkurɔfoɔ israel ne asase a wode ama yɛn no—asase a nufosuo ne ɛwoɔ retene wɔ so sɛdeɛ wohyɛɛ yɛn agyanom bɔ no.” awurade mmara so die ho nkaeɛbɔ awurade, mo onyankopɔn, hyɛ mo ɛnnɛ sɛ, monni saa mmara yi nyinaa so; momfa mo akoma ne mo kra nyinaa nni so.
sɛ mote akokoakoko ne sɛ wɔsɔre tia aman a, monnsuro ɛfiri sɛ, ɛsɛ sɛ saa nneɛma yi di ɛkan ba nanso na ɛnkyerɛ sɛ awieeɛ no abɛn.” ɔkaa bio sɛ, “aman bɛsɔre aman so na ahennie asɔre ahennie so.
“masɛe amanaman; madwiri wɔn abandenden agu.
Wɔhyɛ no afe biara Fida a edi kan wɔ Odwira afahyɛ no akyi wɔ asɛnka agua a ɛsen biara a ɛwɔ Kyebi no nkyɛn.
Wɔbɔ amanneɛ sɛ Kaboré ne kan Awuraa a odi kan Chantal Compaoré bɛnee bere a ne kunu amammui adwuma nyaa nkɔso wɔ 1990 ne 2000 mfe no mu no F Na wɔn baanu no wɔ asetra mu abakɔsɛm koro.
akyiri yi asetra wɔ mu no britaniafo tumi dii ashantifo so na wɔpam no kɔɔ seychelles ne ne babarima.
goliat woroo so sɛ, “bra m’anim ha, na mede wo ɛnam bɛma nnomaa ne nkekaboa.” ɛnna dawid nso teaam guu ne so sɛ, “wode, akofena, pea ne bɛmma na ɛreba me so, na me deɛ, mede awurade otumfoɔ israel akodɔm onyankopɔn a woagu ne din ho fi no din na mede reba wo so.
Akokɔ amanyɔkuo convention people's party anamsini Shani Danladi nyaa ahansia ne aduasa baako (631) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu baako akyirepɔ nnwɔtwe (1.8).IIiasu Yusif a ɔwɔ National Reform Party nso nyaa mma ahasa ne aduasa nkron (339) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu baako (1.0).
awurade ɛkwan yɛ dwanekɔbea ma ɔteneneeni, nanso ɛyɛ ɔsɛeɛ ma wɔn a wɔyɛ bɔne.
Asrafoɔ nwumakuo asoeɛ a ɛwɔ camp.
sikakɔkɔɔ akusie sɛso enum no nso gyina hɔ ma filistifoɔ nkuropɔn enum no ne nkurotoɔ a atwa ho ahyia no a na sodifoɔ baanum no hwɛ so no.
Ghanafoɔ frɛ no dawadawa, Igbofoɔ feɛ no sikomu, Yorubafoɔ frɛ no "iru"." Wɔtumi nso de n'abono no yɛ nsa.
yeremia “mɛbɔ mo ahwete sɛ ntɛtɛ a anweatam so mframa rebɔ no.
Ɛsiane pira ahodoɔ a na ɛsi ne kwan wɔ n'adwuma mu nti wɔantumi ansi akan mmerɛtenten ne saa nti, ɔde ne ho hyɛɛ wɔn wɔnni suahunu bɔɔlobɔ mu a ɛbi ne Leichlingen.
Wɔ afe 2016 Ghana amansan abatoɔ mu no, Braimah nyaa amba 23,277 dii nkonim wɔ mmarahyɛ badwa no mu bere a NPP mmarahyɛ badwani Mohammed Salisu Bamba nyaa amba 21,795.
ɔhyɛɛ ase sua ade wɔ beae a wɔfrɛ no Coaching Company a ɛwɔ Berlin.
Bosome abiɛsa a edi kan no mu na mpɛn pii no wohu sɛmogyatɔw no asɛe(mogyatɔw no awu).
Wɔ afe 2013 mu no, Tallen babarima de no kɔɔ asɛnnibea sɛ ɔsɛee n'ahofadi a ɔde ka n'adwene na ɔde tu kwan.
Barikisu Tettey-Quao (wɔ woo no August da ɛtɔ so 28, afe 1998) yɛ Ghanani bɔɔl bɔfo a osi akan sɛ banbɔfo ma Ghana mmaa bɔɔl bɔ kuo.
nnipa fifiri yerusalem ne yudea nkuro so kɔhunuu yohane, tiee no.
ɔnimdefoɔ dwene n’anom kasa ho, na deɛ ɔwɔ nhunumu no wɔ abodwoɔ.
wɔkyi ngo wɔn adan mu; wɔtiatia nsakyimena mu, nanso osukɔm de wɔn.
Eisenhower Leadership - 1956
Dea ɛnte sɛ ɔkwan a edi kan no, na wɔabɔ Minoa kwan no koraa.]Na fa tete Minoafoɔ afie mu.
sikakɔkɔɔ a wɔtumi sɛe no no mpo, wɔde ogya sɔ hwɛ.
Ampofo aware a ɔwɔ mma baanum.
Digitals kɔmputa ahorow.
Ɔfiri Sefwi Anhiawuso kuro a ɛwɔ Ghana atɔeɛ mantam mu.
berε a ɔbaa Sika Mpoano sε Bawadwani ma Fεlps Stokes Sikafotoɔ Badwakuo ma Abibiman.
Nnuro no bi ye sɛ krem ne supree wɔ mmeaɛ a wɔtɔn nnuro.
Permanent Forum no hwehwɛ sɛ wɔbɛma nnipa a wɔwɔ mpɔtam hɔ no anya wɔn ho a wɔfata, na wɔde wɔn adwene si mmea, mmerante, ne nnipa a wɔmmfa wɔn ho nni pii so de hyɛ nkɔmmɔbɔ a ɛkɔ so wɔ awo ntoatoaso ahorow ntam no mu den.
twa twene.’ “turo no sohwɛfoɔ no srɛɛ no sɛ, ‘me wura, ma ɛnsi hɔ afeɛ yi nso na mengugu aseɛ sumina nhwɛ sɛ ebia, ɛbɛso aba bi anaa, na sɛ antumi anso a, ɛnneɛ mɛtwa atwene.’ ” yesu sa yadeɛ homeda homeda bi a yesu rekyerɛkyerɛ wɔ hyiadan mu no, na ɔbaa bi wɔ hɔ a honhommɔne mu yadeɛ bi akyere no mfeɛ dunwɔtwe ama ne mu akoa a ɔntumi ntene ne mu koraa.
Ɔsono amanyɔkuo New Patriotic Party (NPP) de Owura Evans Bobie Opoku na ɛbaeɛ, na abatoɔ no baa awieɛ no na watumi adi nkunim wɔ Asunafo North abatoɔ mpesua mmarahyɛbadwam akonnwa no so.
ahennwa no wɔ nsa wɔ benkum ne nifa, na wɔayɛ agyata sɛso mmienu asisi hɔ.
Ohyiaa Nkrumah akyire na ɔyɛɛ no koowaa krataa mu samufoɔ wɔ adwumkuo a ɛne Daily Mail a ɛwɔ Cape Coast no bre a na w'adi mfie 20.
Anthony K.
adɛn enti na moawia me dwetɛ kuruwa?
Ɛma abibifo a ɛwɔ Ivory Coast gyaee wɔn amamerɛ binom te sɛ afahyɛ, ayiyɔ amaneɛ bi, ne mmaa a wɔma wɔn kɔtra apatamu wɔn brayɔ mu.
Ɔkɔɔ Kwame Nkrumah University of Science and Technology mu wɔ afe apem ahenkron aduosia baako ne afe apem ahenkron aduosia - mmienu mu na afei ɔkɔɔ Cape Coast Suapɔn mu baabi a ɔsuaa adeɛ wɔ afe apem ahenkron aduosia mmienu ne afe apem ahenkron aduosia num ntam, na ɔnyaa Bachelor of Arts abodin krataa wɔ nwomasua mu.
Ɔhyɛɛ ne mfitiaseɛ adesua ase wɔ Obo Aban Sukuu a ɛwɔ ne kurom.
Ɔko wɔ Tigray.
na deɛ ɔbɛpa me nnipa anim no, me nso mɛpa no, onyankopɔn abɔfoɔ anim.
Edward Agbovi a na ɔyɛ anamsini de ma Liberal Party of Ghana no annya amma no biara.
nkradie a ɛtwa toɔ kyea priska ne akwila ne onesiforo fiefoɔ nyinaa ma me.
Nkyɛkyerɛ a ɛda so no yɛ ɔkwan a ɛda so ne ɔhaw no mu nsɛm.
Wiase kubaatan a ɛhwɛ apɔɔmuden so(WHO) agye ato mu sɛ wɔmfa nnwɔ mmɔfra nyinaa mmɔ wɔn ho banfiri Polio yade no o ho.
Ɛka a wɔbɔ wɔ onipa ho no bi ne ɛhyɛn a obegye, sika a wobetua (sɛ wɔde sika tua kar no a), ɛhyɛn no ho esiesie, pɛtro ne bo a ɛso tew, bere a wɔde ka ɛhyɛn, sika a wɔtua wɔ baabi a wɔde ɛhyɛn sisi, tow, ne insurance.
Sika a abusua bi de hyɛ wɔn ba nhomasua mu no da bo a ɔwofo no de to nhomasua so no adi kɛse.
onam mmammarima yɛ samai ne yada.
Asɛmti ne address ahorow.
Ɛtumi.nyini wɔ baabi a nnua a ɛdidi soɔ yi mpo wɔ.
Ɔsan somee sɛ Ghana aban soafo a ɔhwɛ mmea ne mmɔfra yiyiedi asoeɛ(Minister for Women and Children's Affairs) so fi Ɔpɛpɔn 2005 kosi Ɔpɛpɔn afe 2009.
nanso, onyankopɔn ka kyerɛɛ abraham sɛ, “mma wo babarima ismael ne w’afenaa hagar ho asɛm no nnha wo bebree.
Demography a w'akyerɛ ase no fa nnipa dodoɔ a w'asua no ho, nanso social demography anaa nnipa dodoɔ a w'asua no nso hwehwɛ nsonsonoeɛ a ɛda sikasɛm, asetena, amammerɛ, ne abɔdeɛ a nkwa wom ho nsɛm a ɛrekɔ so wɔ nnipa dodoɔ mu no mu.
mu na wohui sɛ efi mand nkurɔfo a wɔfrɛ wɔn soninke.afei nso wɔ kumbi saleh kurow a ɛwɔ mauritania nnɛ.
Beletete, aidan aduaba, rohojie ma banga yɛ dɛ, Banga ehwa ahaban a yɛ frɛ no Obenetietien (anaa wɔ bɛtumi de nwonwono anaa ehwa ahaban a yɛ), oburunbebe dua baako,gyeene a yɛ twetwa,crayfish a ya nyam,mako ne nkyene.
Wɔsiee Owura Ganyo ne abusua mufoɔ foforɔ wɔ Denu Amusiei, Ghana, wɔ Oforisuo 20, 2003.
Ɔayɛ adwuma sɛ ɔdansifoɔ firi afe 1986, ɔhyehyɛɛ n'ankasa adansiɛ adwumayɛbea, Elsie Owusu Architects (EOA), a ɔda so ara yɛ ne sukuu panyin.
Ɔyɛ Mmarahyɛbadwa no mu ni firi Ɔpɛpɔn 2001 kɔsi Ɔpɛpɔn 2005.
nnipa a monnim wɔn na wɔbɛfo mo mfuo mu nnɔbaeɛ adi, na daa wɔasane ahyɛ mo so.
Ɔsane somm Sikasɛm ne mmabunu, agodie ne amammerɛ asoeɛ.
saa ara nso na ɛberɛ a wɔkumm wo danseni stefano no, na mewɔ hɔ bi.
Asosie tum ka nnipa ɔpepem pii wɔ wiase nyinaa na ebetumi aba wɔ mfe biara mu, efi awo mu kosi onyin mu.
Ne Amanyɔ Mmara a wogye toom wɔ 1961 mu no de Togo Ɔman Bagua no sii hɔ sɛ mmarahyɛ bagua a ɛkorɔn sen biara.
Sertraline yɛ adwuma wɔ ahoyera mu haw, asetena mu dadwen mu haw, dadwene mu haw a abu so (GAD), ne adwennwene a ɛhaw adwene (OCD) ho.
Abakɔsɛm akuraa Tioupane no ne baabi a ɔtraafo a wɔhyɛɛ abotiri, a mpɛn pii no Maad a Sinig maame no trae.
Aboa ma wɔde ɔmantam, sikakorabea a wɔde di dwuma, ɔmanfoɔ, ne ɔman adwumayɛkuo nhyehyɛeɛ a wɔde di dwuma no adi dwuma.
Wɔ afe 1999 mu no, wɔpaw no sɛ Ɔman Soafo a ɔhwɛ Nyansahu ne Mfiridwuma so, na ɔbɛyɛɛ ɔbea a odi kan a kan ɔmampanyin, paw no sɛ ɔsomfo wɔ saa dibea no mu.
Ɔhweree ɛkuo no nkrataa tumi a ɛma no tumi sɛ ɔgyina bio wɔ amanyɔ kuo no abatoɔ a wɔn din nkae toɔ de yi wɔn a amanyɔ kuo no mu mpaninfoɔ pɛ sɛ wɔn de no kɔ gyina wɔ amanmu no nyinaa abatoɔ mmerɛ no (primaries)de maa Owura Thomas Broni a na ɔyɛ abae suafoɔ ma afisɛm asoeɛ abɛdiakyire wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan(2004) awieɛ no mu.
Ɔde ne ho bɔɔ kuw no wɔ April 1951 mu na ɔbɛyɛɛ lance-corporal wɔ 1954 mu, sergeant wɔ 1955 mu, awiei koraa no wɔhyɛɛ no adwuma wɔ 1960 mu bere a ɔyɛɛ adesua wɔ Mons Officer Cadet School akyi.
sɔre na ka deɛ mɛka akyerɛ wo biara kyerɛ wɔn.
Ɛyɛ anigye nso sɛ yɛbɛhyɛ no nsow sɛ apam no san kɔɔ Pharmanova Limited nkyɛn.
Nsusuwii ahodoɔ a ɛfa akatua ho.
Saa abusuakuo yi mu na yɛwɔ nnua ahodoɔ bebree a Kigelia africana yɛ wɔn mu baako.
Ɔbarima ne ɔbea dwumadi ahorow a ɛwɔ asetra mu no ka mmea a wobetumi anya nhomasua.
Ɔmansin Bagua no sii Ankrah so dua wɔ ɔkwan a ɛfata so wɔ May 13, 2025, wɔ nhyiamu bi a wɔyɛɛ no Methodist Asɔre asa so wɔ Kodie, ɔmansin no ahenkuro mu.
amanaman no nnto santene nkɔ ne nkyɛn bio.
Saa nhyiamu yi nyaa nnipa bɛboro 200 a wɔbaa mu, a na aban ahorow, Amanaman Nkabom nnwuma, ɔmanfo, ne nnipa a wofi Afrika a wɔfiri aman ahorow so nso ka ho.
Anantwi ma pellets aduan
Na ɔyɛ Selection boayikuw no muni.
Ne nyini mfa nnua nkaeɛ a atwa ne ho ahyia ho.
Wɔdikan too aba yi Hammah wɔ mmarahyɛbadwam a na ɔyɛ anamsini de ma kyinie amanyɔkuo (NDC) no wɔ afe apem ahankron ne aduokron nsia Ghanaman nyinaa abatoɔ ɛkɔso wɔ Effutu mpasua a ɛwɔ mfinimfin mantam mu wɔ Ghana.
deɛ ɛdi ɛkan no yɛ odwennini wedeɛ a wɔahyɛ no kɔkɔɔ, deɛ ɛtɔ so mmienu yɛ abirekyie wedeɛ a ɛsɔ.
wohwɛ asase no gugu so nsuo; woma no yɛ asase pa ma ɛboro so.
nnome nka me sɛ mabɛsoɛ mesek, na mete kedar ntomadan mu!
Ɔka Ghana Women's National Team a ɛne Ghana mmaa bɔɔl kuo.
Wagye abodin krataa wɔ kasafidie ne " TV" ɔyɛkyerɛ so afiri "Ghana Institute of Journalism" wɔ 2011.
Na ɔyɛ mmrahyɛbagua no muni a ogyinaa Komenda/Edina/Eguafo/Abrem mantam ananmu wɔ Ghana man a ɛto so 4 no mmrahyɛbagua a ɛto so 5 no mu.
aboa bi akye no awe.
Selvadurai kaa kasa mu akwanside ahorow, adesuadan mu tebea a wohu, ne akyerɛkyerɛfo ne sukuufo ntam abusuabɔ mu nsɛnnennen ma amanaman ntam adesuafo ho asɛm wɔ ne nhwehwɛmu a wotintimii wɔ 1998.
na mobɛtiatia atirimuɔdenfoɔ so; wɔbɛyɛ nsõ wɔ mo nan ase, da a mɛyɛ saa nneɛma yi.” sɛdeɛ asafo awurade seɛ nie.
Medical costs are also involved, such as hospital and doctor's charges and associated drug costs.
Ɔdii Seth Kwame Acheampong a ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party mu a ɔgyinaa hɔ maa mpɛsoa no firi mfeɛ mpem ne nkron de kɔpem mfeɛ mmienu ne aduonu baako adeɛ wɔ kwasafoman a ɛtɔ so nan nom.
Edin a nnipa dodoɔ no ara nim wɔ ne nnwomtoɔ mu ne Shatta Wale, a kane no na yɛfrɛ no Bandana.
na deɛ ɛbɛyɛ biara, wobɛwu.’ ” na elia kɔkaa nkra no.
na se mowo suro mu a ennee monye asare wo abere a monam fom anaase mote aboa so na.
Ɔhyɛɛ n'adwuma ase wɔ sukuupɔn sohwɛ mu wɔ Kwame Nkrumah Suapɔn a ɛhwɛ Nyansahu ne Mfiridwuma so wɔ Oforisuo 2010 mu baabi a wɔpaw no sɛ Ɔkyerɛwfoɔ Boafoɔ.
Harris gye tom sɛ berɛ a anuanom nni osuahunu korɔ wɔ fie tebea mu (ɛma ɛyɛ den sɛ wɔde akontaabu pɔtee bi bɛbata nipasu mu nsonsonoe a efiri fie tebea hodoɔ mu ho), nsonsonoe a mprenpren akwan hodoɔ no hunu no sua araa ma ɛwɔ sɛ nhwehwɛmufoɔ hwehwɛ baabi foforo de bɔ mmɔden sɛ wobɛbu nsonsonoeɛ a aka no ho akontaa.
Oral rehydration therapy (ORT) yɛ aduro a wɔde hyɛ nsu ase a wɔde si nsuo a ɛwɔ wo mu ano, na wɔde sa yareɛ.
Ghana adesuafoɔ a wɔwɔ Ukraine ho nsɛm.
Ne saa nti, yɛbetumi aka sɛ Adinkra ahyɛnsodeɛ no yɛ nyansa kasa bi a yɛn nananom fa so di dii nkɔmɔ na nnɛ nyinaa, saa nimdeɛ tetefoɔ no di baeɛ no guso wɔ mfasodeɛ bebree.
Adomako-Mensah ne sikasɛm asoɛeɛ te sɛ GCB, Fidelity sikakorabea ayɛ adwuma sɛ ɔpanin abadiakyiri ne abusuabɔ sohwɛfoɔ.
Asrafoɔ Amammuo anaa asraafo atɛntrenee (anaasɛ asraafo mmara) yɛ mmara ne akwan ahodoɔ a asrafo fa so di amanfoɔ so wɔ ɔman mu.
Mariama Owusu fi Beposo a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.
Ɛne Sɛ, Adowahemmea no fa dwom no na ɔto dwom no ankasa kakra ma adowafoɔ no hu dwom korɔ a ɔrefrɛ na afei wɔn nyinaa agye so ato
nsunsuansoɔ a wim nsakraeɛ nya wɔ kuayɛ so te sɛ ɔpɛ a ɛkɔ soro no de madagascar nnipa to asiane.
Wɔfrɛɛ no kɔɔ England ne Wales bar wɔ afe 1990 mu na wɔfrɛɛ no Ghana bar wɔ afe 1991 mu.
nnipa nneyɛeɛ so na ɔhwɛ tua wɔn ka; deɛ ɛfata ne nneyɛeɛ na ɔma ɛba ne so.
Ɔnyaa ne Qualifying Certificate wɔ Law mu akyiri yi wɔ Ghana School of Law, na ɛmaa ɔfatae sɛ wɔgye no kɔ Ghana Bar.
Mprempren ɔreyɛ mmara ho abodin krataa a ɛkorɔn wɔ sukuupɔn koro no ara mu
Ɔnyaa ne LLB wɔ Ghana Suapɔn mu wɔ afe 1985 mu na ɔnyaa ne BL wɔ Ghana Mmara Sukuu mu wɔ afe 1988.
Saa adanse ahorow yi ma yehu sɛ basabasayɛ a aban hyɛ ho nkuran, atubrafo a wɔn ho nni mmara mu, ne atɛntrenee a wɔde ma wɔ bere a wɔayɛ nsakrae mu no ka wɔn ho, na ɛma yehu sɛnea nokware a wɔbɛka no betumi aboa ma wɔasan de nkurɔfo aba wɔn man mu na wɔasiesie wɔn ntam.
Wɔ afe 1826 mu na ɔhyɛɛ saa afahyɛ yi ase de kyerɛɛ nkunimdie a Okuapemfoɔ nyaeɛ firii Asantefoɔ nsam wɔ ɔko a wɔkoo no wɔ Katamanso a ɛbɛn Dodowa no.
ɔde me firii adi faa atifi fam ɛpono no mu na ɔde me faa mfikyire baa abɔntenpono a ani hwɛ apueeɛ no, na na nsuo no tene firi anafoɔ fam.
sika biara a ɛbɛka no, wo ne w’afɛfoɔ mfa nni dwuma biara a mogye di sɛ ɛyɛ mo onyankopɔn pɛ.
menni ahotɔ, menni asomdwoeɛ; menni ahomegyeɛ na mmom, ɔhaw nko ara.” elifas mmuaeɛ a ɛdi ɛkan na temanni elifas buaa hiob sɛ, “sɛ obi pɛ sɛ ɔne wo kasa a, worennya ntoboaseɛ mma no anaa?
fa nsa a emu go gya no ɛkwan na ma no wo nnwan no, w’ayuporebea mu adeɛ ne wo nsakyimena mu adeɛ bi.
mu afahyɛ no nso kae nakokoduru a ɔde sɔre tiaa britaniafo sɛ wɔbɛfa ashantifo sikakɔkɔɔ asɛnka a ɛde atuatew.
Auburn Kuropɔn no bɔɔ Pilchen ka wɔ ofie wura no aka ho, na wɔtoo ne nsu ho adwuma no mu mpɛn pii a wɔmmɔ no amanneɛ bere a wantumi antua ɛka ahorow yi, na ɛmaa ofie no yɛɛ nea wontumi ntena mu.
awurade nne pa ma anyinam ogya dɛre awurade nne woso ɛserɛ so; awurade woso kades serɛ.
saa ara na n’abosomfoɔ nso bɛyɛ, wɔn a wɔgyee wɔn ani wɔ n’animuonyam ho no.
Hilda Akua Frimpong (wɔwoo no afe 1991) yɛ Ghanani model ne ahoɔfɛ akansi titleholder a wɔhyɛɛ no abotiri sɛ Miss Universe Ghana wɔ afe 2015 mu na ɔgyinaa Ghana ananmu wɔ Miss Universe 2015 akansi no mu.
mɛto awurade adɔeɛ ho dwom daa daa; mede m’ano bɛda wo nokorɛdie adi awoɔ ntoatoasoɔ nyinaa mu.
Ɔkɔɔ so kɔɔ New College wɔ Edinburgh wɔ Scotland.
Moses Anim yɛ Ghana amanyɔni na ɔyɛ mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nson wɔ Ghana Adehyeman a ɛtɔ so nan no mu mmarahyɛbadwani a ɔgyina Trobu mansini a ɛwɔ Nkran punpuni mantam nomu no anan mu wɔ mmarahyɛbadwafie.Ɔdi saa diberɛ yi wɔ ɔsono kokroko ammanyɔkuo (New Patriotic Party -NPP)no tekiti so.
ampa ara fɛdifoɔ atwa me ho ahyia; ɛsɛ sɛ mehwɛ wɔn atutupɛ.
Ɛbere a ɔto so abien a nnipa huu no yɛ afe 1992-1993 bere a ɔkɔdom kuw bi a wɔfrɛ wɔn PLZ (Parables, Linguiistics and Zlang) na kuw no mufo nye Fredi Funkstone, Jay (Wɔnfi Afrika atɔei fam) ne DJ Pogo a ɔfi Ngyiresi Abokyi man mu (U.K).Saa kuw yi ndwom a wɔagye din paa nye "Sɛ Ɔnyɛ PLZ a" (If it Aint PLZ) ne Apaawa ne din de "To Ɔfaso Wɔ W'anisoadehu ho" (Build a Wall Around Your Dreams).
m’ani nwu asɛmpa no ho, ɛfiri sɛ ɛyɛ onyankopɔn tumi a ɔnam so gye wɔn a wɔwɔ gyidie nyinaa nkwa; yudafoɔ kane ɛnna amanamanmufoɔ no nso.
afei, ɔhene no ne haman tenaa ase nomm nsã; nanso susa kuropɔn no mu yɛɛ basabasa.
Nii Sai Annan a ɔnni amanyɔkuo biara mu nyaa ahanum ne du nkron(519) a ɛyɛ akyirepɔ nsia(0.6).
Ɔde ne campaign manifesto maa afe 2020 Abatoɔ no sii hɔ yie Kwasida, 18 Ɔkɔtɔberɛ 2020, na ɔhyɛɛ bɔ sɛ sɛ wɔto aba a, ɔde n'akatua no fa bɛma mmabun nkɔsoɔ wɔ amansin no mu.
Wɔ Ɔpɛnimma 2020 mu no, odii nkonim wɔ 2020 December mmarahyɛbadwa abatow mu maa Yendi Mantam no.
Ga-Dangmefo no yɛ Nkranfo kuo a wɔdɔɔso paa wɔ Nkran mmuasukuo no nyinaa mu.
Nanso, nananom a wɔde wɔn ato ananafo adwumayɛbea ahorow mu no, wɔaka wɔn ahyɛ mu, na wontumi nnya ahomegye.
Ofosu yɛ New Patriotic Party, Ɔsono amanyɔkuo no mu ni.
afei, manoa hunuu sɛ ɛyɛ awurade ɔbɔfoɔ, na ɔka kyerɛɛ ne yere sɛ, “yɛbɛwuwu, ɛfiri sɛ, yɛahunu onyankopɔn!” nanso, ne yere kaa sɛ, “sɛ awurade bɛkum yɛn a, anka wannye yɛn ɔhyeɛ afɔdeɛ ne aduane afɔdeɛ no.
onyaa ne gce adansedie krataa gce o level wɔ tetrem ntoaso sukuu tetrem secondary school ne a level adansedie krataa.
Aban no faa basabasayɛ no sɛ UGCC to nsanodwuma na wɔkyeree wɔn mpanyinfo dodow no hyɛɛ fie ase.
Ɔwaree Hellen Ikoide Briku na ɔwaree.
wɔtwam kɔ te sɛ anadwo mu anisoadehunu.
Ɛwom sɛ ɛnnɛ Britain Tete Nnoɔma Akorae no yɛ tete nneɛma akorae titiriw de, nanso wɔhyehyɛɛ no
Aidoo yɛ National Democratic Congress no muni na odii nkonim wɔ Sefwi-Wiawso atenae so wɔ Ghana mmrahyɛbagua abatow mu wɔ afe 2004.
wɔkunkumm nnipa ahanum wɔ susa aban no mu.
Ananmusini a Kyiniiɛ amanyɔkuo "National Democratic Congress" de no bɛgyinaa Sefwi-Wiawso abatoɔ mpesua no mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ mu no ne Owura Isaac Kobina Nyame-Ofori.
Ambrose yɛ Katolekni na waware a ɔwɔ abɔfra baako.
ɔka kyerɛɛ kora ne wɔn a wɔka ne ho no sɛ, “anɔpa, awurade bɛkyerɛ mo wɔn a wɔyɛ ne dea ne deɛ ɔyɛ kronkron ne deɛ wɔayi no sɛ ne ɔsɔfoɔ.
Nipa kuw nsia na agye din wɔ ɔman yi mu.
ɛsɛ sɛ wɔn yerenom nso wɔ suban pa a wɔnni nsekuro.
Wɔ afe 1949 mu no, ɔde ne ho kɔdɔɔm Jonathan Kwesi Lamptey adwumakuo a ɛne Gold Coast Leader wɔ Sekondi.
enti tie yei, wo a worehunu amaneɛ waboro, na nso ɛnyɛ nsã na aboro woɔ.
mo mu bi ayɛ ahantan, susu sɛ meremmɛsra mo.
Ɔdii mfie aduonu-num no ɔdwane kɔ hyɛɛ dawubɔ a ɛko tia saa ayakayakadeɛ amamerɛ wei a afei abɛyɛ asɛm a ɛda ɛpono so a yɛɛpɛnsɛnpɛnsɛn mu wɔ Ghana man mu.
ɔde abasobɔdeɛ ahodoɔ a ɔhene ama no nso ne sɛdeɛ wɔasi no panin wɔ mpanimfoɔ nkaeɛ no so no nso, tuu ne ho.
Wɔ May 2020 mu no, ɔtu kɔɔ Louisiana State University na ɔde ne ho kɔbɔɔ LSU Tigers kuo no, na ɔbɛyɛɛ Afrikani bɔɔlbɔfoɔ a ɔdi kan a ɔdii kan bɔɔ bɔɔl maa Tigers.
Sɛ wɔsan de saa nnompe yi kɔ hɔ a, ɛma wɔn ho tɔ wɔn yie, na ɛma mmusua no tumi yɛ wɔn amanne ahorow a ɛfa ayiyɛ ho no, na ɛma wɔne wɔn nananom nya abusuabɔ kronkron bio.
wode me si baabi a m’atamfoɔ nnuru, wogye me firi atutupɛfoɔ a wɔtia me nsam.
Ghana sɔfo a ɔwɔ nnwumakuo pii a wɔfrɛ no Apostle Kwadwo Safo na ɔwoo Adwoa Safoa wɔ ɔpɛnimaa bosome da a ɛtɔ so aduonu nnwɔtwe wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe baako.
Sekondi mpɛsua a ɛwɔ Ghana Mmarahyɛbadwam
na me deɛ mereka akyerɛ mo sɛ, adiyifoɔ ne ateneneefoɔ pii pɛɛ sɛ wɔhunu deɛ mohunu no, nanso wɔanhunu.
Ɛnanom nkate di dwuma titiriw wɔ abusuabɔ a ɛda wɔne akokoaa no ntam ne nkate mu nkɔso pa mu.
ogyaee sukuu kɔhwɛɛ nabusua na ɔyɛɛ adwuma sɛ ɔhwɛfo a ɔte ne nkyɛn ne obi a ɔhoro nneɛma maa adwumayɛfo.
ansa na wɔn da bɛduru no, wɔbɛtua wɔn ka a ebi renka, na wɔn mman renyɛ frɔmfrɔm.
Daniel Kofi Aidoo a ɔwɔ akokɔ amanyɔkuo convention people's party nyaa mma apem, ɔha ne aduosia (1,160) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu baako akyirepɔ nnwɔtwe.
awurade bɛtumi akasa afa ne so.” na israelhene, yudahene ne edomhene kɔɔ elisa nkyɛn abisa.
Ɔsane yɛ ɔtitenani ne ɔbi a ɔwɔkyɛfa kɛseɛ wɔ nnwumakuo 'Western Publications Limited, publishers of the Daily Guide newspaper, the flagship of the Group, Business Guide, News-One and Young Blazers' no.
Children usually miss 5 to 6 days of school or childcare due to chickenpox.
Ɔde ne babarima no ho anuonyam ama sɛ ɔno na ɔhyɛɛ ne mma nhoma ahorow no nkuran, na ɔka no tiawa sɛ, "Me ba, n'ani gye nsɛm ho, enti mifii ase yɛɛ nsɛm maa no".
Ɛne Asante Bɛkwae bɔ hyeɛ wɔ apueɛ fam na afei nso, ɛne Kokofu bɔ hyeɛ wɔ Atifi fam.
Ceiba pentandra yɛ dua a ɛwɔ ɔhyew mu a ɛwɔ nhyehyɛe Malvales ne abusua Malvaceae (kan no na ɛwɔ abusua Bombacaceae mu), a ɛwɔ Mexico, Amerika Mfinimfini ne Caribbean, Amerika Kesee Fam atifi fam, ne (sɛ nea ɛyɛ C.
Spain kuw no nyinaa duu Whistler ansa na afe 2010 Agumadi no reba wɔ Ɔpɛpɔn da a ɛtɔ so nson.
dwom monkamfo awurade.
Ɔkura GCE A Level abasobɔ krataa na ɔsuaa adeɛ wɔ Fordham University a ɛwɔ New York, USA.
Gothic abɔseɛ no adanseɛ a ɛfa asaase ho kyerɛ sɛ, na asaase nkyerɛaseɛ paa ara ne 'asaase no fa baabi a ɛyɛ ankorankorɛ bi anaa ɔman bi deɛ'.
Abɔdeɛ mu kasa mu nkyerɛkyerɛmu a ɛfa algorithms ho no taa yɛ deɛ ɛyɛ nsɛm a emu nna hɔ, na wɔntaa mfa nni dwuma mma algorithms a ɛyɛ den anaa mfiridwuma mu.
Sɛ́ Mmarahyɛ Bagua no muni.
Wɔ afe 1951 mu.
wobuebuee nwoma bebree mu, ɛnna wobuee nwoma foforɔ bi a ɛyɛ ateasefoɔ nwoma no mu.
Adekorabea ahodoɔ a ɛwɔ Ghana mu.
saa mmrɛ no mu na ɛsuro bi wɔ hɔ sɛ obi nnyɛ ɔsraani na owura Camp no mu a ebia na w'amma biom.
mommua me!” wɔdwennwenee ho kaa sɛ, “sɛ yɛka sɛ, ‘onyankopɔn na ɔsomaa no a,’ wɔbɛbisa yɛn deɛ enti a yɛannye deɛ yohane kaeɛ no anni.
Ɔyɛ n'amanyɔkuo no ɔfa wɔ amansin ne amantam mmeae.Ɔsom wɔ boayikuo ahodoɔ bi mu ma kuo no wɔ ɔmantam ne ɔman gyinabea a ɛboa wɔ nhyehyɛe a wɔde yɛ adwuma ne ne di.
Niger amammerɛ, nsrahwɛ, ne nsa ano adwinni ho adwumayɛbea no, ne wɔn a wɔdi amammerɛ ho dwuma ne amanaman ntam adwumayɛfo ayɛ nhyehyɛe ahu nnwom a wɔde bɔ nnwom wɔ France adwumayɛbea ahodoɔ mu, na wɔabisa sɛ wɔnsan mfa wɔn mmra.
Ɔyɛ nkramɔni.
Wa'waree na ɔwɔ mma mmiɛnsa.
Odii Baffour Osei Wusu a na ɔyɛ frankatuni de ma kyinie amanyɔkuo (NDC) New Democratic Congress no so nkunim san nso dii Alex Addo Kuffour a na ɔyɛ frankatuni ma People's National Convention(PNC) amanyɔkuo no so nkunim, Yaw Boateng a na ɔno nso yɛ fankatuni de ma National Reformed Party(NRP) no ne D.D Boateng a na ɔyɛ frankatuni ma Convention People's Party(CPP) amanyɔkuo no nyinaa so nkunim.
Ɔno na ɔtɔ so mmiɛnsa a ɔwɔ nnipa bɛyɛ sɛ ɔpepepe ahasa ne aduasa baako wɔ wiase nyinaa.
wɔanni wo mmara a sɛ nnipa di so a, wɔnam so bɛnya nkwa.
Annoh-Dompreh yɛ Dwamtenani-abadiakyiri wɔ Adan Boayikuo so wɔ mmarahyɛbadwa mu.
Ofei Dako (wɔwoo no 1967) Ghanani a ɛyɛ anaa ɔdrɔrɔ mfoni.
Na ɛka Adinkra nsɛnkyerɛnne ahodoɔ a na ɛwɔ atadeɛ a ɔhyɛɛ de suaeɛ sɛ wɔ afe 2025 no mu baako.
mɛma me bɛmma anom mogya abo, na m’akofena asɛe honam, atɔfoɔ ne nnommumfoɔ mogya, ne atamfoɔ ntuanofoɔ tiri.” ao ɔsorosoro, mo ne no nni ahurisie, ɛfiri sɛ, ɔbɛtɔ n’asomfoɔ mogya so were.
Yɛnhyɛ no nso sɛ berɛ biara no, ɛsɛ sɛ nneɛma mmienu a yɛde reyɛ ntotoho no bɔ abira.
Wɔwoo Mensah wɔ Ɔbɛnem bosome no da a ɛtɔ so aduonu mmiensa (23) wɔ afe 1964 mu wɔ Jamestown, Britania Accra a ɛwɔ Greater Accra Mantam mu.
Na Attoh yɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no muni.
Ɔnyaa ne ntoaso sukuu wɔ Accra Mmabaa Sukuu mu.
Wonyaa edin "gin no" ankasa fii Fransefo mu biara mu
sɛ meda a, medwene bisa sɛ, ‘ɛberɛ bɛn na adeɛ bɛkye?’ nanso anadwo twam nkakrankakra, na mepere kɔsi ahemadakye.
sɛ wo otua nna no ba awieeɛ a, fa ogya hye nwi no nkyɛmu mmiɛnsa mu baako wɔ kuropɔn no mu.
ne sɛdeɛ n’abufuo nso to atwa!
teefoɔ nokorɛdie kyerɛ wɔn ɛkwan; nanso nkontompofoɔ ano ntanta sɛe wɔn.
Wɔpaw no sɛ ɔnyɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo a ɛwɔ Amerika Atifi fam no ntamgyinafo.
Hwehwɛ a wɔhwehwɛ sɛ wɔsane de wɔn ba ne amanaman ntam nhyɛsoɔ.
Akannifoɔ dibea ahodoɔ a wokura.
Sɛ wohu sɛ wɔakwati asɛm bi a, wɔkwati sɛ wɔbɛbɔ amanneɛ de agye adanmude.
Aduan a ɛmfata a wodi anaasɛ aduan a ɛdɔɔso a wonnya no betumi de nsɛm te sɛ Afikyikɔ a ɛnkɔ so daa, Afikyikɔ a ɛka akyi, ne mogya a ɛgu kɛse aba.
ghana ha yi no asɛmfua abusua asekyerɛ tumi yɛ abusua ketewa a emu nnipa no ne agya ɛna ne mma.
Mpɛn pii no, saa mmofra yi ne n'asefo a wɔwoo wɔn, ɛwom sɛ ɛkame ayɛ sɛ mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma no kɔ so wɔ ɔman biara mu de.
Nana Adwoa Awindor yɛ tɛlɛvihyin kyeame wɔ Ghana ne Ɔhemaa ma Afigya-Kwabre mansini a ɛwɔ Asante mantam wɔ Ghana.
Wɔde beae a Abu Mena wɔ no kaa UNESCO Wiase Agyapade a Ɛwɔ Asiane mu din ho wɔ afe 2001 mu esiane asiane a ɛwɔ hɔ sɛ mpɔtam hɔ nsu a ɛrekɔ soro no nti.
Wɔdii nkuguo nsa so wɔ Johannesburg wɔ Kitawonsa 2, 2010, enam atoprɛko a wɔtoeɛ no so maa Ghana mmɔden a ɔbɔeɛ sɛ wɔbɛkɔ akansi no fa a etɔ so no baa awieɛ.
Belgium ɔmanfoɔ aban no ankyerɛ anigye kɛse biara wɔ ne hene no adaeso a ɛne sɛ wɔbɛkyekye ahemman no ho.
ao awurade me onyankopɔn, mesu frɛɛ wo sɛ boa me na wosaa me yadeɛ.
Ne mfɛfo mmarima a wofi Gold Coast no hyɛɛ no sɛ onnyae n'adesua, a na wosusuw sɛ ɛyɛ den dodo ma ɔbea.
sɛ ɛba saa a, ɔbɛwo mma a ne kunu din bɛda wɔn so na asase no bɛtena abusua no mu.” ɛhɔ ara na abusua mu gyefoɔ nimpɔn no kaa sɛ, “ɛnneɛ merentumi ntɔ asase no, ɛfiri sɛ, ɛbɛha m’agyapadeɛ.
Nokwarem no, bepɔw no faa ɛwɔ Liberia no asɛe kɛse esiane kan adwuma a na wotu fagude nti.
Kasadwini ne abrabɔ mu osuahunu bi a ɛfa nnipakuo bi ho a wode kasa ahyehyɛ anaa anwene ato hɔ.
ɔka sɛ, “mɛka wo ho asɛm akyerɛ me nuanom, mɛkamfo wo wɔ wɔn a wɔahyia hɔ no nyinaa anim.” ɔsane ka bio sɛ, “mede me ho bɛto onyankopɔn so.” na ɔno nso ka sɛ, “mma a onyankopɔn de wɔn ama me no nie.” esiane sɛ mma no wɔ honam ne mogya enti, yesu nso baa onipa tebea mu sɛdeɛ ɛbɛyɛ a ɔnam ne wuo no so bɛsɛe ɔbonsam a ɔkura owuo tumi no ahoɔden.
Alpha Blondy de mfeɛ aduonu (20) na ɛyɛɛ adwuma sɛ dwomtoni naafe apem ahanu ne mmienu mu no, ɔdaa nnwom CD "MERCI a ɔne" Ophelie Winter ne Saian Supa Crew na ɛbɔeɛ na ɛmaa no nyaa abasobɔdeɛ sɛ wɔn a wɔfata wɔnya "Best Reggae Album" wɔ afe mpem mmienu ne mmiɛnsa mu.
Berɛ a obi ahome mmoawammoawa no bi akɔ mu no, mfitiase no, wɔde wɔn ho bɔ nsono mu ntini no mu.
ampa ara gilgal bɛkɔ nnommumfa mu na wɔbɛhwe bet-el ase koraa.” monhwehwɛ awurade na monnya nkwa, anyɛ saa a ɔbɛpra yosef efie te sɛ ogya; ɛbɛhye, na bet-el rennya obi nnum no.
enti mede m’abufuhyeɛ bɛkɔ ɔfasuo no ne wɔn a wɔde akaadoo hesekiel sraa ho no so.
Mmeae a wotutu fam hwehwɛ tetefo nneɛma mu.
Agya: ɔwofo a ɔyɛ ɔbarima.
Nyinasoɔ ma saa krataa yi
mɛpo saa asɔredan a mayi asi hɔ a mede hyɛ me din animuonyam no.
Na ɔyɛ ɔsahene; na na ɔyɛ ahoɔdenfoɔ ne Kokofufoɔ a ɔnni nkuguo.
wɔn akoma te sɛ fononoo; wɔde atirimpɔ bɔne kɔ ɔhene anim.
Ne deɛ ɛkeka ho.
Wɔpaee mu kae sɛ ɛyɛ ɔkɔm a edi kan a wim nsakrae de bae
ɔde no bɛtenaa b na wɔsie nnipa wɔ wɔn ankasa nsase so, ɛfiri sɛ, na ɔman amusieeɛ nni hɔ saa berɛ no.
Mariama Owusu yɛ Ghana mmaranimfo.
Donkor bɔɔ ntoa wɔ nkuro nketewa nyinaa mu bere na aduru sɛ wɔbɔ ntoa no yɛɛ sɛ nnipa no bɛto aba n'amanyɔkuo no.
na ma wɔn a aka no nso nkyekye wɔn ho wɔn ho nwe.” afei, mefaa me poma a mefrɛ no adɔeɛ no bubuu mu de sɛee apam a me ne aman no nyinaa ayɛ no.
ɔka kyerɛɛ ɔsɔfoɔ uria sɛ, “bɔ anɔpa afɔdeɛ nyinaa a ɛyɛ ɔhyeɛ afɔdeɛ no, anwummerɛ atokoɔ afɔdeɛ no, ɔhene ɔhyeɛ afɔdeɛ ne atokoɔ afɔdeɛ ne nnipa no nyinaa afɔdeɛ a wɔn nsa afɔdeɛ ka ho wɔ so.
Afei sɛ obi su mmorosoɔ nso a, ɛtumi de ba.
Yɛtumi koraa gyina so de yɛ akansie.
Ɔbɔɔ bɔɔl wɔ nkonim a Ghana dii wɔ Ivory Coast so 1–0 wɔ afe 2015 Afrika Agumadi no fa a etwa to no mu.
ABATOƆ NO MU NSEM.
Afe a edi hɔ no ofii ne "grand circular tours" ase wɔ Europa.
no, ade titiriw biako a ɛma mmofra a wɔde wɔn to hɔ sɛ wɔmfa wɔn mma no ne sɛ wɔayi wɔn afi baabi a wɔwoo wɔn no, mpɛn pii no aban ahyehyɛde bi te sɛ mpɔtam hɔ atumfoɔ.
kane no na anka wɔfrɛ saa kuro no lus.
Ɔyɛ Ghana Mmarahyɛ Badwa a ɛtɔ so nson (7) a ɛwɔ Ghana Amansin a ɛtɔ so anan (4) no muni a ogyina Fanteakwa Atifi Mmrahyɛbadwam mpɛsoa ananmu wɔ Apueɛ Mantam wɔ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforɔ (New Patriotic Party) no tekiti so.
ɔtwe ne ho firi bɔne ho, na ɔnnye nsiho anaa mfɛntom mmorosoɔ.
Sɛdeɛ ne nhwiren no ahyehyɛ no,ɛyɛ ankonam anaa sɛ ahyehyɛ nkakrankakra.N'ahosuo no hyehyɛ firi fitaa,anaa akokɔsradeɛ,a no ayɛ sɛ pono na ɛwɔ nhoma nnum kɔsi du mmienu(5-12 lobes)na ne no nso yɛ sɛntimita nnum kɔsi du mmienu(5-12cm)(na ne ntrɛmu yɛ mmienu kɔsi nnum).Gardenia mhwiren ne nnua ahodoɔ binom wɔ panpan a ano yɛ den pa ara.
abimelek teeɛ no, ɔkyɛɛ ne mmarima mu akuakuo mmiɛnsa ma wɔkɔtetɛɛ wira mu.
Bre ɔwɔ mmarahyɛ bagua mu no, okuraa dibea ahorɔw pii; na ɔye soafo abediakyire ma ɔman soafo a ɔhwe ma aban nyehye kɔ so mmarahyɛ bagua mu, wɔpaw no sɛ akyire sɛ soafo abediakyire a ɔhwɛ ahobanbɔ so.
Berɛ a wɔde wɔn fii Tanzania wɔ nnisoɔ ase no, wɔsɛee wɔn amammerɛ no, na amma awo ntoatoasoɔ a ɛbɛba no annya wɔn agyapadeɛ no bi.
so, afe Apem Ahankron ne Aduɔwɔtwe-mmienu mu no yɛ Kane bɔɔlobɔni a na ɔsi n'akan ma Ghana U-20 mmabunu a na wɔmmoroo mfeɛ Aduonu no bɔɔlobɔkuo no.
bra na bɛgye me firi aram ne israel akodɔm a wɔaka me ahyɛ no nsam.” na ahas faa dwetɛ ne sikakɔkɔɔ firii awurade asɔredan mu hɔ, faa ahemfie hɔ sika de kyɛɛ asiriahene a ahas ne n'agya yotam dii ɔhene afe ansa na wɔrewo kristo mu.
Adekorabea ahodoɔ a ɛwɔ Ghana no, kuo a ɛhwɛ adekorabea ne nneɛma a ɛtete saa so (Ghana Museums and Monuments Board) na ɔde tumi a wɔde yɛ adwuma no ama wɔn.
wɔyii yesu atadeɛ a na ɛhyɛ no no de batakari kɔkɔɔ bi hyɛɛ no, ɛnna wɔde nkasɛɛ atentene nwonoo ɛkyɛ hyɛɛ no, ɛnna wɔde dua bi hyɛɛ ne nsa nifa sɛ ahempoma, ɛnna wɔbubuu nkotodwe wɔ n’anim hyɛɛ aseɛ bɔ gyee so, dii ne ho fɛ sɛ, “yudafoɔ ɔhene, wo nkwa so.” wɔtetee ntasuo guu ne so na wɔgyee dua no firii ne nsam de paa n’apampam.
ɛno enti, monni saa apam yi so sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, biribiara a mobɛyɛ no bɛyɛ yie.
esiane saa enti, monhyɛ mo ho nkuran na mommoaboa mo ho mo ho sɛdeɛ mogu so reyɛ yi.
Ne ti yɛ tratraa, na ne ntini mu yɛ den.
Wɔantie no enti eyi de mansotwe kakraa hyɛɛ Amɛrika ne UN ntam bere a na Kofi Annan rehwɛ kuw no so.
afei, asase ne ɛpo nnue!
Wobisabisaa no nsɛm na wɔde no too afiase ɔsram biako
Wɔntaa mfa scale nnye adwuma nanso ɛde ɛmu da hɔ ne kwan kyerɛho nsɛm na to dwa.
Yakukbu Kwegyir Agri Ɔsɔfo Ales Gaaden Freisa.
mede m’abufuo bɛtia mo na mama atamfoɔ dɔm akum mo na mo yerenom nso adane akunafoɔ ama mo mma nso ayɛ nwisiaa bi.
Ɔsram ne nsoroma ahyɛnsodeɛ ahodoɔ no ka afasu ne adansi ho nneɛma afoforɔ ho na nnansa yi ara abɛyɛ te sɛ deɛ wɔtaa yɛ wɔ wɔn a wɔyɛ tattoo no ho.
Napoleon de hokwan yi dii dwuma de trɛw ɔman anidan adwene mu, na ɛde afeha a ɛto so 19 Europa Ɔmampɛ no fa kɛse no ara bae.
“yɛpene so sɛ, yɛde yɛn mmammarima a wɔyɛ abakan ne yɛn anantwie ne yɛn nnwan mmakan bɛma onyankopɔn, sɛdeɛ mmara no kyerɛ no.
anaasɛ ɔbɛtumi aka ne nkamfo awie?
nanso, mode yɛn abɛgu ɛserɛ so ha ama ɛkɔm rekum yɛn.” ɛnna awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “merebɛtɔ aduane firi soro abɛgu asase so ama wɔn.
ɔsane baa asuafoɔ no nkyɛn bɛka kyerɛɛ wɔn sɛ, “afei deɛ, monna na monhome.
na yehu kaa sɛ, “afei, wo ne me nkɔ, na hunu sɛdeɛ mede me ho ama awurade no.” enti, yehonadab ne no tenaa teaseɛnam no mu kɔeɛ.
momfa ahosɛpɛ nnye no sɛ onua wɔ awurade mu.
Saa abɔnten so atrae yi trɛw fa Afar Mantam no anafo fam ano ne Oromia Apuei Fam Shewa Mpɔtam no atifi fam apuei fam, na ɛwɔ Addis Ababa apuei fam kilomita 225 (ne kilomita kakraa bi wɔ Awash atɔe fam ne Metehara apuei fam).
Wɔtoo aba maa no sɛ mmarahyɛbadwani wɔ afe apem, ahankron aduokron-nsia mu berɛ a ɔnyaa mma mpem aduasa, ahankron aduosia-mmiɛnsa a wɔtoeɛ no mu mpem aduonu-nan, ahanson aduosia-mmiɛnsa a ɛyɛ ɔha mu nkyɛmu aduonum-nkron akyiri pɔ aduonum.
Ɔbɔɔ ne yɔnko African Ministers & the top echelons of the United Nations World Tourism Organization (UNWTO) sɛ wɔnnya Ghana yɛ Brand Africa nhyiamu a ɛdi kan koraa wɔ Accra wɔ Oforisuo 2015 mu.
Sekou Nkrumah (wɔwoo no December 1, 1963) yɛ Ghana ɔmanyɛfo na ɔyɛ Ghana Ɔmampanyin a odi kan, Ɔbenfo Kwame Nkrumah ba kumaa.
Ɔyɛ Ghana mmrahyɛbagua no muni ma Klottey-Korle Mansin na ɔyɛ aduruyɛ ho oduruyɛfo ne nnipa mmoa ho ɔbenfo.
Ammanyɔsɛm.
ɔsom ahodoɔ ɛfiri mmerɛ a wɔkyekyeree kuro a yɛfrɛ no sɛ warsaw no asom ahodoɔ beberee na wɔdi wɔn dwumadie.
britania asomdwoe ho ɔbenfo bertrand russell kasa tiaa ɔmampɛ sɛ ɛtew tumi a onipa no wɔ sɛ obebu nagya man.
Nnipa ho animdefo binom te nka sɛ ɛho hia sɛ wɔkora nkae no so na ama afuw no ne abakɔsɛm mu ntease atu mpɔn.
Wɔ mfe (2000) mpem ɛbiean no, Afriyie dii nkonim wɔ Ghana abatow mu sɛ mmarahyɛ baguani ma Atwima Mponua mpɛsua so wɔ Asante mantam mu.
Mfinimfini Apuei Kuw Baanan a Amanaman Nkabom, United States, Russia, ne Europa Aman Nkabom Kuw no na wɔyɛ ntamgyinafo ma aban nkitahodi ahorow.
ɔno ne obi a African Heritage a ɛwɔ Abrokyire di kan de ne mofini duraa wɔn nhoma a edikan ho.
Ɔkɔɔ London Sukuu a ɛhwɛ Sikasɛm so, London Suapɔn mu baabi a ɔnyaa ne Bachelor of Science abodin krataa wɔ Sikasɛm ne Amanaman Ntam Abusuabɔ mu, na ɔde ne din kɔhyɛɛ Poitiers Suapɔn mu, France wɔ afe 1957 mu sɛ ɔrekɔnya Franse adesua ho adansedie krataa.
Akanfo gye di sɛ owu yɛ ade a ɛka obi biara.
Kafando yɛ Amanaman Nkabom Ahobammɔ Bagua no Titenani wɔ September 2008 ne December 2009.
worenhunu amanehunu a mede bɛba kuropɔn yi so no.’ ” enti, wɔsane de ne nkra no kɔmaa ɔhene no.
ɛhɔ na na israelfoɔ no kɔ ma ɔdi wɔn nsɛm.
Edingye wɔ wiase afanaa nyinaa.
efraim agyigya, ne nhini akusa, enti wɔnso aba.
Wɔ handball mu no Akrong bɔ beaeɛ a ɛyɛ backcourt.
California".
Yareɛ ahodoɔ bi nso bɛtumi de yafunu yareɛ aba, ɛkwan a yɛbɛfa so ayɛ nhwehwɛmu ahodoɔ afa obi ho wɔ ne nnidisoɔ so no nso hia.
Bere a odii nkonim wɔ atenae no mu no, na wadi mfe aduonu akron (29 years old), na ɔyɛ mmarahyɛbadwani kumaa sen biara wɔ Ghana amanyɔsɛm abakɔsɛm mu.
wɔantwerɛ nnipa no nyinaa dodoɔ angu ɔhene dawid nkrataa mu.
ɛyɛ asɛmpa a ɛfiri onyankopɔn a ɔyɛ onimuonyamfoɔ na wɔahyira no no nkyɛn.
Ɔkɔɔ sukuu wɔ Kwame Nkrumah University of Science and Technology ma.Onyaa Degree wɔ Bachelor of Social Science mu wɔ afe 1982.
yɛbɛbɔ asese mmiɛnsa wɔ ha, wo deɛ baako, mose deɛ baako na elia deɛ baako.” esiane sɛ na wɔabɔ hu no enti na ɛma ɔkaa saa.
Sɛnea abakɔsɛm kyerɛwfo kyerɛ no, Nkramofo no dikan wuraa Abibere mu denam Egypt so wɛ afeha a ɛtɔ so 10 no mu, na wɔtrɛw faa Atɔe ne Anafo wɔ sika kɔkɔɔ dwadie ne nkoa dwadie bere no mu.
na sida no firi lebanon.
Wɔhyehyɛɛ asɛnnibea a ɛbɛhwehwɛ Dora Siliya, kane Mmarahyɛ badwani a ɔhwɛ akwantuo ne nkitahodie so no mu sɛ wɔnhwehwɛ soboɔ ahodoɔ a wɔbɔe sɛ ɔde apam maa nnwumakuo mmienu a wanni akwan a wɔahyɛ ato hɔ a obu Mmarahyɛ Badwa ne Asomfoɔ Abrabɔ Mmara so no akyi.
awurade ama awerɛhoɔ aba ne so n’amumuyɛ bebrebe enti.
Akua mmrane ne Obirisuo, Odaakuo anaa Obisi a ɛkyerɛ bɔne.
Ɔsane suaa Corporate Fianance Law wɔ Westminster Law sukuu wɔ London.
Ɔkwan foforo so no: "Afrika wim tebea a ɛtra so no awiei abien no nyinaa bɛyɛ kɛse".
Wɔ afe 1986 mu no, na ɔsan yɛ Afrika Nkɔsoɔ Sikasɛm Asoɛeɛ Fekuo (AADFI) no guamtrani ne ne Titenani.
Wobetumi asusuw "sɛll" ho sɛ adaka a wɔde sie data.
Mmom hyε no nso sε, kasammrani hyε kasakoa mu.
Queenster Pokuah Sawyer (wɔ woo no Kitawonsa bosome no da a edikan, wɔ afe apem ahankron aduosia nan mu) yɛ Ghanani amanyɔni ne ɔsoafo abediakyire ma Mfinfin mantam mu wɔ Ghana.
Nea ɛka n'aduruyɛ sohwɛ ho ne tebea horow a ɛhyɛ ase te sɛ CKD, rickets, ne ɔyare mmoawa a wɔbɛhwɛ asa.
Nkrataa no hyɛ bɔ sɛ wɔbɛtu Sion som ase, a ɔde toto nniso ne apartheid ho, na ɛmaa South Africa gyee ne ho toom wɔ afe 1996 mu, nanso wɔhyɛɛ bɔ sɛ Charter no ne Amanaman Nkabom no gyinabew a ɛfa Sion som ho no hyia.
elia su guu awurade so sɛ, “ao, awurade, adɛn enti na wode saa awerɛhoɔ yi abɛto okunafoɔ yi a ɔde ne fie asom me hɔhoɔ yi so, na wama ne ba awuo yi?” ɔbutuu abɔfra no so mprɛnsa, su guu awurade so sɛ, “ao awurade, me onyankopɔn, mesrɛ, ma abɔfra yi nnya nkwa bio.” awurade tiee elia mpaeɛbɔ, na abɔfra no nyaa nkwa bio.
Wɔ afe 2014 ahuhuro mu no ɔfirii Ghana nea ɛdi kan na ɔbɛyɛɛ Ghanani a ɔdi kan wɔ Austria ÖFB Mmea Kuo no mu.
nanso, israelfoɔ no anto anhyɛ nkuro no so, ɛfiri sɛ, na wɔn mpanimfoɔ aka ntam akyerɛ awurade, israel onyankopɔn.
Bust no kɔɔ so yɛɛ nea ɛte saa wɔ mfehaha no nyinaa mu na mprempren wɔde akyerɛ wɔ Britania Tete Nneɛma Akorae.
Wɔ wiase ko II mu no, wɔn wonyaa wɔn tirdidii mu no kɔtenaa Banovci.Banovci hɔ a nso na a na ɛwɔ Syrmia no hyiam faa adwen sɛ wobeyi Nazi aban no ama.
ABAKWASEM.
onyansafoɔ ani wɔ ne tirim, na ɔkwasea deɛ, ɔnante esum mu; nanso mehunuu sɛ wɔn nyinaa hyɛberɛ yɛ pɛ.
Morocco akɔ so ara reka sɛ wɔmfa nnoɔma a ɛho hia wɔ amammerɛ ne honhom fam no mma, titiriw nneɛma a ɛfa ne ho tẽẽ wɔ abakɔsɛm mu ne nnipa a wofi aman foforo so ho.
abakan a wɔbɛwo no no, wɔde no bɛto n’agya a wawuo no sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, owufoɔ no din rempepa mfiri israel.
Bepɔw a ɛkorɔn sen biara wɔ Ghana Bepɔw Afadja (Afadjato) a ɛda Liati Wote ne Gbledi mpɔtam ntam
fa sika a wo nsa aka no na kɔ.
Wɔwoo abofra biako.
nnwom menim sɛ w’ani sɔ me, na me ɔtamfoɔ renni me so nkonim.
Wɔtoo aba yii no kaa mmarahyɛbedwafie a edi kan ho wɔ Ghana Adehyeman a ɛtɔso nan ho wɔ Ɔpɛpɔn bosome da ɛtɔso nson mu afei Ɔdii nkunim wɔ Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ mu wɔ afe apem aha nkono ne aduokron mmienu mu.
wɔhyɛ no nso wɔ ne nkyerɛkyerɛ nsrahwɛ a ɔmmɔ ho amanneɛ wɔ sukuu ahodoɔ mu ɛwom sɛ ɔnyɛ ɔkyerɛkyerɛ adwuma.
Ɔhaw a wɔn a wɔsan baeɛ no hyiaeɛ.
awurade kasa kyerɛɛ manase ne ne nkurɔfoɔ no, nanso wɔantie ne kɔkɔbɔ no mu biara.
Sɛ ne hono no prɔ a, wohunu adeɛ kɔkɔɔ bi wɔ dua no ho.
'Ben' a ɛkyerɛ sɛ biribi si gya so a yɛnoa.
Mahama maa wɔdaa no adi sɛ afe biara wohu sɛ mmea bɛyɛ 2,900 na wɔwɔ nufu mu kokoram wɔ Ghana na wogyina nea Wiase Akwahosan Ahyehyɛde (WHO) hui so no, wobu akontaa sɛ mmea ɔpepem 6.7 a wonnii mfe 15 ne akyi wɔ Ghana wɔ asiane mu sɛ wobenya awotwaa ne nufu mu kokoram, denam ne nhyehyɛe ne aban ahorow no so no, na wɔwɔ anidaso sɛ wɔbɛma tebea no atu mpɔn wɔ Ghana na wɔatew kokoram a wowuwu no so ɔha biara mu nkyem 30.
Na wayɛ badwa no muni wɔ afe 1994 ne 1996.
Na ɔyɛ Marxist ni a na ɔwɔ atuhoakyɛ yie pa ara a na ɔka nnipa a wɔkabɔɔm tee communist Congress amannyɔkuo no a ɛnam so maa wɔnyaa faahodie de maa Madagascar man no, wɔgyee tumi no bɛdii ɔman no so wɔ afe apem ahankron aduoson num (1975) mu.
Akwaa a ɛboa ma nipa tumi wo no hia ma nipa ase atumi adɔre na wanya asefoɔ.
sɛ ɛba sɛ wɔyɛ saa nsesayɛ yi a, wɔbɛfa no sɛ mmoa mmienu no nyinaa ho te.
deɛ ɔde nitan bu n’ani no de ɔhaw ba, na ɔkwasea kasafoɔ hwe ase.
Angela Alonwu-Tay na ɔyɛ Mmarahyɛbadwani de ma Kyinie Amanyɔkuo (NDC) no wɔ Afadzato South Mansini no mu wɔ Volta Mantam wɔ Ghana.
Mmara mu nsɛm a emu yɛ den, Europa ahyehyɛde ahorow a wɔsɔre tia, ne baabi a wofi ho kyerɛwtohɔ a enni mu no ma nkɔmmɔ no yɛ hare (Prott, 2009).
nkuropɔn a na adane mmubuiɛ, ayɛ afoafo na asɛe yi, wɔabɔ ho ban na nnipa abɛtenatena mu.” afei aman a aka a atwa wo ho ahyia no bɛhunu sɛ me awurade, makyekyere deɛ na asɛeɛ na madua wɔ deɛ na ada mpan soɔ, me awurade na maka na mɛyɛ.’ “yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: mɛtie israel efie abisadeɛ na mayɛ yei ama wɔn; mɛma wɔn nkurɔfoɔ adɔɔso sɛ nnwan, wɔbɛdɔɔso sɛ nnwankuo a wɔde wɔn kɔ yerusalem sɛ afɔrebɔdeɛ wɔ afahyɛ nna.
Kane no, na wɔtumi de yɛ kodoɔ.
wagye ahennie no afiri wo nsam de ama dawid a ɔne wo resi akan.
wo na woyɛ me tumi ne m’ahoɔden nsɛnkyerɛnneɛ a ɛdi ɛkan a ɛboro animuonyam ne tumi so.
ɛbɛba ne mmammarima so; mɛsɛe n’asefoɔ nyinaa.” yehosafat ne ahab ɔko biara ansi aram ne israel ntam mfeɛ mmiɛnsa.
Wɔde dade a wɔde akata n'aniwa ne n'aniwa ase n'ani so asi akataso biara ani so dua, na aniwa no anim no dannan aniwa no kakra.
Wɔ afe 2013 mu no, Ɔmampanyin John Dramani Mahama na ɔpaw no na ɔpaw no sɛ Ɔmanpanyin John Dramani Mahama paw no sɛ Ɔmanpanyin abadiakyiri a ɔhwɛ Nsrahwɛ, Adwinni & Amammerɛ so, dibea a odii kosii sɛ n'apam no, NDC dii nkogu wɔ abatow no mu na wɔde hyɛɛ aban a edi hɔ no nsa wɔ afe 2017 mu
Patricia Ofori (9 June 1981 – 20 April 2011) yɛ Ghana bɔɔlbɔni a ɔbɔɔ bɔɔl maa Ghana mmaa ɔman kuo no.
Angola aban no ne UNESCO ne Community of Portuguese Language Countries (CPLP) reyɛ adwuma de asiesie wɔn a wɔbɛsan aba wɔn man mu no ho wɔ aman mmienu ntam amammerɛ nhyehyɛe mu.
Ahyeɛ.
Sɛ wɔbɛsusu nwomasua mu mmɔdenbɔ pɛpɛɛpɛ a, ɛho hia sɛ wɔtetew adesua mu nkɔsoɔ mu ɛfiri sɛ ɛkyere osuani bi adwumayɛ tumi nko ara na ɛnyɛ ne adesua anaa tumi a ɔde bedi dwuma yie.
saa anwanwadeɛ no so na ɔnam daadaa wɔn a wɔde aboa no ahyɛ wɔn agyiraeɛ ne wɔn a wɔsom aboa no ohoni no.
Wɔpaw Fobih sɛ mmarahyɛ baguani wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnan (2004) Ghana amansan abatoɔ mu wɔ mmarahyɛ bagua a ɛto so anan a ɛwɔ Ghana man a ɛto so anan mu wɔ Assin South Mpɛsoa so mu.
yi wo nan mu mpaboa na baabi a wogyina no yɛ asase kronkron.” ɔtoaa so sɛ, “mene w’agyanom onyankopɔn—abraham onyankopɔn, isak onyankopɔn ne yakob onyankopɔn.” mose kataa n’anim, ɛfiri sɛ, na ɔsuro sɛ ɔbɛhwɛ onyankopɔn anim.
Ɔkɔɔ Abuakwa State College baabi a ɔnyaa ne GCE Ordinary Level adansedie krataa na ɔtoaa so kɔɔ Tarkwa Senior High School maa ne GCE Advanced Level adansedie krataa.
wɔn a wɔfiri asutwa mu baeɛ no nyinaa yɛɛ ho adwumayɛfoɔ a sealtiel babarima serubabel, yosadak babarima yesua ne ne mfɛfoɔ asɔfoɔ ne lewifoɔ nyinaa nso ka ho.
lewifoɔ a wɔfra mo mu no, mommma mo werɛ mfiri wɔn, ɛfiri sɛ, wɔnni kyɛfa biara a wɔdi so sɛdeɛ mowɔ no.
na ɛkɔm dee me, moamma me aduane anni, sukɔm dee me, moamma me nsuo annom.
mereka makyerɛ mo sɛ, atemmuo a wɔaboaboa ano no nyinaa bɛba nnɛmma yi so.
seesei ara, yɛn wura ɔhene dawid, asi salomo ɔhene.
ɛyɛ nokorɛ sɛ yoab na ɔsomaa me, na ɔkyerɛɛ me asɛm a menka.
Nhwehwɛmu a mprempren yi wɔreyɛ afa Palisota hitsuta ho no botaeɛ ne sɛ wɔbɛhwɛ anti-nociceptive nsunsuansoɔ a hydroethanolic nsuo a ɛwɔ ne nhini no mu no wɔ.
Asase a ɛwɔ tade no fam ase no nso nyɛ asase a na ɛwɔ hɔ no, na osu a ɛbaa fam no na ɛde nnuo ba fam no amma bio, efirisɛ dam no sii asuo a ɛte fam no kwan.
Niumi Ɔman Mmoa Yɛmmea (National Park) yɛ ɔman mmɔnten so atrae a ɛwɔ The Gambia.
Ɔwaree na ɔwɔ mma mmienu.
Kuro no sane bue Massenet afahyɛ, (Jules Massenet a ɔtwerɛ nnwom no firi saa beaɛ hɔ).
bɛdi nkonim wɔ berɛ tenten mu ɔmanfoɔ ahyehyɛdeɛ ahodoɔ a ɛba ntɛm ɔman a ɛtumi de ɔmanfoɔ nneɛma kɔ aman.
Wɔde abatow 10,392 paw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 14,239 mu.
europe nnipa ɔpepem ahanson ne aduanan nson na wɔyɛ wiase nnipa dodoɔ wɔ mfeɛ mu berɛ a.
anene ma elia aduane afei, elia a ɔfiri tisbi a ɛwɔ gilead no ka kyerɛɛ ɔhene ahab sɛ, “mmerɛ dodoɔ a awurade, onyankopɔn a mesɔre no som no, israel onyankopɔn te ase yi, ɛbɔ rensi, na osuo nso rentɔ mfeɛ kakra bi mu, gye sɛ ɛnam m’asɛm so.” na awurade ka kyerɛɛ elia sɛ, “kɔ asuo kerit a ɛwɔ apueeɛ fam no a ɛbɔ asubɔnten yordan mu no, na kɔhinta hɔ.
Trakta ahorow a edi kan no puei wɔ afeha a ɛto so 19 awiei.
Joy News, Joy Prime, Joy Learning ne Adom TV adwuma.
yɛnka hwee sɛ nkaeɛfoɔ a wɔafiri nkoasom mu.
Augustine's senior high school, Huni Valley senior high school ne Prestea senior high technical school.
apueeɛ fam ɔfasuo a ne tentene yɛ anammɔn mpem nsia ahanson ne aduonum no, wɔde apono mmiɛnsa bɛtoto yosef, benyamin ne dan.
Afadeɛ.
Na ɔyɛ abadwakuo a ɛhwɛ Bɔbeasu ne Mmofra, Adwumayɛ, Asetena mu Yiedie ne Ɔman ne Ɔmanfo Akontaabuo abadwakuo ahodoɔ so no mu ni.
awurade yɛ onyankopɔn, na wama ne hann ahyerɛn yɛn so.
“ ‘yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: sɛ ɔhene no de n’agyapadeɛ no mu bi kyɛ ne mmammarima no mu bi a, ɛbɛyɛ n’asefoɔ dea na ɛyɛ wɔn agyapadeɛ.
w’ahyɛdeɛ yɛ m’agyapadeɛ afebɔɔ; ɛma m’akoma ani gye.
Na Meqemale (Makmalo) yɛ Nubia hemmaa, na ɛde besi nnɛ no, na wonim no fi nea wosiee no wɔ Nuri adehye amusiei nkutoo mu (Nuri 40).
ɛhefa na mobɛgya mo ahodeɛ?
Nuru di agoru sɛ Forward na ne tenten yɛ 1.78m, Nuru dii agoru sɛ Corners Babies FC.
yesu maame kɔɔ saa ayeforɔhyia no bi.
Wɔ December 27, 2001 no, wosiee Air Vice-Marshal Boakye ne Ɔsahene Panyin Kotei a wɔda adaka a wɔde ɔman frankaa akata so mu no de asraafo anuonyam a edi mũ siee Osu Asraafo Amusiei wɔ Accra.
Ɔyɛɛ Aman soafoɔ wɔ afe 2009 ne 2012 ntam.
Bio nso, nnuruyɛfo ma mmarima som adwuma pii, wɔmfa afotu pii mma, na wɔmfa bere pii mma mmarima sen sɛnea wɔde ma mmea wɔ aduruyɛ mu nhyiam biara mu.
Elsie Effah Kaufmann Foundation (EEKF) yɛ fapem a ɛnyɛ mfasoɔ a ɛhwehwɛ sɛ ɛbɛma STEM adesua nkyerɛkyerɛ atu mpɔn wɔ Ghana.
Alice Teni Boon a na ɔyɛ anamsini de ma Kyinie Amanyɔkuo (NDC) no nso nyaa mma mpem nan ahanson ne dunsia (4,716) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduanan akyiri pɔ baako (40.1%).
wɔhyɛ nkɔntorɔ wɔ me din mu.
nea nni edin kasasin mu no εmu bi wɔ hɔ a sε yεka ku ho deε εtumi ba edin kasasin.
Wɔ ɔman nhyiam a ɛtɔ so mmienu (2) a wɔyɛe fi Kitawonsa bosome da a ɛtɔ so dunan (14) kosi dunwɔtwe (18) afe 1987 mu no, ɔman no mufo no gyee Ahofadi Mmara no toom bere a Ɔman Adwumayɛfo a Wɔtow Fam Agodie Kuw no de gyinaesi no too gua akyi.
Nigeria a ogyinaa ananmu wɔ Amanaman Nkabom Bagua Kɛse no mu, a ɔde ne ho gyee mu wɔ mmea ne mmofra hokwan ahorow ne ahobammɔ dwumadibea nsakrae ho.
ɛhɔ ara na petro kaee asɛm a yesu ka kyerɛɛ no sɛ, “ɛnnɛ, akokɔ remmɔn na woapa me mprɛnsa” no, petro de awerɛhoɔ firii adi kɔsuiɛ.
Nwomasua.
Ɛnam sɛ awofoɔ suban ayɛ ahwehwɛ ama mmɔfra nti, wɔbɔ mmɔden da suban pa adi sɛdeɛ mmɔfra no bɛtumi asua bi afiri wɔn nkyɛn.
Wɔ Algeria mfinimfini ne apuei fam no, wɔfrɛ no "qeššaba" anaa "qeššabiya".
Wɔn a wɔdwonsɔ kɛtɛ so no mu fa kɛseɛ no ara deɛ yɛ adeɛ a ɛba daadaa wɔ berɛ a wɔnyare.
nanso, awurade pirim farao akoma enti wamma israelfoɔ no ankɔ.
Wɔtaa de Melegueta pepper anaa Fomwisa di dwuma wɔ Afrika Atɔe fam ne Atifi fam nnuan mu, baabi a wɔfa yoma so de fa Sahara anhweatam no so kɔ Sicily ne Italy mmeae a aka no.
saa ara nso na wɔannu wɔn ho amfiri wɔn awudie ne wɔn adutoɔ ne wɔn adwamammɔ ne wɔn korɔno ho.
Ɔno ne ɔbaa a ɔdi kan wɔ Salaga mantam no mu a wɔato aba ama no sɛ mmarahyɛbadwani wɔ ɔmanpanin a ɔto so nnan no mu.
Nkorabata no ne Asraafo a wo yɛ adwuma wɔ asaase so, Asraafo a woyɛ adwuma wɔ nsu so ne Asraafo a woyɛ adwuma wɔ wim.
Na berɛ a ɔbaa Ghana bɛyɛ afe 1989 mu no, ɔbiee ɔno ara nadwuma a ɛyɛ Transpomech International (Ghana) Ltd.
Ɛrenyin wɔ mmeae a owia bɔ hɔ.
Ɔsii akan wɔ afe 2001 amansan abatoɔ no mu sɛ kandifoɔ ma "United Party for National Development" amanyɔkuo no wɔ Chililabombwe, nanso ɔtɔɔ so mmienu wɔ "Movement for Multi-Party Democracy" kandifoɔ- Wamundila Muliokela akyi.
Nanso, "sɛnea na nnua a wɔfrɛ no nutmeg ne mace, a na ɛwɔ Bandas nketewa no mu no, na nnua a wɔfrɛ no clove no wɔ Moluccas nyinaa, na na nnua a wɔfrɛ no clove no ho aguadi nni tumi biara wɔ polisi adwuma no mu".
“asɔredan no ho mmara nie: asase a ɛda ho wɔ bepɔ no so nyinaa yɛ kronkron.
ahemmaasie no mu, ɔtoo ɛpono maa ne mmapɔmma ne asomfoɔ nyinaa de hyɛɛ ɛster animuonyam.
amanaman nkabom no kaa onipa a ɔtɔ so ɔpepepem awotwe awoda no wɔ november .
nanso, ɔnim ɛkwan a me nam soɔ; na sɛ ɔsɔ me hwɛ a, mɛfiri mu aba sɛ sikakɔkɔɔ.
enti n’ani so no mayɛ sɛ obi a ɔde deɛ ɛsɔ ani reba.
dua ho daeɛso ɔhene nebukadnessar, too saa nkra yi kɔmaa nnipa ne aman ne kasa ahodoɔ a ɛwɔ ewiase sɛ: ɛnsi mo yie mmoroso!
Britaani nniso a na ɛyɛ koloni no na ɛhyɛɛ Kotei sɛ ɔmfa nsensan foforo a na ɛwɔ hɔ a na ɛyɛ Asono ne Ntan dua; nsɛnkyerɛnne abien a na wɔde di dwuma wɔ Britain Atɔe Afrika nniso no mu.
Warszawa yε kuro titiriw a ɛwɔ Poland.
yehoiada ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “ɛberɛ aduru sɛ ɔhene babarima di adeɛ.
ɔhwɛ ma ne ɔhyɛ nsɛm tia me; ɔda so kora nhyehyɛeɛ a ɛte sei bebree.
“na m’asɛm nte sɛ ogya?” awurade na ɔseɛ, “ɛnte sɛ asaeɛ a ɛpaapae ɔbotan mu nketenkete anaa?
Saa afe yi AfroCuration dwumadie yi bɛyɛ nhyiamudie a ɛbɛka wikimedians abom ama wɔaboa Wikipedia mu nsɛm a ɛfa Abibiman mu Adwinnie ne Afɛfɛdeɛ ho firi Borɔfo kasa mu akɔ Twi, Dagbani, Gurene, Dagaare, Ewe, Moore ne kusaal mu berɛ a yɛrete afoforoɔ afiri ahyɛaseɛ no.
bi nni nti mo mma yenko kum no.
Bere a ɔtenaa benkyi so bere bi akyi no, ɔsii Paolo Sammarco ananmu wɔ Ɔbɛnem 28, 2010 wɔ Fiorentina so, a Udinese dii nkogu 1–4.
Biosphere abɔnten so atrae no ankasa trɛw bɛyɛ kilomita 9,130 ahinanan, wɔ ahinanan kɛse bi a efi Upper Casamance / Kolda Mantam a ɛwɔ Guinea-Bissau hye so kɔ Tambacounda Mantam mu kosi kilomita ɔha fi Guinea hye a ɛbɛn Senegal anafo fam apuei no so.
m’asomfoɔ, me nkurɔfoɔ a wɔabɔ ahwete no bɛfiri nsubɔntene a ɛwɔ kus nohoa de wɔn afɔrebɔdeɛ abrɛ me.
ɛfifiriiɛ no, nkasɛɛ no kyekyeree no na ɛwuiɛ.
saa nneyɔeɛ yi da ne ho adi wɔ nnafua dunan ntam wɔ berɛ a yareɛ mmoawa no bi aba wo.
Mmanthatisi bɛyɛ Motlokwa.
fa wɔn agyanom akyiwadeɛ a wɔyɛeɛ no si wɔn anim na ka kyerɛ wɔn sɛ: ‘yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: ɛda a meyii israel no, memaa me nsa so kaa ntam kyerɛɛ yakob efie asefoɔ na meyii me ho adi kyerɛɛ wɔn wɔ misraim.
biribiara renyɛ obiara.” paulo kasa wieeɛ no, ɔfaa burodo bɔɔ mpaeɛ, daa onyankopɔn ase wɔ wɔn nyinaa anim na ɔbuu bi diiɛ.
Wɔ Akanfoɔ amammerɛ mu wɔ Ghana no Abena mmɛrima din ne Kwabena.
na wɔde atokoɔ afɔrebɔdeɛ a ɛyɛ asikyiresiam muhumuhu a wɔde ngo afra ahyehyɛ no ma ma.
me tɛkrɛma bɛka wo tenenee nnwuma da mu nyinaa, ɛfiri sɛ wɔn a wɔpɛ sɛ wɔha me no kɔ animguaseɛ ne basabasayɛ mu.
nanso, ɛberɛ biara a wo nkurɔfoɔ bɛsu afrɛ wo bio, apɛ mmoa no, wotiee bio firi ɔsoro.
adeɛ kyeeɛ no, ɔbabaa panin no ka kyerɛɛ akumaa no sɛ, “nnora anadwo, me ne m’agya daeɛ.
Wɔ kɔlege akyi no, Saint John yɛɛ adwuma wɔ aguade ho dawurubɔ adwumayɛbea ahorow Arnold Worldwide ne Spike Lee Spike DDB.
ɛdeɛn na wonim a, yɛnnim?
Ɔmanpanyin Abadiakyiri a ɔhwɛ Atɛntrenee so
sɔre, sɔre na to dwom!
Wɔ afe 2011 mu no wɔpaw no sɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo (New Patriotic Party) kandifo sɛ ɔnkɔsi akan wɔ Obuasi Anafoɔ Mmrahyɛbadwam mpɛsoa a wɔabɔ no foforo no mu.
Sigaretnom ma sraadewa a wɔko tia ne asiane a ɛwɔ hɔ sɛ obi benya koma ne ntini mu nyarewa no yɛ kɛse.
Saa nnwom kwan yi nyɛ Sanaa nkutoo de, na wohu wɔ Yemen mmeae afoforo nso, nanso ɛne kurow no wɔ abusuabɔ kɛse.
na haran woo lot.
honhom bi twaa m’ani so, na me ho nwi sɔre gyinaeɛ.
Ɛka Atɔe fam tete nneɛma akorae ho sɛ wɔmfa abrabɔ pa nni dwuma, na ɛhwehwɛ sɛ amammerɛ mu abusuabɔ a ɛteɛ bɛtra Afrika ne wiase nyinaa agyapadeɛ fekuw ntam.
Diploid multicellular ankorɛankorɛ yɛ diplont ɛbiom nso gametic meiosis yɛ sane frɛ no diplontic nkwa nna.
Federal Office of Migration and Refugees de wɔn ani buu sɛ bɛyɛ akwansrɛ 450,000 na wɔrehwɛ anim wɔ 2015, sɛ wɔhwɛ dodow a wɔn nsa kaa wɔ no ɔfa a ɛdi kan.
Wɔ nkyerɛaseɛ a ɛtrɛ mu no, ban anaa ɔfasuo yɛ ɔdan.
Agona kuro no hyɛ Kumasi apueɛ (approximately 80 kilometers (50 mi)), Asante mantam kuro kɛseɛ mu, ɛna 2000 ɔman mu nnipa dodoɔ akenkan no kyerɛ sɛ akura 28,271 nnipa dodoɔ.
ɔsan nso wɔ mba wɔ ɔman adwumayɛ mu wɔ kwame nkrumah suapɔn a ɛhwɛ nyansahu ne mfiridwuma so ne ba.
(nhwɛsoɔ., theobromine ne kafain a brɔfo kasa mu no wɔfrɛ no caffein).
Wosii no mfie 1970 no mu.
Ne nnwom dada ne ne nnwom afoforɔ a wɔde bɔɔ mu no maa Ɔmanhene a ɔwɔ Esekado, Nana Kwabena Nketia bɔɔ n'abaso sɛ Simigwahene.
Wɔ June 2019 ɔde motor kɔmaa Ghana Education Service.
Helafo a wɔfrɛ no andrakla (αντράκλα) anaa glistrída (γλιστρίδα) no de n'ahaban ne ne nhwiren no ka feta cheese, oregano, ne ngodua ngo ho.
Wɔma nnipa a wɔaka wɔ Namibia no dodoɔ ne baabi a wɔaka wɔn no ho ada hɔ koraa.
ɔka wɔn a wɔhyehyɛɛ ut sikakorabea a ɛhwee ase wɔ afe mu wɔ ghana sikakorabea ahokyere mu wɔ soboɔ.
Wɔ Akanfoɔ kasa ahodoɔ mu te sɛ Akuapem ne Asante mu no, yɛ twerɛ din no kwabena ɛna Fantefoɔ nso frɛ no kobina, ne Kwamena.
Afei ɔsan kɔɔ fie na ɔbɛyɛɛ obi a ɔde ne ho hyɛɛ Uganda amammuisɛm mu dendeenden.
Nnua ahyɛmma no tenten wɔ ne nyinaa so (LOA) a efi mita 30 kosi 70, na Ghanafo n wɔyɛ adwuma no.
Na ɔyɛ ɔhemmaa Madiqen babea anaa ne babea a wɔagye no ayɛ ne ba na odii n'akyi sɛ Amun nnwontofo wɔ Napata.
Charles Agbeve yɛ Aban Awerɛhyem Badwakuo ne Akwahosan Badwakuo a ɛwɔ Mmarahyɛ Badwa a Ɛtɔ so Nwɔtwe (8) a ɛwɔ Ghana Adehyeman a Ɛto so nan no muni.
Ɔmanpanyin Nana Addo Danquah Akuffo-Addo na ɔpaw no wɔ Ɔpɛpɔn bosome mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nson mu.
Na saa ahokokwaw yi boa ma wonya tumi na ɛboa ma wofi wɔn ankasa nnwuma ase bere a wɔawie no.
ɔde dwetɛ na ɛyɛɛ n’adum, ɔde sikakɔkɔɔ na ɛyɛɛ ne nnyinasoɔ.
Sɛnkyerɛnne ne Nyankomade.
seesei ara, merekɔ yerusalem makɔsom onyankopɔn manfoɔ a wɔwɔ hɔ no.
Atuguba dii kan de ne din hyɛɛ mu sɛ ɔtemmufo wɔ Ahinime da a ɛtɔ so mmiɛnsa afe apem ahankron ne aduoson nnan (3 October 1974).
Ɛrekɔ n'anim no, ɛma onipa a ɔwɔ no nya dwonsɔ mu haw.
“yɛabɔ ntonto hodoɔ, ahunu afe biara mu mmerɛ a ɛfata sɛ asɔfoɔ, lewifoɔ ne ɔmanfoɔ no abusuafoɔ de nnyensin ba onyankopɔn asɔredan ho na wɔhye no awurade , yɛn onyankopɔn afɔrebukyia so, sɛdeɛ mmara no kyerɛ no.
Ɔnyaa mma no nyinaa mu mpem-du, aha-nson ne aduanan(10,740)a ɛgyina hɔ ma mma a wɔtoeɛ nyinaa mu ɔha nkyekyem Aduanan-Mmienu ne akyiri pɔ aduosia-nsia(49.66%)na ɛno nti ɔdii akansifoɔ afoforɔ a Stephen Pambiin Jalulah, Eric Kwabena Asamoah ne Akurugu Zakarai Atiah ka ho no so nkonim.
wobɛfrɛ na mɛgye wo so; w’ani bɛgyina abɔdeɛ a wo nsa ayɛ.
wɔmaa no ebunu a ase nni awieeɛ safoa.
Pacific Asoɛe no de mmara kwan so adanse a egyina adwuma a Oduruyɛfo Peter Gleick yɛe a ɔkyerɛkyerɛɛ hokwan a onipa wɔ sɛ onya nsu mu na ɔkyerɛɛ nnipa ahiade atitiriw a ɛfa nsu ho dodow so mae.
Nkane no na Berekum East abatoɔ mpesua no ka Berekum mansini no abatoɔ mpesua no ho bi wɔ ɔbɛnim bosome no da a ɛtɔ so du wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe nkron (1989) mu, a wɔnyaa saa abatoɔ mpesua yi nyinaa firii Berekum-Jaman mansini no abatoɔ mpesua no mu (a ɛkyire yi no mmara maa ho kwan maa wɔpagyaa mansini no mu de kɔɔ Berekum Municipal District wɔ ɔgyefuo bosome no da a ɛtɔ so aduonu nkron wɔ afe mpem mmienu ne nwɔtwe "2008" mu); kɔsi sɛ abatoɔ kɔmisa tetee mansini no atɔeɛ fam no firii mansini no mu ma yɛbɛnyaa Berekum East mansini no wɔ ɔbɛnim bosome no da a ɛtɔ so du-num wɔ afe mpem mmienu ne du-nwɔtwe (2018) mu.
Abenfo [henanom?] gye di sɛ mmusuakuw mu nsonsonoe a ɛwɔ adesua mu nkɔso mu no hyɛ akuw atitiriw abiɛsa ase: awosu, amammerɛ, ne nhyehyɛe.
Osii akan maa Ghana wo 1999 FIFA Women's World Cup ne 2003 FIFA Women's World Cup akansie.
Ogyaa mmɔfra miɛnsa a wɔn ne Derek Ayebo a ɔwoo no wɔ n'awaree a edikan no mu, ne Amanda ne Didi a ɔwoo wɔn wɔ n'awaree a ɛtɔ so miɛnu no mu.
akodɔm a aka no ansane amma, kɔsii ɛberɛ a ɛsɛ sɛ wɔkɔtase wɔn asadeɛ no.
Sɛ wode w'adwene si wo ho nkutoo so ne sika dodoɔ a wo nya no so no yɛ, na ɛde anigyeɛ bɛba kakra nanso asɛmmisa no sɔre berɛ nyinaa sɛ nea wode aboa wiase no ne deɛ ɛwɔ he?
Anhweatam ho nkyerɛaseɛ – Saa asase no so beaeɛ a osuo ne sukyerɛmma a ɛtɔ nyinaa sua koraa sene mmeaeɛ foforɔ, baabi a afe biara osuo a ɛtɔ nnu 25CM.
"Cat Fancy".
paulo reka tenenee, ahosohyɛ ne atemmuo da ho asɛm no, felike suroeɛ enti ɔkaa sɛ, “kɔ!
Ɛdi dwuma berɛ tenten, kyerɛ sɛ, ɛtena hɔ kyɛ sene deɛ ɛwɔ insulin a edi dwuma ntɛmntɛm, na ɛyɛ tiawa sene deɛ ɛdi dwuma berɛ tenten te sɛ ultralente, glargine anaa detemir no.
Wɔhyɛ no nso wɔ ne nkyerɛkyerɛ nsrahwɛ a ɔmmɔ ho amanneɛ wɔ sukuu ahodoɔ mu ɛwom sɛ ɔnyɛ ɔkyerɛkyerɛ adwuma a ɛyɛ nnam mu.
Na ɛyɛ ne nkunimdie a adi kan wɔ French a ɔtɔn ne nnwom no bɛboro mpem aduonum (50,000).
sɛ ne bo fu a, asase woso; na amanaman no ntumi nnyina n’abufuhyeɛ ano.
Ɔyɛ ɔsoafoɔ a ɔhwɛ atifido apuiɛ mantam so.
na onyankopɔn nso agya me.
Wɔdii kan paw Yakah sɛ ɔmmɛyɛ mmrahyɛbagua wɔ Ɔpɛpɔn 2005 mu wɔ afe 2004 Ghana Amansan Abatoɔ no akyi a ɔgyinaa New Edubiase Mantam no mufoɔ ananmu.
wɔde darewa hyɛɛ ne hwene mu, de kɔbere mfrafraeɛ nkɔnsɔnkɔnsɔn kyekyeree no, de no kɔɔ babilonia.
deɛ yɛrehwehwɛ ara ne ɛkwan a wobɛma yɛn ama yɛatwam wɔ w’asase so, sɛdeɛ esau asefoɔ a na wɔte seir ne moabfoɔ a na wɔte ar yɛɛ yɛn no.
UNESCO paw saa abɔnten so atrae no sɛ Wiase Agyapade wɔ afe 1980 mu, na wɔde kaa adwumakuw titiriw no List of World Heritage in Danger ho fi 1984–1992.
Sɛ wɔtew mmoa a wɔde mmoawa a wɔsɛe nnɔbae so no so a, ɛma nnɔbae ne mfaso a wonya no kɔ soro.
Tete Mmiremfoɔ mmara, hyɛɛ aseɛ firii 3000 BC, na ɛgyina Ma'at so a na Nananom, ano totoɔ ne ɔman no sɛdeɛ ɛteɛ.
wɔka sii ɔhene usia anim sɛ, “ɛnyɛ wo usia na ɛsɛ sɛ wohye nnuhwam ma awurade.
Wɔ saa ntease yi mu no, ɔman nkyekyereɛ no taa yɛ deɛ wɔde sika pii gu mu, asraafoɔ a wɔfa wɔn adwumam, aban nsakraeɛ berɛ, ne nsɛmmɔnedie a wɔde di dwuma de ka aban nhyehyɛeɛ asɛm ho.
Ɔhwɛ sɛ ɔbɛboa atoto sɛnea wɔn bɛyɛ ɛbɛboa ama pɛpɛpɛ ne fin bɛbawɔ ntiaseɛ sɛnea ɛbɛyɛ pɛpɛpɛ bɛkɔso wɔwɔn Abatoɔ nsem soɔ.
Wɔ afe 2017 mu no, Mastercard Foundation de EleV Dwumadie no sii hɔ, a ɛhwehwɛ sɛ ɛbɛboa Abibifoɔ mmabun a wɔwɔ Canada wɔ wɔn akwantuo a ɛfa nwomasua mu ne wɔn kɔ asetena mu a mfasoɔ wɔ so.
Ghana Sini Abasobɔdwɛ (Ghana Movie Awards).
Nsuaeɛ.
wo nkuropɔn kronkron no adane anweatam; sion mpo ayɛ anweatam, yerusalem ada mpan.
Nhwehwɛmu ne nhoma ahorow a wɔapaw.
Na ɔyɛ kuw Susu Bilibi no mu ni ansa na wɔ 1985 mu no, ɔde Nokoko Yé baa Germany, na kuw no kyinkyin Germany ne Europa aman afoforo so.
ɔne ne nsenom baanu yi tutu firii beaeɛ hɔ faa ɛkwan a ɛde wɔn bɛkɔ akɔsi yuda so.
Ɛtumi nso de akomatoyam ba.
Ɔtare no ne nsu a ɛwɔ asase mu a ɛso sen biara wɔ ɔman no mu a ɛto so abiɛsa (3).
Moore suroeɛ sɛ, berɛ a no mfeɛ ɔha (100) afeda afahyɛ no rebɛn wɔ afe 1963 mu no, mmɔdenmmɔ biara nni hɔ a wɔde retoa ɔko a ɛfa akatua ne mpatadeɛ ho asɛm no so a ɛbɛma ɔko no akɔ anim.
Sɛ wɔhyɛɛ me nsow wɔ Accra saa bere no a, na ɛyɛ ɛno nti.
Ɛyɛ mansini adantam a ɛwɔLodi a ɛwɔ Italy mantam Lombardy mu, a ne kwansin bɛyɛ brɔfo kwansin aduasa (39) wɔ anaafoɔ apueɛ a ɛwɔ Milan ne brɔfo kwansin du mmienu a ɛwɔ anaafoɔ atɔeɛ wɔ Lodi.
wɔnyaa adwumayɛ nneɛma, ntadeɛ ne nneɛma a ɛsom bo a wɔntumi nsoa.
Ebia nnipa ɔpehaha pii a wɔwɔ ne mmeae a ɛba fam no behia sɛ wotu kɔtra mmeae foforo dedaw wɔ mfe du a ɛreba no mu.
ka kyerɛ no sɛ, sei na asafo awurade seɛ: ‘ɔbarima a wɔfrɛ no dubaa no nie, na ɔbɛfefɛ afiri hɔ akɔsi awurade asɔredan no.
Ɔmanpanyin Justin Trudeau di wɔn anim, na ɛnyɛ ɔman no di a wodii nkonim wɔ dodow a wɔde di dwuma nyinaa mu nko, na mmom wɔ akuw a ɛho hia te sɛ asetra pa ne asetra mu atirimpɔw nso mu.
Ekumfi wɔ Ekumfi mansini a ɛwɔ Mfinimfin Mantoɔ mu wɔ Ghana.
ɛnsa nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu covid yare no ahyeta wɔ aman pii so ama aman no.
Joseph, nnipa baasa a wɔde wɔn ho.
nanso mehyɛɛ me ho den sɛ, “yei ne me yadeɛ, na ɛsɛ sɛ memia m’ani.” wɔasɛe me ntomadan; wɔatwitwa ne nhoma nyinaa mu.
Berɛ a Tuaregfoɔ mpanimfoɔ, nyamesom akannifoɔ, ne "imghad" (nnipa a wɔagye din) no san bae no, wɔsan yɛɛ wɔn amanne sɛ wobesie amu no bio na wɔakɔtew ho.
ghana ɔmanpanyin zanetor agyemanrawlings mmarahyɛ baguani a ɔhwɛ klottey korle mantam mu mabel agyemang turks ne caicos nsupɔw so ɔtemmufo.
Ɔbɛyɛɛ Fourth Republic of Ghana mmrahyɛbagua a Ɛto so Abiɛsa no muni a ogyinaa Ayawaso Apuei Mansin ananmu wɔ January 2001 mu bere a odii nkonim wɔ ne abatow mu wɔ afe 2000 Ghana amansan abatow mu no.
“mesek ne tubal wɔ hɔ a wɔn nipadɔm atwa wɔn adamena ho ahyia.
Woyii no sɛ ɔsoafo a ɔhwɛ Atɔe mantam no so.
Wɔ December da ɛtɔ so 29 afe 1992 mmarahyɛ bagua abatoɔ a ɛkɔɔ so no mu, amanyɔkuo NCP nyaa mu 8 firii 200 mu, na eyi maa no bɛyɛɛ amanyɔkuo a ɛtɔ so meinu a ne mmarahyɛ bagufo dɔɔso wɔ mmarahyɛ bagua mu.
deɛ yesu yɛeɛ yi hyɛɛ nnipa no abufuo yie ma wɔfirii aseɛ bɔɔ ne ho pɔ.
Ɔfiri Hotopo a ɛwɔ Ghana Atɔeɛ Mantam mu.
ɔsii asutire a na ɛwɔ gihon atifi fam no, na ɔde nsuo no faa dorobɛn mu kɔɔ dawid kuropɔn atɔeɛ fam.
Bureau of Ghana Languages a ɔtee no 1951 na ɔboa kasa no twerɛ ne ne nwomayɔ ne adeɛ.
na sɛ wɔka sɛ, ‘monnyina baabi a moaduru hɔ ara na anyɛ saa a, yɛbɛkum mo’ a, ɛnneɛ, yɛbɛgyina a yɛrenkɔ wɔn nkyɛn.
ma wɔn a wɔtaa me anim nguase, na yi me firi ahohora mu.
Ɔyɛ Top-in-Town adwumayɛbea a ɛwɔ Dambai no kwankyerɛfo panyin.
Wɔ 1992 Ghana Mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ a wɔtoo no Ɔpɛnimma 29, 1992 no mu no, woyii Owura Azumah kaa mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ a no ho.Eyi maa no bɛkaa mmarahyɛbedwafie a edi kan wɔ Ghana Republic a ɛtɔ so nnan a wɔhyɛɛ aseɛ Ɔpɛpɔn 7,1993 no ho.
Dam no apueeɛ fam nkyɛn no, wɔwɔ akwan abien a wɔfa so gyaa nsuo ba fam (spillways) a wɔtumi gyaa nsuo bɛyɛ.
mɛsɛe asdod ɔhene no ne deɛ ɔkura ahempoma wɔ askelon no.
wompɛ afɔrebɔ, anka mɛbɔ; w’ani nnye ɔhyeɛ afɔdeɛ ho.
Ɔdii nkunim wɔ Algeria UN Leila Zerrougui mu.
Sandister Tei yɛ Ghana nsɛmtwerɛni a w'ayɛ adwuma ama Citi Fm/Tv, Al Jazeeram da.
Sɛdeɛ wɔgoro nnwonkorɔ.
awurade, awurade ne m’ahoɔden ne me dwom; na wabɛyɛ me nkwagyeɛ.” wode anigyeɛ bɛsa nsuo afiri nkwagyeɛ nsubura mu.
ahonya nnka hwee abufuhyeɛ da no, nanso tenenee gye nkwa firi owuo mu.
Shyngle agye din kɛse esiane n'asen nketenkete ne nsɛm a akyinnyegye wom wɔ sohyial media so nti.
na adɛn enti na yɛte sɛ wɔreka onyankopɔn anwanwadwuma ho asɛm wɔ yɛn a yɛyɛ partifoɔ, mediafoɔ ne elamfoɔ, ne wɔn a wɔte mesopotamia ne yudea ne kapadokia, ponto, asia, frigia ne pamfilia, misraim ne libia fa a ɛbɛn kirene ne ahɔhoɔ a wɔfiri roma, yudafoɔ ne wɔn a wɔasakyera aba yudasom mu, ne kretafoɔ ne arabfoɔ mu biara kasa mu yi?” wɔde ahodwirie bisaa sɛ, “yei ase ne sɛn?” afoforɔ nso dii wɔn ho fɛ sɛ, “saa nnipa yi aboboro nsã.” petro kasa kyerɛ dɔm no petro ne asomafoɔ dubaako no sɔre gyinaa hɔ na ɔkasaa dendeenden kyerɛɛ nnipa no sɛ, “me nuanom yudafoɔ ne mo a mote yerusalem nyinaa, montie asɛm a mereka yi.
Obi bɛka sɛ ɛyɛ nyinahɔmma nanso ɛnte saa, nsonsonoeɛ ne sɛ, ɛwɔ nnyinahɔma mu no A wɔ B su no nyinaa bi, nanso asesɛsɛm mu deɛ, ɛtumi ba sɛ A wɔ B su no baako pɛ.
osu tɔ sen biara wɔ asasepɔn no so fi bere a wɔtraa hɔ no osutɔ ho nsɛm a ɛfa alice.
Nkɔsoɔ a ɛkɔɔ so no maa ne no baeɛ na ɛmaa, dea edi kan no, wɔtumi te,, ne na wɔyɛeɛ – dadeɛ a ɛwɔ hɔ ankasa a wɔhunu wɔ ɔkwan a ɛho te kakra so wɔ abɔdeɛ mu.
Tipaeɛ yɛ adeɛ a ɛba nnipa so Sɛ obi ho mfa noa.
na nkurofoo no a wode ntwatosoo to mmaa ahoteefoo so nanso wommfa adansefoo nnan mma no iponhwe.
Akanfoɔ bu owuo sɛ ɛyɛ ade kɛseɛ.
Mfitiase asɛm no ayɛ nea nhomanimfo te sɛ Jacob Bøggild ne Pernille Heegaard, ne anansesɛm kyerɛwfo Maria Tatar ayɛ mu nhwehwɛmu pii.
Besigye yɛ kane "Forum for Democratic Change" (FDC) amammuo kuo a ɛwɔ Uganda no dwamtenani.
na sɛ awurade nam anwanwakwan so pae asase mu ma emu bue na ɛmene wɔn ne wɔn ahodeɛ na sɛ wɔkɔ asamando anikann a, ɛbɛma moahunu sɛ, saa nnipa yi bu awurade animtia.” wankasa anwie koraa, asase a ɛwɔ wɔn ase no mu paee prɛko pɛ, na ɛmenee wɔn ne wɔn ntomadan, wɔn abusuafoɔ, wɔn nnamfonom a na wɔgyinagyina wɔn ho ne wɔn agyapadeɛ nyinaa.
Kwaɛ a wotutu wɔ Madagascar nso ama anhweatam asɛe, asase asɛe, nsu fibea asɛe, ama ɔman no ntumi mfa nneɛma a ɛho hia mberɛ emu nnipa a wɔredɔɔso no.
akyiri yi ɔde ne ho hyɛɛ siniyɛ mu baabi a ɔyɛɛ when love comes around a ɛnyaa abasobɔdeɛ wɔ adɔeyɛ ɛde besi afe no na ɔyɛ united against child poverty campaign nhyehyɛe a african rights initiative international yɛe.
Ɛkyire ɔheneba no huu abaayewa foforɔ bi ɔne no hyehyɛ awareɛ firisɛ na ɔdwene sɛ saa abayewa no na yii no firi nsuo no mu gye ne nkwa.
Wɔkyerɛɛ Museveni mmara no sɛ ɔhyɛ.
na wɔde aboɔ foforɔ bi abɛhyɛ deɛ wɔwerɛwerɛeɛ no anan na wɔde dɔteɛ foforɔ asra efie no ho.
Ɛna India nso ne China toaa so.
Fogo apuei fam fa no bubui guu po mu mfe 73,000 a atwam ni, na ɛde tsunami a ne sorokɔ yɛ mita 170 bae a ɛbɔɔ Santiago supɔw a ɛbɛn hɔ no so.
Nyarewa yi maa nnipa pii hweree wɔn nkwa wɔ awo bere mu fi bɛyɛ afeha a ɛto so dunwɔtwe mu de besi 1930 mfe no mu bere a wofii ase de nnuru a ɛko tia mmoawa di dwuma no.
Elsa Maria Neto D'Alva Teixeira de Barros Pinto yɛ São Tomé ɔmanyɛfo a ɔyɛɛ Ɔman Bammɔ ne Atɛntrenee Ho Ɔsoafoɔ, ne Amannɔne Nsɛm Ho Ɔsoafoɔ, firi December 2018 kɔsi September 2020.
yei akyi no, ɔhotuafoɔ no tumi nom bobesa a ɛkyerɛ sɛ, wɔayi no afiri ne bɔhyɛ no mu.
Wiemhyɛn gyinabea yɛ wiemhyɛn gyinabea a ɛwɔ nneɛma a wɔatrɛw mu, a ne fa kɛse no ara yɛ wiemhyɛn akwantu a wɔde di gua.
afei, ɔsane somaa nnipa a wɔn dodoɔ sene wɔn a ɔsomaa wɔn kane no sɛ wɔnkɔ akuafoɔ no nkyɛn, nanso asɛm korɔ no ara bi na ɛsiiɛ.
Owura Emmanuel Marfo na ɔyɛ mmarahyɛbadwani de ma Oforikrom abatoɔ mpesua no so wɔ Ghana mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nson no mu, na ɔnam NPP ɔsono amannyɔkuo no so na ɛkɔɔ mmarahyɛbadwam kɔsii ɔmanfoɔ a wɔwɔ Oforikrom abatoɔ mpesua no anan mu wɔ mmarahyɛbadwam.
Eric Adjetey Anang (pronunciation) yɛ Ghana funnaka a.
ao onyankopɔn, gye me firi m’atamfoɔ nsam; bɔ me ho ban firi wɔn a wɔtaa me so no ho.
Ɛhɔ na adwuma no puee hann mu.
na awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “yei ne asase a mekaa ntam hyɛɛ ho bɔ kyerɛɛ abraham, mose isak ne yakob sɛ mede bɛma wɔn asefoɔ no.
ho ma kwan a yareɛ mmoawa yi fa so pue fi nahoho gyebia kɔ nnipa foforo mu environment gyina ho.
Algeria mpanimfoɛ ne nwomanimfoɔ kɔ so hyɛ sɛ:
Opare-Ansah yɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo (NPP) no muni.
Abiriw yɛ kurow bi a ɛwɔ Okere mansini wɔ Ghana apueeɛ mantam.
twe wɔn aso wɔ deɛ wɔayɛ no so; wɔn adwuma bɔne no so; nnwom tua deɛ wɔde wɔn nsa ayɛ so ka na fa deɛ ɛfata wɔn sane bra wɔn so.
nhwɛso ne russia anya asorɔkye akɛseɛ mmienu a atubrafoɔ aba baako wɔ mfeɛ no mu ɛnna baako nso wɔ.
wɔrenyɛ sɛ wɔn nananom, a na wɔyɛ asoɔdenfoɔ ne atuatefoɔ, wɔn a wɔn akoma mu wɔnni onyankopɔn nokorɛ na woyɛ honhom mu atorofoɔ ma noɔ no.
ao awurade, ɔhene no anigye wɔ w’ahoɔden mu.
Wɔ August 2021 mu no, owiee Louisiana State University na ɔnyaa abodin krataa wɔ nnipa ho adesua ne asetena mu nyansahu mu.
penee Bill HR1047 a ɛfa Emergency Protection for Iraq Cultural Antiquities Act no so, a ɛma tumi ma Ɔmanpanyin sɛ ɔmfa Ɔmanpanyin Nhyehyɛe a Ɛfa Amammerɛ Ahonyade Ho Mmara (CCIPA) a ɛwɔ Ɔfa 204 no so mfa nneɛma a wɔde ba no ho nhyɛ mmara ase.
wiemuhyɛn gyinabea biara nso yɛ baabi a sɛ wiemhyɛn bi firi soro reba fom a ɛdi kan kɔsi hɔ ansa.
Wɔkyerɛe sɛ Forson maa Ghana hweree sika wɔ ambulance 200 a ɔtɔɔ wɔ afe 2014 ne 2016 ntam no mu
Mpɛn pii no,sɛ nna anaa sɛ nnawɔtwe bi ba a,dehyeɛ ankasa tumi firi hɔ berɛ a ɛnyaa ayaresa biara.Deɛ wɔagye ato mu sɛ ɛbɛtumi aboa ayi dehyeɛ afiri hɔ ne nneɛma a ɛyɛ hye kakra.Ɛtɔ da nso a,antibayɔtese ani ointemɛnte no wɔgye to mu.Sɛdeɛ wɔgye saa nhyehyɛeɛ no to mu no,sɛ wɔde yɛ dehyeɛ a ɛsi ani no mu a,ɛho adanseɛ no yɛ kakraa bi.Mpɛn dodoɔ a dehyeɛ tumi si no,wɔnhunu,ɛwɔ mu ɛtumi si mfeɛ biara mu.
Addai-Nimoh yɛ Ɔman Ho Dɔ Kuo Foforo (New Patriortic Party) no muni.
Wɔayi no sɛ ɔbɛtumi agye Grammy Award.
Nsonsoneɛ da Isaiah nnwoma no ne Jeremiah nnwoma a ɛwɔ Hebrew twerɛsɛm a ɛda "Awurade abufuo" adi wɔ mu, nhwɛsoɔ bi te sɛ, wɔ Isaiah 9:9 no ka sɛ " Awurade abufuo bɛma esum aba asaase no so, na asaase no so nnipa ato gya nom"
Ɛnyɛ sɛ saa ahurututu a odii nkonim yi maa onyaa ne dibea a ɛkorɔn wɔ Afrika nko, na mmom ɛmaa ɔto so 5 wɔ Amanaman Nkabom aman mu nso.
wɔn a wɔtwam wo ɛkwan soɔ nyinaa bobɔ wɔn nsam gu wo so; wɔdi wo ho fɛ na wɔwoso wɔn tiri gu yerusalem ɔbabaa so ka sɛ, “yei ne kuropɔn a na wɔfrɛ no ahoɔfɛ a ɛdi mu no?
Ɔnyaa abatoɔ 20,685 wɔ abatoɔ 36387 a ɛfata a wɔtoo no mu a ɛgyina hɔ ma 56.80%.
Akyiri yi onyaa ne master's degree ne Doctor of Philosophy abodin krataa bere a ɔde ne din kɔhyɛɛ Wisconsin Sukuupɔn mu, Madison.
Ɛnam ɔsono amanyɔkuo New patriotic party so na wɔtoo no so aba yii no ma no nyaa mma mpem nkron, ahanson ne aduonu nan kyɛn wɔn a wɔne wɔn peree akonnwa no a na wɔsusu sɛ wɔbɛtumi anya aba no abɛyɛ mmarahyɛbedwanii ama mpɛsoa no.
Nanso, abankɛse no wɔ tebea a wɔakora so yiye mu.
ɛfiri me pɛ mu na meretua wɔn a wɔbaa kane ne wɔn a wɔbaa akyire no nyinaa ka pɛ.
obiara a ɔnnɔ me no renni me nsɛm so.
onipa hwɛ deɛ aniwa hunu, na awurade deɛ, ɔhwɛ akoma mu.” na yisai frɛɛ abinadab maa ɔtwaam samuel anim.
Exodos y3 nhoma a 3t) so ebien w) twer3sem mu, 3w) apam dadaa no mu.
Ɔkɔɔ so nyaa wiemhyɛn ho abodin krataa wɔ Manchester Sukuupɔn mu, na ɔbɛyɛɛ Ugandani baa a odi kan a ɔbɛyɛɛ wiemhyɛn ho mfididwumayɛfoɔ.
Enti, n'asefo kuraa wɔn dibea titiriw a ɛkɔɔ afeha a ɛto so aduonu mu bere a wɔpaw ne banana panyin sɛ ɔmmɛtra Asante ahengua a wonim no sɛ " Sikakɔkɔɔ Asɛnka agua no so no
Sɛ ɔbɔfoɔ kum aboa a, ɔde sekan twa ne kɔn, mmoa bi wɔ hɔ nso a ɔhia sekan a ɔde bɛtwitwa wɔn nnyawa.
adeɛ kyeeɛ no, awɛmfoɔ no ho yeraa wɔn yie sɛ wɔnhunu faako a petro afa.
ɛduruu ɛberɛ bi no, na ɔde no sie a ɛnyɛ yie enti, ɔde mmɛwa nwonoo kɛntɛn bi de ɛhyɛ ne aman faa ho sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, nsuo ntumi nkɔ mu.
selemia babarima hanania ne hanun a ɔyɛ salaf babarima a ɔtɔ so nsia no siesiee ɔfasuo no fa bi, ɛna berekia babarima mesulam nso too ɔfasuo no fa a ɛtoa ne fie so.
no, wɔasi nkoasom mpatadeɛ ho agyinaeɛ wɔ asɛmdibea, sɛ wɔnhwɛ mfa nkoasom ho mpatadeɛ ne akatua pa mma.
ɔpɛɛ sɛ anka ɔkɔda ne nkyɛn nanso, ɔbaa no agya amma no mu ɛkwan.
Ɔman no mu nhyehyɛe ahorow.
ɔfrɛɛ ɔbarima bi a wɔfrɛ no siba a na anka ɔfra saulo asomfoɔ mu.
Wɔtetee no nso wɔ Norway ne Hong Kong, ansa na ɔretu akɔ New York akɔsua sini wɔ Columbia Sukuupɔn mu, na owiee BA wɔ afe 2010 mu, ne NYU 's Tisch Film School (MFA).
· 2017: "Tatort – In the End You Go Naked"
Chickenpox is very contagious.
Akwahosan mu pɛyɛ (Health equity).
Yɛhyɛ Ɔman Mmara Da ma Ghana ho fa afe biara wɔ Ɔpɛpɔn da a ɛtɔ so nson so bere a wɔatow aba ayi ɔmanpanyin ne mmarahyɛ baguafo foforo.
Emmanuel Armah Kofi Buah kura adesua mu abɔdin krataa wɔ mmra sem ho nimdeɛ a Ɔnya firii Kwame Nkrumah University of Science and Technology na ɔsane wɔ abasobɔdeɛ wɔ Masitɛse wɔ sɛnea yɛ tɔtɔ neama firi University of Maryland, Suapɔn bi ɛwɔ abrokyire mu.
mɛsɛe mo sorɔnsorɔmmea.
Nanso, ansa na wbhy nhyehye bi a wde bgyina wim nsakrae a wde bhy mu no ano, titiriw w kuadwuma mu no, s s wnya ntease a emu da h w sde wim nsakrae ka nnuan nnɔbae ahorow ho.
Bio nso, wɔtwerɛ nsɛm a ɛfa wɔn ho ne wɔn a wɔdi wɔn ho dwuma no ho, na wɔboa wɔn a wɔdi wɔn ho dwuma no.
Afoforo nso, te sɛ wɔn nananom no, wɔde wɔn hyɛ C.
wɔboaa dawid maa ɔtaa afomfafoɔ no, ɛfiri sɛ, na wɔyɛ akokoɔdurufoɔ ne akofoɔ akɛseɛ a wɔbɛyɛɛ asahene wɔ n’akodɔm mu.
Nhwiren yi wɔ awotwaa a ɛyɛ tratraa a ɛkorɔn na ɛwɔ nkwammoaa mmienu.
“onyankopɔn yɛ kɛseɛ wɔ ne tumi mu.
wonim ɛberɛ a wɔwoɔ anaa?
Deɛ wɔtaa de di ho dwuma pa ara ne akoma a ɛmmɔ yie.
Mmaranim ne Mmarahyɛbadwa Dwumadie.
UK: Nkyerɛkyerɛmu a Ɛdɔɔso, ISBN 978-1-912408-52-8
sɛ obi de ne fie ahonya nyinaa bɛsesa ɔdɔ a anka wɔremmu no adeɛ a ɛsom bo.
Mfeɛ aduonu a atwam no, Ghana asase a wɔsɛeɛ no no akɔ soro kɛseɛ, na atifi ne mfimfini mpɔtam na asɛe kɛseɛ pa ara.
salomo hunuu no sɛ ɔyɛ ɔdeyɛfoɔ no, ɔde no tuaa adwumayɛfoɔ a wɔfiri efraim ne manase mmusuakuo mu no ano.
Afigya Sekyere East () yɛ mpɛsuasoɔ no mu baako a ɛwɔ Ghana Mmarahyɛbadwam fie.
Nsɛnkyerɛnne yɛ nnyinahoma a yɛde biribi a aniwa tua agyina hɔ ma asetena mu nsɛm ne atinka ahodoɔ.
Ɔyɛ Prɔfɛsa wɔ Marketing afa mu wɔ UPSA, Ɔka Chartered Institute of Marketing (CIM), Ghana.
mo ne me nkamfo awurade; momma yɛmmɔ mu nkamfo ne din!
afe no ahyɛaseɛ a asubɔnten yordan ayiri no, wɔtwa kɔpamoo nnipa a wɔtete tata so wɔ n’apueeɛ ne n’atɔeɛ nkonkɔn so nyinaa firii hɔ.
Ferguson-Brown Company
Ɔnyaa hokwan ne n'agya tutuu akwan twaa Ghana ne amannɔne.
ɛno na wɔbɛhunu sɛ mene awurade no.” ntweneduro bi a ɛwɔ lebanon mfeɛ dubaako mu bosome a ɛtɔ so mmiɛnsa no ɛda a ɛdi ɛkan no, awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ: “onipa ba, ka kyerɛ misraimhene farao ne ne nipadɔm sɛ: “ ‘hwan ho na yɛde wo kɛseyɛ bɛtoto?
mfinimfini mmere no wɔ europa mfinimfini mmere no mu no na wɔtaa de ɔman bayɛ bata nkurow akɛse.
Asasesin mu nsenia.
Ɔsan yɛ nhomasua ho ɔdenimfo, na ɔreyɛ adwuma de nhomasua ne adwumayɛ mu nkɔso ama mmerante ne mmabaa a wodi hia ne wɔn a wonni adwuma.
Mfitiaseɛ no, na tumi a wɔde ma sɛ wɔmfa mmara no nni dwuma no yɛ mmerɛ, nanso mfeɛ bi akyi no, wɔde bi kaa ho.
ɔboa ma wɔtee CPP.
na lewifoɔ no kɔɔ ɔhene hesekia nkyɛn, kɔkaa sɛdeɛ dwumadie no akɔsi kyerɛɛ no.
awurade kyiri israel ahomasoɔ otumfoɔ awurade aka ne ho ntam na deɛ asafo awurade onyankopɔn seɛ nie: “mekyiri yakob ahomasoɔ na memmpɛ n’aban; mede kuropɔn no bɛma ɛne deɛ ɛwɔ mu nyinaa.” sɛ wogya nnipa edu wɔ efie baako mu a, wɔn nso bɛwuwu.
Ԑha na yԑhunu deԑ ↄtwerԑfoↄ no resi so dua.
Wei te saa ɛfiri sɛ mfoni ahodoɔ a Donkor yɛɛ no, wɔn mu pii no ara nneɛma ahodoɔ a ɛrekɔ so wɔ nnipa a wɔwɔ Afrika ne Europa asetena mu ne wɔn abakɔsɛm mu.
Sɛnea ɛbɛyɛ a nkɔso bɛkɔ ntɛmntɛm no, G8 sikasɛm soafo no penee so wɔ June 2005 mu sɛ wɔde sika a ɛdɔɔso bɛma Wiase Sikakorabea, Amanaman Ntam Sikakorabea (IMF) ne Afrika Nkɔso Sikakorabea (AfDB) a wɔde bɛtwa ɛka a ɛyɛ dɔla ɔpepepem 40 kosi 55 a heavily no mufo de no mu aman a wodi hia a wɔde wɔn ka (HIPC) sɛ wɔbɛma wɔn kwan ma wɔadan wɔn nneɛma akɔ nhyehyɛe ahorow a wɔde bɛma akwahosan ne nhomasua atu mpɔn ne ohia a wɔbɛtew so.
Kasasin tumi yɛ nsɛm a ɛbom yɛ adwuma wɔ ɔkasamu mu, nanso nsɛmfua no nhyɛ da ntɔ asom yie.
Miss Wiase 2016.
Wɔ Arabic no, Nkramosom (Arabic: إسلام lit.
Amposah yɛ ɔsraani.
hwan na ɔbɔ onipa ma ɔtumi kasa anaa ɔmma no nkasa?
Mary Chinery-Hesse na ɔyɛ Chancellor de ma suapɔn no.
Adesuabea ho nhyehyeɛ.
abɔdeɛ mu biribiara da n’anim na ɔno na ɛsɛ sɛ yɛbu yɛn ho akonta kyerɛ no.
Ɔka kuo ɛwɔ mmarahyɛbagua a yɛ frɛ ɔmo Select Committees on Subsidiary Legislation ne Roads & Transport.
Ɛwɔ Ɔpɛnimaa bosome da ɛtɔ so aduonu mmiɛnsa wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu mmienu mu na, Daddy Lumba de nnwom a nnipa atwen akyɛre a wato no din, 'Ofo Na Edi Asem Fo' baa ɛdwa so
Mfitiaseɛ asetena ne nnwomasua.
hann mma asetena mede awurade din bɔ mo kɔkɔ sɛ, monntena ase bio sɛ amanamanmufoɔ a wɔnni adwene pa bi, na esum aduru wɔn nteaseɛ.
ɛweam nsakrae betumi aka nsuo dodoɔ ne ne su a nnipa betumi adi wɔ bere pɔtee bi mu ne kuayɛ.
nnipa bɔne rentu wo so sa bio; wɔbɛsɛe wɔn pasaa.
ɔSoom sɛ mmarahyɛ bedwani ma Buem mpɛsoa so.
Enti na Mensah aba no gyina hɔ ma mma dodow a wɔtow no mu 47.7%.
Adwuma asetra.
Ackah yɛ obi a ɔtete akyerɛkyerɛfo.
mose ka kyerɛɛ awurade sɛ, “ao awurade, onyankopɔn a woyɛ nnipa nyinaa honhom ti ansa na worebɛfa me no, mesrɛ, yi obi si m’anan a ɔde wɔn bɛkɔ ɔko na ɔbɛhwɛ wɔn so sɛdeɛ ɛbɛyɛ a awurade nnipa bɛnya odwanhwɛfoɔ a ɔbɛhwɛ wɔn so.” awurade buaa no sɛ, “kɔ na kɔfrɛ nun babarima yosua a ɔwɔ honhom no wɔ ne mu no, na fa no kɔ ɔsɔfoɔ eleasa nkyɛn, na nnipa no nyinaa rehwɛ mo no, fa nnipa no animdie so tumi hyɛ ne nsa.
N'ase firii Assemblies of God ne Apostolic Church a ɛwɔ Amerika ne Englesi mu.
Wɔwoo Joe Ghartey wɔ Accra, Ghana, na ɔkyerɛkyerɛfoɔ bi a wɔfrɛ no Lauraine Ghartey (wɔwoo no Daniels), ne ɔman dwumayɛni bi a wɔfrɛ no Joseph Ghartey wɔ June 15, 1961.
akyɛdeɛ bue ɛkwan ma deɛ ɔde ma na ɛde no ba atitire anim.
Ɔnyaa mma no mpem aduonu nwɔtwe Ahasa ne du-mmiɛnsa (28,313 votes) bere a Owura Kwaku Poku-Agyemang a ɔgyina maa National Democratic Congress amanyɔkuo no nso nyaa mma no mpem Nson Ahasa ne baako(7,301 votes).
gadfoɔ no tenaa gilead asase a ɛwɔ basan ne ne nkuraaseɛ ne saron tata no nyinaa so.
Na ɔyɛ Ɔbenfo a ɔsra hɔ wɔ Bonn-Rhein-Sieg Sukuupɔn a Ɛhwɛ Nyansahu a Wɔde Di Dwuma So, Germany.
Sɛnea kokoram ho nhwehwɛmufo Robert A.
Aman a ɛwɔ asubɔnten ho a ɛwɔ Afrika Atare akɛse mantam mu no bi ne Burundi, Democratic Republic of the Congo, Ethiopia, Kenya, Malawi, Mozambique, Rwanda, Zambia, Tanzania, ne Uganda.
saa afoforo yi betumi aba wɔ apuei famfo kwan so a ɛnam so ma apuei famfo yɛ mmea na atɔe.
Saint-Étienne wɔ Museum nan.
afe apem aha mmiɛnsa ne du nson no baa awieɛ berɛ a black death a ɛbaa afe apem aha.
mommra!
obiara wɔ n’ankasa ahoni abosonnan mu.
Wɔyii no firii adwumakuo no mu wɔ afe 2005 mu, na ɔyɛɛ Ɔsoafoɔ abadiakyiri a ɔhwɛ Nsuo, Adwumayɛ ne Adan So.
Adinkra ahyɛnsode no mfiase no, Bonofo a wɔwɔ Gyaman na wɔyɛɛ no.
Asetena mu nsɛm a ɛfa ɔbaa ne ɔbarima ho ɔbenfo R.W.
awurade ka kyerɛɛ no sɛ, “mahunu b reuel yɛ yetro din foforɔ.
sie wɔn nyinaa bɔ mu wɔ mfuturo mu; kata wɔn anim wɔ damena mu.
wɔn mu biara wɔ nnipa nsa ɛnan a baako wɔ ntaban biara ase, na wɔn ntaban keka sisi anim.
Miriam nanabea taa ka "uzenzile" kyerɛ ne maame bere a na ne ho retɔ no, na ɛno na ɛkanyan no ma ɔtoo ne babea din "Zenzile".
Martha Appiah (wɔwoo no 19 December 1965) yɛ Ghana mmirikatufo.
Ɔnyaa mma dodoɔ a na ɛyɛ apem, ahannson ne aduonum baako de bɛyɛɛ mmarahyɛbedwanii.
Enti ɔtenaa saa beaeɛ hɔ na ɔtoo ɛhɔ hɔ din sɛ "Bosomtwe"(asekyerɛ ne sɛ "ɔtwe nyame").
Wɔ 1922 mu no, Great Britain nyaa no tumi sɛ wonni Togo atɔe fam fa na France nni apuei fam fa no so.
na mmom, maba sɛ merebɛhyɛ no ma sɛdeɛ ne nyinaa bɛba mu pɛpɛɛpɛ.
atemmufo ne nkurɔfo yɛ adwuma bere nyinaa sɛnea adwuma no te no akasakasa a wosiesie no yiye ne nnipa ntam.
Abɔdeɛ mu ayɔnkofa.
Sɛnea South Africa Sunday Times ne ne nnwom adwumakuw no mpanyimfo kyerɛ no, owu akyi amanneɛbɔ no nso kyerɛe sɛ ɔwɔ HIV.
Ashford Tawiah Smith a ɔwɔ kyiniiɛ amanyɔkuo (National Democratic Congress) nyaa mma mpem aduonu nson, ahankron ne aduowɔtwe nnwɔtwe (27,988) a ɔhamu nkyekyɛmu aduasa mmienu akyirepɔ nson(32.7).
Ɔkɔɔ so toaa n'adesua so wɔ Kwame Nkrumah Suapɔn a ɛhwɛ Nyansahu ne Mfiridwuma so, Kumasi kɔyɛɛ ne Bachelor of Science abodin krataa wɔ mfiridwuma mu.
Ɔsan nso wɔ Master of Public Policy and Administration (MPPA) abodin krataa wɔ School of International and Public Affairs (SIPA) a ɛwɔ Columbia Sukuupɔn mu wɔ New York City a ɔde n'adwene si Sikasɛm ne Amanyɔsɛm mu Nkɔso so.
Mma a wɔtoeɛ no nyinaa yɛ 65,742.
Etymology ne nsɛmfua a wɔde di dwuma.
Wɔfrɛɛ no kan amnɔne mmeranimfokuo a ɛde English Bar no wɔ June da ɛtɔ so 24, afe 1958 mu.
wɔ India no, na wɔfrɛ Asɛnnibea Kunini ne Asɛnnibea Kunini no atemmufo sɛ Wo Awurade anaa M'Awurade ne W'Awuraa anaa Me Awuraa, atetesɛm a wotumi ka sɛ efi England tẽẽ.
mo nkurɔfoɔ bɛsane asi teteete mmubuiɛ no, na wɔato fapem a akyɛre no; wɔbɛfrɛ mo deɛ ɔsiesie afasuo a abubu no, deɛ ɔsiesie adan a abubu.
ɔbɛhwɛ me yiedie ne me nkɔsoɔ daa.
Eyi te saa esiane adwuma a wonnya mma wɔn a wɔawie ntoaso sukuu (a ɔkyerɛ sɛ ɛyɛ nokware ma aman pii a ɛwɔ Afrika Sahara Anafo fam), ɔkyerɛ sɛ ade foforo nti a ebia eyi yɛ nokware ne ntoaso sukuu a wonni (te sɛ sɛ bere a wɔde kɔ sukuu a ɛkɔ soro no nni mfaso biara).
Deɛ ɛda nso wɔ Akanfo nkuromu no,Offinso wɔ Afahyɛ a yɛfrɛ no Mmoaninkɔ, ɛduru saa bere no a, agokansie bebree kɔ so: afoɔfe akansie, dadepɔnkɔ akansie, bɔll akansie, dame akansie ɔne diɛ ɛkeka ho.
Quaitoo hyɛɛ n'adwuma ase wɔ afe mpem mmienu (2000) mu bere a wɔpaw no sɛ Market Development Manager wɔ OIC International.
Eyi yɛ bɛyɛ mfeɛ 12 ɛbere a wiase nnipa dodoɔ duruu ɔpepepem 5 wɔ 1987 mu, ne mfeɛ nsia akyi ɛbere a wiase nnipa dodoɔ duruu ɔpepepem 5.5 wɔ 1993 mu no.
Adinkrahene ahyɛnsodeɛ no wotaa hunuu no wɔ Adinkra ntaadeɛ a wannwon anaa Ghana ne Cote d'Ivoire ntoma mu.
2004 Elections.
Mfe mpem mmienu ne nan (2004) mu no wɔtoo aba yi Mmarahyɛbadwani Abdul-Rashid ma no bɛyɛɛ Mmarahyɛbadwani de ma Kyinie Amanyɔkuo (NDC) no.
Mmom nhwhwɛmufoɔ tu fo sɛ, sɛ wɔredi akɔ wɔn mu a ɛsɛ sɛ wɔyɛ ahwɛyie esiane awuduro a ɛwɔ mu no nti.
ɛfiri sɛ ɔka sɛ, “ ‘mede m’ahoɔden na ayɛ yei, na ɛfiri me nyansa mu, ɛfiri sɛ mewɔ nimdeɛ.
Asraafoɔ a wɔde ne babarima, Faure Gnassingbé, sii hɔ sɛ ɔmampanyin no maa amanaman ntam kasa tiaa, gye sɛ ɛfiri France.
sɛ mobɔ mpaeɛ bebree mpo a merentie.
Anisoabirabɔtia anaa Oxymoron wɔ Brofo kasa mu.
kɔbere mfrafraeɛ a wɔde baeɛ no nso, na ɛyɛ kilogram mpem mmienu ne ahanan .
Efi afi 1905, wo si akan ewɔ Premier League, nkabomkuo English football.
ɔsane woo saaf a na ɔyɛ madmana agya ne sewa a na ɔyɛ makbena ne gibea agya.
yerusalem ne yuda atemmuo afei hwɛ, awurade, asafo awurade, rebɛgyae deɛ ɔde ma wɔ yerusalem ne yuda nyinaa: aduane ne nsuo a ɔde ma wɔn nyinaa.
Afe 2010: Mzwandile Makwayiba
Ɔnyaa mpem aduonum nsia ne akyire po aduoson wɔ ɔha nkyekyɛmu mu (56.70%) wɔ nsusueɛ mu ɛyɛ mpem aduonu mmienu ne aduoson nwɔtwe (22,078) wɔ abatoɔ a yɛ gye toomu kenkaneɛ.Na deɛ ɔne no gyina peree abatoɔ no nso nyaa mu dunsia ne akyire po aduosia (16.60%) wɔ ɔha nkyekyɛmu mu a wɔ nsusueɛ mu no ɛyɛ mpem nsia aha nan ne aduanan num (6,445) wɔ abatoɔ no mu.
Asamoah yɛ Ɔman Demokrasi Mmarahyɛ Bagua (NDC) no muni.
ɔdaa ne nnwuma ahorɔw adi wɔ mmea pii a ebi ne Senegal, Nigeria, United States, Israel, Brazil ne Romania.
carbon a wɔtow gu a ɛkɔ soro ne wiase nyinaa hyew nso betumi ama osutɔ a ɛkɔ soro titiriw wɔ.
ɛberɛ a israelhene hunuu wɔn no, ɔteaam, bisaa elisa sɛ, “m’agya, menkunkum wɔn anaa?” elisa buaa no sɛ, “dabi.
yei enti asase no di awerɛhoɔ na wɔn a ɛte so nyinaa wuwu; ewiram mmoa, ewiem nnomaa ne ɛpo mu nam rewuwu.
Afei nso ɔtwerɛ nnwoma bebree a ɛboa >Abibre mmaa mputuo.
Glover san baa Ghana bɛkyerɛɛ adeɛ kakra ansa na kane mampanin Kwame Nkrumah resɔ n'asene ama wakɔsua kwan wɔfa so kyerɛ dwinnie (Art education) wɔ University of Newcastle, afe apem, ahankron ne aduosia-nan ne afe apem, ahankron ne aduosia-num (1964–65) ntam.
Ɔkɔɔ sukuupɔn wɔ University of Ghana.
ɔbarima biara a ɔyɛ w’aseni a wɔbɛwo no no, ɔdi nnawɔtwe pɛ a, ɛsɛ sɛ wɔtwa no twetia.
mogye di sɛ mobɛtumi akyerɛ adwenemherɛfoɔ ne mmɔfra onyankopɔn akwan, ɛfiri sɛ, nokorɛm, monim ne mmara a osuahunu ne nokorɛ ahyɛ no ma no.
Kɛtɛasehyɛ yɛ sɛ wode adeɛ bi te sɛ sika, nnoɔma rema obi anaa woregye saa nnoɔma yi afiri obi hɔ wɔ deɛ worepɛ ho anaa wayɛ ama wo ho de asesa aban dwumayɛni bi nneyɛeɛ anaa obi a ɔhwɛ aban adwuma so wɔne dwumadie mu.
Wɔde abatow 58,812 paw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 90,333 mu.
Saa kasa a wɔde hyɛ agyirae yi boa ma wɔde nsɛm a ɛnyɛ den, mfonini, video ne ɔdio mu nsɛm a wɔde ahyɛ mu, ne scripts (nhyehyɛe ntiantiaa) a ɛde dwumadiefoɔ nkitahodiɛ a ɛyɛ den di dwuma.
Suapɔn no de departments mmienu na ɛhyɛɛ aseɛ, wɔn ne: Arts ne Science.
ɛhɔ na awurade abufuo sɔre tiaa usa maa ɔwuiɛ ɛfiri sɛ, ɔde ne nsa aka apam adaka no.
Wɔ afe mpem mmienu ne du-nsia (2016) abatoɔ mu no nso, amannyɔkuo ahodoɔ mmiensa na wɔde wɔn ananmusifoɔ baeɛ.
Nneɛma a wɔde fa nnipa.
Wɔtaa ka sɛ wei firi Intertropical Convergence Zone a ɛfaa mantam no mu nyinaa wɔ saa asram no mu no, nanso ebiara ɛne osutɔberɛ mu osutɔberɛ mu osu a ɛtɔ wɔ Sri Lanka, Vietnam, ne Brazil Nordeste mmeae bi nso.
Kwaku Kwarteng na ɔyɛ mmarahyɛbedwanii ma Obuasi West.
“ ‘ɛda no’ asafo awurade ka sɛ, ‘mɛfa wo, sealtiel babarima, me ɔsomfoɔ serubabel, mɛfa wo sɛ nsɔano kawa, ɛfiri sɛ mayi wo.’ me asafo awurade, na makasa.” sakaria odiyifoɔ sakaria nwoma awurade nkyɛn ba ho frɛ ɔbosome a ɛtɔ so nwɔtwe wɔ ɔhene dario adedie afe a ɛtɔ so mmienu mu no, awurade asɛm baa odiyifoɔ sakaria a ɔyɛ berekia babarima na ɔno nso yɛ ido babarima nkyɛn sɛ: “awurade bo fuu mo tete agyanom.
Afrika-Amerikafo Borɔfo (AAVE) kasa no yɛ kasa a wɔka wɔ baabiara.
nsuyire bɛtwe ne fie akɔ, saa ara na nsuworosoɔ bɛyɛ onyankopɔn abufuhyeɛ da no.
Fuseini a ɔyɛ National Democratic Congress muni no bɛyɛɛ mmrahyɛbadwani bere a Wayo Seini guan fii NDC mu kɔɔ New Patriotic Party no mu no.
Ɔfiri Atibie-Kwahu, kuro bi a ɛwɔ Ghana Apueeɛ Mantam mu.
na lea kaa sɛ, “akrayɛ bɛn nie.” enti, ɔtoo abɔfra no edin gad a asekyerɛ ne, “asi me yie.” lea afenaa silpa woo ɔbabarima a ɔtɔ so mmienu maa yakob.
Sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛtew wɔn a wɔpɛ sɛ wɔpaw wɔn no dodow so no, NPP yɛɛ Special Super Delegates Congress wɔ 26 August 2023, a ɛbɛpaw nnipa baanum a wɔsen biara a afei wɔbɛkɔ so asi akan wɔ primaries a etwa to wɔ November mu.
awurade gye n’asomfoɔ nkwa; wɔn a wɔdwane toa noɔ no mu biara renkɔ afɔbuo mu.
Ɔko tiaa nnubɔnenom, na ɛkaa n'adwuma ne n'ankasa abusuabɔ.
Veronica kɔɔ ntoasoɔ sukuu wɔ Aburi Girls.
Ɔmanfoɔ-ɔman adwene nyaa ananmusifoɔ demokrase nkɔsoɔ so nkɛntɛnsoɔ wɔ aman a mmusuakuo ahodoɔ te sɛ United States ne France, ne afei nso wɔ amansan mmara mu ahemman te sɛ Great Britain, Belgium ne Spain.
(Hons) Degree wɔ Sikasɛm mu wɔ afe apem ahenkron aduoson -mmiɛnsa.
Ebia awofo binom yɛ awofo a wogye wɔn mma, a wɔtete wɔn mma na wɔtete wɔn, nanso wɔne abofra no nni abusuabɔ wɔ awosu mu.
hwan na ɔbɛgye me afiri saa ɔhonam a ɛde me rekɔ owuo mu yi?
“ ‘enti monte mo ho na monyɛ kronkron na mene awurade mo onyankopɔn.
ɔdii nna kakra wɔ hɔ no, ɔfirii hɔ kɔɔ galati ne frigia kɔhyɛɛ agyidifoɔ a wɔwɔ hɔ no den.
Owura yere Amissah-Arthur ye nhomakorabea hwesofo.
Nea ɛbɛyɛ na wɔabrɛ mmoa a wɔde reboa nnipa no ase no, Botswana yɛɛ nhyehyɛe a wɔde bɛsan atu atubrafo no aba wɔn man mu, na mpɛn pii no, IOM na ɛboa wɔn, na Zimbabwe ne Zambia aban nso boa wɔn.
ahemfo beberee gyitom sɛ yesu ho nsɛm yɛ a ɛfa yesu abakwasɛm yi ho yi ama anka ahotɔsoɔ a.
nneyɛe mu no, yɛ ɔtemmufo a wakɔ pɛnhyen a odi nsɛm a wɔapaw ama aban adwumakuw bi ho dwuma bere a wakɔ pɛnhyen, bere fa.
babiloniafoɔ no de ogya too ahemfie no ne nnipa no afie mu, na wɔdwirii yerusalem afasuo no.
Na' Atrae.
ebia, na obi rehyɛ saa nkɔm no anaa obi foforɔ nso gyina so reka asɛm.
Abusuakuo a ɛso a ɛwɔ Sekondi yɛ Ahantafoɔ.
afei yɛate deɛ ɔyɛɛ amorifoɔ ahemfo baanu wɔ asubɔnten yordan apueeɛ fam, hesbonhene sihon ne basanhene og .
“montie me, mo a monim deɛ ɛteneɛ, mo a me mmara wɔ mo akoma mu: monnsuro nnipa animka anaa momma wɔn ahohora ntu mo bo.
efie biara nyaa ne so ne ne deɛ.
Eyi fi asɛnnibea asɛm a ɛne Plessy v.
Guru a ɔyɛ hip-life nwontoni na ɔde Alkayida asa baeɛ berɛ a ɔmaa no gyee din wɔ no nwom "Alkayida (Boys Abrɛ)" mu.
adan a ɛwɔ moab nyinaa atifi ne ɔmanfoɔ adwaberem nyinaa, biribiara nni hɔ sɛ awerɛhoɔ, ɛfiri sɛ mabubu moab ayɛ no sɛ ahina a obiara mpɛ,” awurade na ɔseɛ.
Akyiri yi wɔpaw no sɛ Ghana Asɛnnibea kunini no temmuafoɔ.
Wɔ saa tebea yi mu no, sɛ wɔsan de obi kɔ ɔman foforɔ so a, ɛma ɛyɛ ade kronkron a wɔde si n'ani so sɛ wɔbɛsan ama nea wawu no anya nidi bio na wɔasan asa nnipa a wɔfaa nnɛɛmmafoɔ nnisoɔ ne nnipa mu nyiyim berɛ mu basabasayɛ mu no yare.
Wɔdi saa afahyɛ yi de kae adeɛ bi a ɛkɔɔso wɔ hɔ mmerɛ bi a atwam.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nkron (2019) mu no, nhwehwɛmu akuo mmienu (2) too aba ma no sɛ Ɔsoafoɔ Abadiakyiri a ɔyɛ adwuma yie wɔ afe no mu: Apam a Ɛhwɛ Asetra mu Pɛyɛ Ho ne Ɔmanfo Akontaabu ne Nhwehwɛmu Dwumadibea (Alliance for Social Equity and Public Accountability (ASEPA) and FAKS Investigative Services).
sɛ mobɔ mpaeɛ a, monnkasakasa bebree ntiti nsɛm mu, nsusu sɛ, sɛ moyɛ saa a na onyankopɔn bɛtie mo.
Nneɛma ahodoɔ a wɔde fra mmɔre de yɛ pɔɔfo no bi ne esam, "yeast," asikyire, bɔta, nkyene, nsuo ne nkosua(yeinom deɛ sɛ wopɛ a, na wode fra), na afei wɔde agu anwa mu akye ama n'ahosuo no asesa ayɛ nnodoeɛ, sɔ woanya "yeast" no bi a, wobɛtumi de esam a wɔde yɛ paanoo no bi ayɛ, nanso deɛ wɔtaa de yɛ pa ara ne "yeast." Sɛ wokye wie a, wobɛtumi de asikyire afefa ho.
Ɔne titrani a ɔtenaa so kyɛɛ paa.
na sɛ ɔyi na ɔkari a, na ɛyɛ kilogram mmienu ne fa.
Ɔyɛ kane Mmrahyɛbadwani a ɔgyina maa Ahafo Ano Anafoɔ Mpasua a ɛwɔ Asante Mantam mu, wɔ mmarahyɛbadwafie a ɛtɔ so mmienu, mmiɛnsa, nnan ne Nnum wɔ Ghana adehyeman a ɛtɔ so nnan mu.
Wɔkwan foforɔ so no, Quba nkramosom dan no akyi no, Muhammad toa so sii nkramosom dan foforɔ wɔ Medina, a wɔfrɛ no Al-Masjid an-Nabawi(nkɔmhyɛni no nkramosom dan).
Na wɔbɛtua ansa na Ɔsanaa mfeɛ Mpem Mmienu ne Aduonu 2020 adu".
homa a wɔawɔ no mmɛsa no, wɔntumi ntete mu ntɛm.
Na ɛyɛ Accra Asɔredan a na ɛwɔ hɔ saa bere no fa.
ne nyinaa akyi no helani okuafo biara betumi atɔ ɛka mu ma enti obetumi abɛyɛ akoa ɛkame ayɛ sɛ bere.
Wɔ saa amammerɛ ne amanneɛ yi mu na Akanfoɔ wɔ wɔn ahwɛgorɔ a ebi ne Anansesɛm, Anyan, Nsaguo, Abadintoɔ, Ayiyɔ, Bragorɔ, Awaregyeɛ, Afahyɛ ne deɛ ɛkeka ho.
Saa tebea yi na ɛma obi yɛ maame.
Wɔwɔ kwan a wɔfa so tenetene wɔn mpɔ mu a, ɛboa ma wɔbɔ wɔn ho ban firi yadeɛ no ho.
bere a na Aboro no di yen so no, Offinso dii ntintiman wɔ ɔko aa ɛkɔɔ so wɔ Engirisi ne Asantefoɔ no ntam, ɔko no twaa mu no, Asantehene a na ɔwɔ hɔ saa bere no maa Offinso Manhene asase yamtaam esaine neho a ɔde hyɛɛ ɔko no mu no.
nson ne akyire pɔ enum a ɛyɛ ghana sika ɔpepem aduɔson nson ne mpem ɔha ne aduasa nsia gh.
Ná nnomaa a wɔkyere mmoa wɔ nnompe no mu, ade a ɛyɛ hu a na Czekanowski ani gye ho sɛ obehu.
Richard Dornu Nartey (ɔwo no Oforisuo da ɛtɔso aduonu nsia wɔ afe ahankron ne aduonan nkron)yɛ Ghana Amayɔni na ɔyɛ mmrahyɛbɛdwani ma mmrahybɛdwa a ɛdi kan ne nea ɛtɔso mmienu wɔ ɔma Ghana adwa ɛtɔso nan no mu.Ɔkɔ mmrahyɛbɛdwafie kɔgyina Shama anannu ɛkuro a ɛwɔ atɔeɛ fa mu wɔ Ghana.
Wɔ anuanom nsia mu no Freda Rhymz na ɛtwatoɔ.Ɔkɔɔ mmɔtofoa sukuu wɔ Sunyani Glory Day care ɛna ɔtoaa so kɔɔ gyinapem nan wɔ Miracle.
Ɛbi ne (na ɛnyɛ wei nika) opioids, diuretics, antidepressants, antihistamines, antispasmodics, anticonvulsants, tricyclic antidepressants, antiarrythmics, beta-adrenoceptor antagonists, anti-diarrheals, 5-HT3 receptor antagonists bi te sɛ ondansetron, ne aluminum antacids.
na wɔredwennwene deɛ asi yi ho no, yesu ka kyerɛɛ n’asuafoɔ no sɛ, “montie asɛm a merebɛka yi yie.
Na ne album no kurw nnwom nson wɔ Ukraine.
Wodi saa afahyɛ yi wɔ ɔpepɔn bosome no mu.
deɛ mose hunuiɛ no maa ne ho dwirii no enti ɔtwe bɛn ho pɛɛ sɛ ɔhwɛ no yie.
barnaba faa marko ne no kɔɔ kipro na paulo nso faa silas.
afahyɛ ahodoɔ a wɔdiiɛ no bi ne homeda, ɔbosome foforɔ ɛda, ne mfirinhyia mmiɛnsa biara afahyɛ no mu a, ɛyɛ twam afahyɛ, otwaberɛ afahyɛ ne asese afahyɛ.
wicomb nsɛm ntiantiaa a ɛtɔ so mmienu the one that got away afe mpem mmienu ne nnwɔtwe no wɔde sii.
Asetra mu tumidi.
wɔdanee wɔn akyi kyerɛɛ me; ɛwom, mekyerɛkyerɛ wɔn ɛberɛ biara deɛ, nanso wɔantie na wɔammfa ntenesoɔ.
lewifoɔ no kunkumm twam afahyɛ nnwammaa no, na wɔde mogya no maa asɔfoɔ no, na wɔde petee afɔrebukyia no so wɔ ɛberɛ a na lewifoɔ no redwa mmoa no.
Borteyman yɛ mpɔtam a ɛwɔ Kpone Katamanso mansini a ɛwɔ Nkran punpuni mantam wɔ Ghana.
Na ɔyɛ ɔman nanmusifo nso wɔ Togo ne kan Apuei Fam Aman a ɛne Yugoslavia ne Germany Apuei fam aman no mu.
"To Hear the Variety of Discourses", in "Current Writing: Text and Reception in South Africa".
1998: e.T31467A9630875.
Wɔpaw Byanyima sɛ UNAIDS kwankyerɛfoɔ panin wɔ Ɔsanaa 2019 mu, Amanaman Nkabom no Ɔtwerɛfoɔ Panin, António Guterres, wɔ paw nhyehyɛeɛ a ɛkɔ akyiri a ɛfa nhwehwɛmu boayikuo a UNAIDS Dwumadie Ntamgyinafoɔ Boayikuo no mufoɔ na wɔhyehyɛɛ no akyi.
Wɔhunu kasasini yi wɔ sidi ahodoɔ 50, 200, 100, 500, ne 5000 a Ghana Sikakorabea Baatan no twaeɛ sɛ wɔ 1972 ne 1994 ntam.
saa asomdwoeɛ mfeɛ no mu no, ɔtumi siesiee banbɔ nkuropɔn a ɛwɔ yudaman mu nyinaa.
na adiyifoɔ no, wɔte ase daa anaa?
Saa dwumadie yi ma nnwuma a ɛfa daa ho a ɛno nso ma IDfoɔ nya osuahu ansa na wɔakɔ adwuma mu no yɛ mmerɛ.
Wɔ Ɔsanaa bosome ne da a ɛtɔ so nkron, Joksimović too Zenica summer fest 2019 a ɔyɛɛ amansan dwumdie dɔnhwere mmienu a wannye hwee wɔ Zenica city square.
bubu wɔn apɔnkɔ no nan na hye wɔn nteaseɛnam no.” na yosua ne n’akodɔm kɔɔ merom asuo no ho kɔto hyɛɛ wɔn so mpofirim.
Eyi nti, International Organization for Migration (IOM) ne European Union (EU) ne Senegal aban aboa atubrafo a wɔaguan akɔ wɔn man mu no pii ma wɔasan akɔ wɔn man mu.
Nyarewa a ɛba ti nhwi mu no taa ba mmofra so bere a yare a ɛba wɔn ti nhwi mu no taa ba wɔn a wɔn mfe akɔ anim no so.
Eyi yɛ abatow no nyinaa mu 37.67%.
Ɔhweree atenaeɛ no wɔ afe 2016 mu maa Catherine Afeku a ɔfiri New Patriotic Party
Ebia ɔno ne obi a ɔtraa ase kyɛ sen biara wɔ adehye abusua biara mu.
israel kɔkɔbɔ nnanson akyi no, awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ: “onipa ba, mayɛ wo ɔwɛmfoɔ ama israel; ɛno enti tie asɛm a meka no, na bɔ wɔn kɔkɔ a ɛfiri me.
momma yɛntie asɛm a ɔwɔ ka.” a edin amorifoɔ no gyina hɔ ma palestinafoɔ a na wɔte hɔ dada ansa na israelfoɔ reba no .
ɛnna yosua bubuu apɔnkɔ no nan, sane hyee nteaseɛnam no sɛdeɛ awurade hyɛɛ wɔn no.
Bio nso, akuafo nkumaa a wonni mfiridwuma ne nneɛma a wɔde bɛyɛ nsakrae pii na wodi kuayɛ adwuma a ɛwɔ Afrika no so.
asɛmfua "abusua a wɔatrɛw mu" nso abu so, titiriw wɔ United States.
Yɛbɛtumi aka sɛ nsɛngorɔ yɛ kasamu anaa asɛm a 'kasamu baako no ara reda nteaseɛ mmienu adi a wɔn mu biara gyina ne ho so, nanso sɛdeɛ yɛhunu no no na ama no yɛ saa.
merari asefoɔ: mahli ne musi.
Ahwease no yɛ mmeae a nsrahwɛfo kɔ hɔ a wonim no yiye wɔ Ethiopia no mu biako.
ahasia de ne ho kɔbɔɔ israelhene yoram ho wɔ ne ko a ɔko tiaa aramhene hasael wɔ ramot-gilead no.
Ebia asubɔnten no din fi Portugal kasa a wɔkyerɛɛ ase wɔ Zenaga din a wɔsan frɛ no Sanhaja no mu.
esiane asɛmpa no enti, mepɛɛ sɛ ɔtena me nkyɛn ɛberɛ a meda afiase yi sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, ɔbɛsi w’ananmu aboa me.
Limann nyaa yare koankorɔ na owui akyire.
Wɔakora kuropɔn no atubrafoɔ adansiɛ no fa kɛseɛ so wɔ kuropɔn no abakɔsɛm mu mfimfini, a - ne Cerro Rico de Potosí a ɛho hia wɔ wiase nyinaa - yɛ UNESCO Wiase Agyapadeɛ a wɔakyerɛ sɛ ɛyɛ no fa.
6] Tunisia aban, ne UNESCO yɛɛ adwuma, de mmara a emu yɛ den baa dwumadibea no so, na wɔyɛɛ nnoɔma pii de sɛee dan no.
Ɔwoo Owusu Acheampong wɔ Bono mantam.
wɔn mu bi kɔ afie mu kɔhyɛ mmaa a wɔn bɔne ama wɔdi fɔ na akɔnnɔ ahodoɔ bebree hyɛ wɔn so no so; saa mmaa no yɛ nnipa a wɔpɛ sɛ wɔsua nneɛma foforɔ, nanso wɔnhunu nokorɛ no akyiri kwan.
Ná asasepɔn no afa akɛse no yɛ nea Europafo ntumi ntra hɔ titiriw esiane sɛ nyarewa a ɛwɔ mmeae a osu tɔ na owia bɔ kɛse te sɛ asramma wuwu nti.
Ekura amansin 27 a emu 8 ye amansin akɛse
Bere a nyarewa bi te sɛ lupus da abusua mu nkabom adi, a ɛkyerɛ sɛ awosu mu su bi wɔ hɔ, wɔde nsɛm afoforo abata nneɛma a ɛkanyan ɔyare mmoawa anaasɛ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a wɔde wɔn ho hyɛ mu ho, na ɛkyerɛ sɛ awosu mu nkwaadɔm ne nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ntam nkitahodi a emu yɛ den wɔ nea ɛde ba no mu.
Essumagya kurotia na Asantemanso pɔkɛseɛ no wɔ(yɛbɛka Asantemanso ho asɛm akyire yi).
Dwadie yɛ adeɛ bi a na ɛho hia a ɛno maa nnipa bebere bɛtena Cape Coast.
adna na na ɔyɛ wɔn sahene.
Bere a nkɔmmɔbɔ no rekɔ so no, Uganda de ne ho bɔɔ Afrikafo kuw bi a wɔredɔɔso a wɔhwehwɛ sɛ wɔde nea wɔwiae no bɛsan ama wɔn - ɛnyɛ sɛ adɔe, na mmom sɛ atɛntrenee a na ɛsɛ sɛ ɛba bere tenteenten.
ɔkɔɔ ntoaso sukuu wɔ Nkonya Secondary School ma onyaa abɔdin krataa a ɛne GCE O'level.
Nsoroma a ɛbɛn wiase no de awia.
ɛdeɛn na wowɔ ka?” yesu ammua no.
enti, wɔtwaa saulo ti, yiyii n’akodeɛ nyinaa.
ɛda baako biara na vera de mu dɔnhwere du dwene atwerɛ ho mpo sɛ ɛba sɛ ɔnnwene atwerɛ ho anaa.
saa na onyankopɔn hyɛeɛ.
gelfand gyee din paa ara esiane ne ho nsɛm ne nneɛma a esisiɛ wɔ wiase yi nyinaa kõ a ɛtɔ.
awurade bɛma nnome, basabasayɛ ne hwammɔdie aba adeɛ biara a moyɛ mu, kɔsi sɛ awieeɛ no wɔbɛsɛe mo koraa sɛ moayɛ bɔne na moagya me enti.
mmom, mo ne mo abusuafoɔ, afe biara, monnwe saa mmoa yi wɔ baabi a awurade, mo onyankopɔn bɛyi ama mo no wɔ n’anim.
Ɔtare, nsuten, atare ne mpoano anhwea a ɛwɔ saa beae yi ma nsu mu nnomaa ne nnomaa a wotu kɔtra mmeae foforo wɔ wɔn akwan a wɔfa so sian Afrika atɔe fam no nya mmeae a wogye wɔn ahome.
sɛ yɛwɔ yɛn fie ha anaa nohoa no, yɛpɛ sɛ yɛsɔ n’ani sene biribiara.
Ɛyɛ sɛ ɛbɛma mmerante ne mmabaa atumi abɔ adwuma a nidi wom wɔ baabi a enni hɔ nnɛ".
mɛma wɔn aman so tumi na wɔde dadeɛ poma adi wɔn so na wɔabobɔ wɔn sɛ nkukuo.
Wakamfo amammui nhyiam foforo a eye sen biara mma ɛnanom a wɔyɛ ahemmaa, na wahyɛ nyansa sɛ wɔnyɛ Ɔman Ahemmaa Ɛnanom Fie.
Ɔkɔɔ Ghana Suapɔn (University of Ghana), Legon baabi a onyaa Adwinni mu abodin krataa wɔ Asase ne Amanyɔsɛm mu (Bachelor of Arts degree in Geography and Political Science), wɔ afe 2000.
na odwanhwɛfoɔ bɛn na ɔbɛtumi asɔre atia me?” enti tie deɛ awurade ahyehyɛ atia babilonia, deɛ wabɔ ne tirim sɛ ɔbɛyɛ de atia babiloniafoɔ asase nie: yeremia nnwankuo no mu nkumaa no mpo, wɔbɛtwe wɔn akɔ; wɔn enti ɔbɛsɛe adidibea no koraa.
wɔnkyerɛkyerɛ me nkurɔfoɔ nsonsonoeɛ a ɛda adeɛ a ɛyɛ kronkron ne adeɛ a ɛyɛ kwasafo deɛ ntam, na wɔmma wɔn nhunu deɛ ɛma biribi yɛ adeɛ a ɛho nteɛ anaasɛ ɛho teɛ.
Camp yɛ beaeɛ bi a ɛhɔ dwoɔ na wɔn gyee din bɔne wɔ aban ntuguo mmrɛ no mu.
adeɛ kyee anɔpa a anim retete no, yesu bɛgyinaa mpoano hɔ, nanso na asuafoɔ no nnim sɛ ɛyɛ ɔno.
Ɔnyaa ne ntoaso sukuu a ɛtɔ so mmienu wɔ 'Holy Child School' a ɛwɔ Cape Coast na ɔnyaa master's degree wɔ nsɛm ho adesua mu wɔ Anglia Ruskin Suapɔn mu.
Sinitwafoɔ a wadi mfie aduonum no taa de Ɔsomafoɔ Kwadwo Sarfo ho anuonyam ma sɛ ɔhunuu ne talente na ɔhyɛɛ ɔne ne mfɛfoɔ nkuran sɛ wɔnyɛ siniitwa.
Ivuna yɛ adwumayɛbea a ɛhwɛ adwumayɛ so wɔ Momba Mansin mu, Songwe Mantam mu wɔ Tanzania.
Sɛ nsuo no dane tumtum a wɔsɔne so na wa san de asi gya so nnɔhwere beberee kɔsi sɛ ɛmu bɛ pi.
Wɔ June 19 no, wɔde abatoɔ 73–27 twaa Mmarahyɛ Bagua no mu, na ɛfaa nhyiamu boayikuo no so ntɛmntɛm, a wɔgyee Mmara no fa a ɛfa Mmarahyɛ Bagua no toom, afei Mmarahyɛ Bagua no afie mmienu no nyinaa gye toom na Johnson de ne nsa hyɛɛ aseɛ sɛ mmara wɔ July 2, 1964
Na ɔyɛ Engineer wɔ Ghana Irrigation Development Authority (GIDA) a ɛwɔ Accra firi March 1991- December 1998.
wɔde saa afɔdie afɔrebɔdeɛ yi bɛma ɔsɔfoɔ no sɛdeɛ wɔyɛ no bɔne afɔrebɔ mu no ara pɛ.
Animdefoɔ huu sɛ covid 19 yareɛ yi bɛ ma nnipa dwuma die so ate.
israelfoɔ a wɔaka no tee sɛ wɔasi afɔrebukyia wɔ gelilot wɔ asubɔnten yordan atɔeɛ fam, wɔ kanaan asase so no, wɔn nyinaa boaa wɔn ho ano wɔ silo, siesiee wɔn ho sɛ wɔrekɔko atia wɔn nuanom.
wɔn a wɔfiri naftali abusuakuo mu no yɛ asraafoɔ mpanimfoɔ apem ne akofoɔ akɛseɛ mpem aduasa nson a wɔkurakura nkataboɔ ne mpea.
asɛm bɛn na ɛha wo?
na wɔsuro babiloniafoɔ no ɛfiri sɛ na netania babarima ismael akum ahikam babarima gedalia a babiloniahene yii no sɛ amrado a ɔhwɛ asase no so no.
Ntoboa ne agyapadeɛ.
ne nyinaa wɔ kuro yekaterinburg no mu a saa nkyekyɛmu yi mu biara gyina ne ho so sɛ districts.sɛ yɛfa.
mpɛ mfasoɔ!
Wɔ Georgetown no, osuaa ade wɔ Mike Long ase, na ɔhyɛɛ n'anigye a ɔwɔ wɔ sini kyerɛw ho nkuran.
Akyire wɔpaw no sɛ manpanyin adwumayɛfo bre a amanyɔkuo no dii nkunim wɔ afe 2016 abatoɔ no mu.
ɔde n’ahoɔden nyinaa piaeɛ.
mfasoɔ a monya wɔ mu no kɔ kronkronyɛ mu, na deɛ ɛfiri mu ba yɛ nkwa a ɛnni awieeɛ.
wogyina osuo a ɛtɔ wɔ afe ntam no so a wɔahu wim tebea titire mmiɛnsa wɔ sahel nsuo berɛ a.
akyerɛkyerɛfoɔ kyerɛ asuafoɔ sɛdeɛ wɔbɛsi akenkan na watwerɛ anya nimdeɛ pii ne sɛdeɛ wɔbɛsi de adi dwuma nsaano adwumaɔsom sɛdeɛ.
Odii nkonim ma wɔde no kaa agyinatufo no ho, nanso ne ti mu a ɔpirae no ma ogyae adwuma.
Mma Mpem Aduɔson-nso, Aha-nson ne Aduɔwɔtwe -mmienu (76,782) a ɛbaeɛ no, Anim nyaa mu Mpem Aduanan -nsia, Ahanan ne Aduanan-nsia(46,446) a ɛgyina hɔ ma ɔha nkyekyem Aduonum-nwɔtwe ne akyiri pɔ Aduɔkron-nsia(58.96%) na ɔde dii nkonim wɔ nkodwa no so.
agya yɛ ɔwofo barima a ɔwɔ asefo biara.
Nsakraeɛ a aba nnansa yi.
Timbuktu (/ˌ t ɪ m b ʌ k ˈ t uː / TIM -buk- TOO ; French kasa mu ; Tuareg ; Koyra Chiini: Tumbutu) yɛ kurow bi a ɛwɔ Mali, a ɛwɔ twenty kilometres (12 mi) Niger Asubɔnten no atifi fam.
“awurade, worebɛhohoro me nan ase anaa?” yohane yesu buaa no sɛ, “deɛ mereyɛ yi, worente aseɛ seesei, nanso akyire no wobɛte aseɛ.” petro ampene asɛm a ɔkaeɛ no so kaa sɛ, “ɛnyɛ wo na ɛsɛ sɛ wohohoro me nan ase.” yesu ka kyerɛɛ no sɛ, “sɛ manhohoro wo nan ase a, na wonka me ho.” simon petro kaa sɛ, “awurade, ɛnneɛ na ɛnyɛ me nan ase nko, na mmom, me nsa ho ne me tirim nso ka ho.” yesu ka kyerɛɛ no sɛ, “obiara a wadware no, adwareɛ ho nhia no bio gye ne nan ase nko na ɛsɛ sɛ ɔhohoro, ne onipadua no deɛ, efi biara nni ho.
Nigeria ada ayɔnkofa kɛseɛ adi, agye Cameroon atutenafoɔ titire wɔ Ogoja ne Adagom nkuraase ne mmeaeɛ pii a wɔgye wɔn, berɛ korɔ no ara wɔ ma wɔn nsa ka nnoɔma titire wɔ ne mmoa a wɔde ma nnipa nhyehyɛeɛ mu.
1950, 1955 ne 1956 mu yɛɛ nsu soronko gye 1950 ne 1956 wɔ Australia Atɔe fam mmeae a ɛhɔ yɛ kusuu ne awi abɔso.
ɛte sɛ kaakaammotobi a ɛsi ɛferɛ mfikyifuo mu, wɔn ahoni no ntumi nkasa; ɛsɛ sɛ wɔsoa wɔn ɛfiri sɛ wɔntumi nnante.
Keta yɛɛ hyɛn gyinabea a ɛbue kosii sɛ Tema Hyɛn Gyinabea no fii ase yɛɛ adwuma wɔ atɔe fam wɔ afe 1962 mu.
Na ɛhaw no nso sɛ ebia Mpangazitha bedi wɔn akwan akyi na waba abɛwie wɔn na watow ahyɛ nnipa a wɔwoo wɔn no nso so.
ɔkyekyɛɛ n’akodɔm samuel no mu akuo mmiɛnsa.
Nnipa dodoɔ ho adwene firi tete mmerɛ mu, na na ɛwɔ aman ne amammerɛ pii mu, te sɛ Tete Greece, Tete Roma, China ne India.
Afei Badu de ne nsa hyɛɛ asram nsia bosea apam ase wɔ Oforisuo 16, 2009 maa Recreativo de Huelva, a ɔde fɛm fii Berlin FC hɔ.
ananmusifoɔ no de wɔn ahonyadeɛ soa mfunumu ne wɔn ademudeɛ wɔ nyoma afu so, de kɔ saa ɔman a ne ho nni mfasoɔ no so, de kɔ misraim a ne mmoa ho nni mfasoɔ.
na ɔbarima hiani bi a akuro atutu no a wɔfrɛ no lasaro no nso da n’aboboano.
na wasisi abosonsomfoɔ asɔreeɛ wɔ yuda mmepɔ asase so, ama nnipa a wɔwɔ yerusalem ne yuda akɔsom abosonsomfoɔ anyame.
enti ɔnkɔ so nni n’asau mu nam, na ɔmfa atirimuɔden nsɛe aman anaa?
Pathophysiology ho adesua.
Nsɛm a esisii wɔ Warren Mantam mu akyi no, UCC ne U.S.
lot ne ne mmammaa baanu no afei, lot ne ne mmammaa baanu no tu firii soar kɔtenaa ɔbodan bi a na ɛwɔ mmepɔ no mu, ɛfiri sɛ, na ɔsuro sɛ ɔbɛtena soar.
Ahabusuo/Ahammusuo ne sɛ obi akɔyɛ ha na asiane bi ato no ahayɔ no mu.
mehunuu wɔ ntetekwaafoɔ mu, mehyɛɛ mmeranteɛ no mu baako nso, ɔbabunu a ɔnni adwene.
mofirii m’akyi kɔyii mo mpa so ntoma, mokɔdaa so na motrɛɛ mu; mo ne wɔn a modɔ wɔn mpa yɛɛ apam, na mohwɛɛ wɔn adagya mu.
Wɔan a na wɔn mfeɛ no wɔ anim sene saa no deɛ, wɔhunuu sɛ mma no nyɛ wɔn dea.
Wɔtee saa beaɛ no wɔ afe apem ahankron ne aduasa baako na ne kɛseɛ bɛyɛ 54.65km.
nsrafoɔ bebree efiri mmeaeɛ mmeaeɛ ahodoɔ su ɛbɛ gye wɔn ne ni wɔ hɔ.ɔmu wɔ mmeaeɛ mmeaeɛ ti sɛ larabanga.
“ ‘sɛ obi bɔ afenaa bi a obi asi no asiwaa asɔn a, ɛsɛ sɛ wɔdi wɔn asɛm wɔ asɛnniiɛ nanso ɛnsɛ sɛ wɔkum wɔn, ɛfiri sɛ, afenaa no nne ne ho.
Obi a ɔwɔ HIV a ɔrenya ayaresa betumi ahwɛ kwan sɛ ɔbɛtra ase sɛnea ɛsɛ, na wawu esiane mmoawa no, ɛnyɛ ne de.
na hebron ne mmoa adidibea nsase a atwa ho ahyia wɔ yuda no ka ho.
amrado no kenkanee nwoma no wieeɛ no ɔbisaa paulo ɔman ko a ɔfiri mu.
Benjamin Bewa-Nyog Kunbuor yɛ Ghana ɔsoafoɔ a ɔhwɛ Ghana Bammɔ Dwumadie so, na ɔyɛ Ghana amannyɔni.
na sɛ nso ne bo fu, na ɔgye hwanyan a, wobɛhunu sɛ, ɔrehyehyɛ ho sɛ, ɔbɛkum me.
Wɔ Ɔsanaa 10, 1960 mu no, ɔwaree Gladys Ofosua Kwamwvivie wɔ London.
ne daa atemmuo ho nsɛm.
ɔma wɔn aduane ne ntoma.
na ne nyinaa wowɔ adihɔ a ɛbɛn opiani bi a wɔfrɛ no natan-malek dan ho.
Wɔamma Amerikafo Ankasa U.S.
Lee (1991), a ɔno ankasa yɛ amanaman ntam sukuuni, kyerɛkyerɛ mu sɛ amanaman ntam sukuufo taa yɛ nea wɔpene so na wogye di sɛ sukuu ne beae biako pɛ wɔ wiase a wɔka Borɔfo kasa mu a ɛsɛ sɛ wotumi si akan wɔ ɔkwan a ɛyɛ pɛ so.
Mmaranimfo Panyin ne Atemmu Ho Ɔsoafo.
Sukuu no betumi akan wɔ ne mufo mu; ɔman panyin, Ghana man a ɛto so anan no ɔmampanyin abadiakyiri baanu, mmarahyɛ bagua no kasafo, Ghana Asɛnnibea Kunini no Atemmufo baanu, Ɔman Bammɔ Adwumayɛfo Panyin baanu, ne aban asomfo ne mmarahyɛ baguafo pii.
saulo owuo afei, filistifoɔ no ko tiaa israel.
Ankasa nhyehyɛe ahorow a wɔaboaboa ano na ɛyɛ ne ho adwene nyinaa.
Wɔwoo abofra a ɔtɔ so mmienu, ɔbabarima a wɔfrɛ no Sekonyela, wɔ afe 1804 mu na ɔbɛyɛɛ ɔheneba no ɔdedifoɔ, na wɔwoo ɔbabarima a ɔtɔ so mmienu, Mota, akyiri yi.
Ɛdin no na Kwame Nkrumah de too nnɛ Ghana no.
“obiara mma m’anim a ɔnkura akyɛdeɛ bi.
Abrabɔ mu nsem..
Ɔsan nso yɛ Mmrahyɛbadwa no Kasafo Abadiakyere a ɔto so mmienu.
Wɔ afe 2014 mu no, wɔhuu sɛ Norbert Zongo asɛm no yɛ asɛm a wɔmpene so esiane sɛ aban no ani nnye ho nti.
Mercy Bampo Addo yɛ Ghana aban anan mu si ni ne amanyɔkuo New Patriotic Party wɔ Ghana.
Wɔwoo no wɔ Ayɛwohomummɔ bosome da a ɛtɔ so du nkron wɔ afe apem ahankron ne aduoson nsia wɔ Anloga a ɛwɔ Fram mantam wɔ Ghana.
yɛ ɔbarima ɔbaa a wanyin.
Na ogyina hɔ ma Ablekuma South mpesua no so fo wɔ MMrahyɛbadwa mu a na ɛwɔ Ghana.
Ekuo ahodoɔ.
Okere(yɛ mmarahyɛbedwam mpɛsoa wɔ Ghana.
monnyɛ sɛ mo tete agyanom, a adiyifoɔ a wɔdii ɛkan no pae mu ka kyerɛɛ wɔn sɛ, ‘sei na asafo awurade seɛ: monnane mfiri mo akwammɔne ne nneyɛeɛ bɔne ho,’ nanso wɔantie no na wɔanyɛ aso amma no.
Deɛ ɛma adwuma yi da nso.
Ama Pomaa sii akan na ɔdii nkonim wɔ mmarahyɛbawa akondwa no mu maa Juaben Mansini a ɛwɔ Asanti Mantam mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du- nsia, Ghana amansan abatoɔ no mu.
Mmeae ahorow no wɔ nnɛyi Kosovo.
Wobehia bayerɛ,ngwo, gyeene, anwa,mako ne nkesua.
Ɔtoa so yɛɛ no Master of Science degree wɔ Climate Change ne Sustainable Development wɔ afe 2019 a ɛfiri University of Ghana.
Ɔkasamufa Titire ne asɛmfua anaa nsɛmfua a ɛtumi gyina wɔn ho so sɛ ɔkasamu na ɛkura adwene baako a ɛdi mu na nteaseɛ wɔ mu, na ɛtɔ aso mu.
Gyaw kɔkɔɔ no bɛyɛ sima aduasa.
ahansia doses a yɛde hyɛɛ aseɛ wɔ ɔbɛnem bosome mu wɔ afe mu no ɛduruu obubuo bosome da.
Mprempren, ɔde n'adwuma sɛ odiyifo ne ne sini agodie ntetee sukuu, Film Techniques, ne Ghana apɔw-mu-teɛteɛ apɔw-mu-teɛteɛ a ɛkorɔn no biako, GeoDan Health and Fitness Centre a ɔhwɛ so no bom.
Tano South abatoɔ mpɛsua no wɔ Ahafo mantan no mu a nkane no nka ɛwɔ Bono-Ahafo mantam no mu de bɛsi sɛ abatoɔ kɔmisa kyekyɛɛ mantam ahodoɔ mu bio na ɛmaa Tano South abatoɔ mpɛsua no kɔdii Ahafo mantam.
Tabora Alhaji 3y3 bia a nnipa bebebree k) 3k) di dwa.3w) Lapaz rek) Isreal kwan no so.
wɔn a wɔbɛbu mmara no so wɔ ɛkwan biara so no, wɔbɛyi wɔn adan so mpunan.
ɔbɛyɛ sɛ osuo a ɛtɔ gu asase a wɔadɔ soɔ so, te sɛ obosuo a ɛgugu asase so.
Cynthia toaa so kɔɔ Ghana School of Law na wɔfrɛɛ no kɔɔ Ghana Bar wɔ afe 2016 mu, na ɛmaa ɔfatae sɛ ɔbɛkyerɛw ne din na wayɛ mmara adwuma wɔ Ghana
maduru ne mmepɔ a ɛwɔ akyirikyiri no so, ne ne kwaeɛbirentuo mu.
Nnua a aba foforɔ te sɛ dwarf cashew na nnua no tenten yɛ mita 6, na ɛfiri aseɛ yɛ nnua wɔ afe a ɛdi kan no akyi, na afiri aseɛ aso wɔ mfeɛ mmiɛnsa akyi.
Wɔpaw Dennis sɛ Ɔmantam Panyin maa SMA kuw a ɛwɔ saa ɔman no mu, dibea a ɔda so ara kura.
nu wo ho firi wo bɔne yi ho na bɔ mpaeɛ srɛ onyankopɔn sɛ ɔmfa wo bɔne nkyɛ wo.
Joseph Kwasi Mensah nyaa ne Mfitiaseɛ Nhomasua (Basic Education) wɔ afe 1975 mu a ɛmaa ɔtumi nyaa ne Mfinimfini Sukuu Awieeɛ Abodin krataa (Middle School Leaving Certificate - MSLC) wɔ afe 1979 mu, O-Level adansedie krataa (GCE Ordinary Level) wɔ afe 1989 mu ne O-Level adansedie krataa (GCE Advanced Level) wɔ afe 1990.
mobɛkyi ngo dua mu ngo, nanso morensra bi.
Ahyɛdeɛ 12:
Ɔtoaa so wɔ Presbyterian Boys' Secondary nso wɔ Odumase Krobo wɔ afe apem ahenkron aduonum nsia ne afe apem ahenkron aduonum nson ntam hɔ.Ɔwiee ntoasoɔ sukuu akyi akyerɛkyerɛfoɔ adesua wɔ Wesley College, Kumasi wɔ afe apem ahenkron aduonum nkron ne afe apem ahenkron aduosia ntam.
Zimbabwe National Heroes Artifacts Repatriation Drive no kyerɛ nsakrae a ɛrekɔ so wɔ man no mu ne wiase nyinaa a ɛfa agyapadeɛ a wɔawia no ho, ahohyɛso a wɔde di dwuma, ne nananom nidi a wɔde ama wɔn no ho.
kane tete no na ɛdan wɔ su bi efiri mu baeɛ na adan no nsonsoneɛ no bi ne mukaase adwaaeɛ.
Upsetting yɛ ɔkwan a yɛfa so ma dadeɛ no yɛ duru wɔ berɛ a yɛ twetwa so.
Wɔ afe 1996 mu no, wɔsan too aba ma no bio ma ɔkɔɔ mmrahyɛabadwa fie wɔ Ghanafoɔ nyinaa aba a wɔtoo no mu.
Nanso, Akanfo abakɔsɛm kyerɛ sɛ, wɔn de, wɔhyɛɛ, ase nwene wɔankasa ntoma a obiara anfi baabi ankyerɛ wɔn sɛnea wɔn nwene ntoma.
Mmoawa nkitinkiti a wɔde yareɛ ba firi nnipa anaa mmoa akɛseɛ a nsu bɔne bi firi wɔn mu, ɛsane yareɛ bi ɛne sumina so nneɛma a ɛreprɔ.
Ɛwɔ Mara Mantam apuei fam ne Simiyu Mantam no atifi fam apuei fa koraa na ɛwɔ savanna a ɛnyɛ ɔbaabun bɛboro hekta 1,500,000 (acre 3,700,000).
Wɔde Mariama Bâ din too sukuu no din esiane nea ogyina hɔ ma, ɔkasa na ɔkyerɛw ho asɛm nti.
ɔsane nso yɛ kumasi ntoaso sukuu a ɛwɔ ashanti mantamghana sukuuni deda baabi a na ɔnyaa ne advanced level nwomasua.
wɔ afe 2005 mu no, wɔde dii dwuma sɛ piknik nsupɔw ma mpɔtam hɔfo no bo yɛ den dodo na wɔpenee so sɛ wobebue ama ahɔhodan ne ahomegyebea ahorow.
yesu maa ne mu so no, ɔbisaa ɔbaa no sɛ, “nnipa a wɔde wo baeɛ no wɔ he?
nhyira ne onipa a ɔde awurade yɛ n’ahotɔsoɔ, deɛ ɔmfa n’ani nto ahomasoɔ so, ne wɔn a wɔmane di anyame huhuo akyi.
wiase nyinaa wɛbsaet kuw no ka sɛ ɛho hia sɛ obiara tumi kɔ wɛbsaet no so enti ɛsɛ sɛ etumi.
ɛberɛ a ɔwuiɛ no, wɔsiee no wɔ ayalon, sebulon asase so.
Boayikuw no.
Wɔ afe 1976 ne 1977 mu no, nnwontofoɔ kuo no yii nnwom nhoma ahodoɔ adi; Ramblers Amanaman Ntam ne Ramblers Amanaman Ntam (LP) sɛnea ɛte biara.
N'abusua ho nsɛm ne n'adwuma..
sɛ ɛba asɛmfua no mfimfini a yɛka sɛ ɛdi asɛmfua no mfimfini ɛnna sɛ ɛba asɛmfua no awieeɛ a yɛka.
Akan ɛbɛ a ɛfa nkonsonkonson ho.
Martins Secondary School ne Nsawam Secondary School (NSASCO).
Federation of Youth Organisation yɛ amanyɔkuo bi a afuo a na ɛwɔ Gold Coast.
ɛno enti, nnka ɔfɛdifoɔ anim na ɔmmɛtane wo; ka onyansafoɔ anim na ɔbɛdɔ wo.
Ɛtɛ (brɔfo kasa mu, Cataract) yɛ yareɛ ɛma aniwa no so yɛ wisiwisi na ɛmma aniwa no nhu ade papa.
na edomfoɔ nyinaa bɛyɛɛ dawid nkoa.
Bere a John Evelyn rebua nhumu a ɛrenya nkɔanim wɔ nnua a ɛwɔ England a ɛresɛe no ho no, ɔkae wɔ n'asɛm a ɔkyerɛwee wɔ 1662 mu Sylva, mu sɛ "na ɛsɛ sɛ wobu nnua a wogu na wodua sɛ asase wura biara ɔman asɛyɛde, na ama wɔagyae nneɛma a ɛsɛe ade no." abɔdeɛ mu nneɛma a wɔde di dwuma boro so".
Guru a ɔyɛ hip-life nwontoni a ɔmaa asa no gyee din yie no kaa sɛ, wɔntwerɛ asa no din "Akayida".
ɛda a ɔhene rehyɛ fa no ahenemma boro nsã, na ɔhene no fɛdifoɔ ne wɔn bɔ mu goro.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu mu no ɔnyaa mma mpem du mmiɛnsa, ahasa ne dunson firii mma dodoɔ mpem aduonu nan,ahasa ne aduosia nan mu a ɛgyina hɔ ma ɔhamu nkyekyɛmu aduonum nan akyirepɔn aduoson.
Wɔ afe 2017 ahohuru berɛ mu no, Barcelona sesaa wɔn adwene kɔɔ sɛ wɔbɛfa agofoɔ mpaninfoɔ a wɔagye din, na ɛmaa ɛyɛɛ den maa mmabun agofoɔ sɛ wɔbɛtumi akɔ kuo a ɛdi kan no mu.
Saa ntorɔ/nton ahodoɔ yi mu biara wɔ wɔn din ankasa, ɛwom sɛ edin no bi tumi frafra deɛ, wɔn a na wɔn agyanom firi ntorɔ/nton korɔ mu no tae nya din korɔ.
Ɔyɛ Co-Founder Executive Director a ɔwɔ mpɔtam hɔ NGO, Association of African Women in Development (AAWID) no mu.
ɔha nkron ne aduowɔtwe mu no Osibisa dii dwuma soronko wɔ Zimbabwe faahodie afahyɛ mu ɛna afe apem ɔha nkron ne aduowɔtwe mmiɛnsa mu no wɔkyeree wɔn guu sini mu wɔ Marquuee Club a ɛwɔ London nanso saa berɛ no na wɔyɛ abusua a wɔbɛn wɔn a wɔdikan ho.
fa abasobɔdeɛ a wanya no ma no, na wɔnkamfo ne nnwuma wɔ kuropɔn ɛpono ano.
ɔhene no kɔkoraa saa akokyɛm yi wɔ lebanon kwaeɛ ahemfie mu.
israel akodɔm no dwane firii yuda, na onyankopɔn maa yuda dii nkonim.
Ɔsome sɛ mantam suafoɔ ma Volta firi 1993 kɔpem 1997 wɔ Ɔmampanin Jerry Rawlings aban mu.
Ɔbɛyɛɛ Grade One Magistrate wɔ April 1979 mu, na akyiri yi wɔmaa no so kɔɔ Ɔmansin Asɛnnibea wɔ 1986 mu.
enti, wɔde onyankopɔn apam adaka no kɔɔ ekron kuropɔn mu, na wɔde rewura hɔ no, ekronfoɔ no suu sɛ, “wɔde israel onyankopɔn apam adaka no reba yɛn nkyɛn de abɛkunkum yɛn nso.” enti, nnipa frɛɛ sodifoɔ no bio, srɛɛ wɔn sɛ, “monsane mfa onyankopɔn apam adaka no mfiri ha nkɔ ne ɔman mu, anyɛ saa a, ɛbɛkunkum yɛn nyinaa.” saa ɛberɛ no na ɔyaredɔm a ɛfiri onyankopɔn nkyɛn no ahyɛ aseɛ dada ama huboa abɛtɔ kuropɔn no so.
Cross-pollination yɛ bere a wɔde pollen fi nhwiren biako anther mu kɔ nhwiren foforo stigma so wɔ ankorankoro soronko bi a ɔyɛ nhwiren koro no ara so no.
ɔbarima ne ɔbaa ntam nsɛm mu no, ebinom ka sɛ, mmaayewa taa pɛ sɛ wɔnne ankorankorɛ nya nkitahodie, na mmom mmarimaa pɛ akuo akuo dwumadie ahodoɔ.
Bere a Darko bɔɔ nnwom maa asraafoɔ kuo no wieɛ no, Darko sane baa Ghana, na ɔbɛtee kuo a na yɛfrɛ no Golden Stool Band.
ɔman ba biara nya tumi pii dodo bere tenten dodo bae nanso roma de nsɛm a ɛyɛ ayamye kakra mae.
Nea ԑka ho ne adwumayε a εba fam wͻ berεbͻ ne asaabo.
mede bɛma no sɛ ɔhyeɛ afɔdeɛ.” ɛnna yefta dii n’akodɔm anim tiaa amonfoɔ, na awurade ma ɔdii nkonim.
Nanso, ɔkaa tu a wotu kɔtraa baabi foforo no ho asɛm sɛ ɔfrɛ a efi Onyankopɔn hɔ, a wannu ne ho biara.
TIGER ne DEM datasets maa asase ho nsɛm nhyehyɛeɛ yɛɛ mmerɛ kɛseɛ na ɛmaa Global Positioning System no yɛɛ nea mfasoɔ wɔ so kɛseɛ denam nsɛm a ɛfa ho a ɛde ma wɔ mmeaɛ a mfididwuma no de ama sɛ nkitahodie ahodoɔ no so.
Ghana: Electoral Commission of Ghana.2.
me nna no kɔɔ me yie.
ɛhɔ na ɔhyiraa me, ka kyerɛɛ me sɛ, ‘mɛma woawo, ama w’ase afɛe.
Na ɛyɛ sɛ wɔbɛhwehwɛ adanmude a wɔkyerɛ sɛ ɛyɛ dɔla 200,000 a ɔbea bi a ɔne Venezuela nnubɔne ho ɔbenfo bi wɔ abusuabɔ tuaa polisifo mpanyimfo nso mu, ne 588 no nso kg cocaine a wogye fii Venezuelafo nsam wɔ Mempeasem, East Legon.
Ɔhyɛɛ sukuu ase wɔ Jakobu beaeɛ ɔwoo no, ɔkɔɔ ntoasoɔ sukuu wɔ Boa Amponsem na ɔkɔɔ suapɔn sukuu nso wɔ University of Ghana.
Owiee ne mmofra sukuu, mfitiase ne ntoaso sukuu adesua wɔ Ibadan People's Girls School ne St.Annes Sukuu no sɛnea ɛte biara.
Ɔwoo Joyce Baffoe wɔ Kitawonsa bosome ne da ɛtɔso aduonu nan wɔ afe apem ɔha nkron ne aduonum nan wɔ New Edubease a ɛwɔ Asante mantam.
asa ne nnwomtoɔ nso kɔ so wɔ afahyɛ no ase mfasoɔ twodi afahyɛ yi de kae volofo no bre a.
Mmarima a wofi Asia, a androstanediol glucuronide a ɛma testosterone yɛ adwuma no sua koraa no, na wɔwɔ prostate kokoram a ɛba fam koraa.
Wodi saa afahyɛ yi wɔ bosome a edikan no mu.Afoforo nso kyerɛ sɛ wodi on wɔ Bosome a ɛtɔ so nkrɔn no mu.
Felicia Marion, Thoko Ndlozi ne Anneline Malebo boom yɛɛ adwuma wɔ afe 1979 mu na wɔkɔɔ so de agoru ahorow a ɛyɛ kɔla ne ogya hyew South Africa agoprama ahorow so.
Nanso, atemmufo nso hwɛ so sɛ wobedi asɛnni ho nhyehyɛe ahorow akyi, sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛhwɛ ma wɔayɛ ade pɛpɛɛpɛ na wɔrenhwɛ animhwɛ na wɔakwati sɛ wɔbɛyɛ biribiara a wɔpɛ.
Wɔyii no sɛ Mmarahyɛ badwa no muni ma Asikuma-Odoben-Brakwa mantam no wɔ mmarahyɛ badwa a ɛto so num (5) a ɛwɔ Ghana adehyeman a ɛto so nan (4) no mu.
na wɔtete lakis ne ne mfuo a ɛbemmɛn hɔ no so ne aseka ne ne nkuraa so nso.
Ɔsom berɛ baako pɛ wɔ mmrahyɛbedwafie.
akyi asɛm wɔwoo nagginda wɔ england wɔ afe mu maa john mulumba luswata a ofi nkumba entebbe ne rebecca.
dawid su abner na dawid ka kyerɛɛ yoab ne nnipa a wɔka ne ho no nyinaa sɛ, “monsunsuane mo ntoma mu, na momfira ayitoma.
Attafua yɛɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ adwuma na ɔde ne ho hyɛɛ nwoma a wɔyɛ maa akenkan ne akyerɛw mu wɔ Ghana wɔ 1950 mfeɛ no mfitiaseɛ mu; wɔ January 13, 1952 no na ɔyɛ Vernacular Literature Bureau (Dialect Association) no kwankyerɛfo abadiakyiri.
Berɛ bi, sɛnea ɛbɛyɛ na wɔadi kwadu ne borɔdeɛ a wɔadua no ahoroɔ pii ho dwuma no, afifideɛ ho animdefoɔ bɔɔ din afoforɔ pii a mprempren wobu no sɛ ɛyɛ M.
mmara mu adwumayɛ mu a wɔpaw wɔn wɔ asɛm biara mu, titiriw wɔ nsɛm a ɛsɛ sɛ wɔhwɛ adanse a ɛkɔ akyiri na ɛyɛ ɔbrɛ kɛse mu no, wɔtaa frɛ wɔn "awuranom" anaa "awuranom titiriw" na wɔwɔ tumi wɔ a asɛm pɔtee bi a wɔtaa gyina asɛm biara so kyerɛ.
Naas Charity Closet a wɔhyehyɛɛ no afe a atwam (2016) no hunuu sɛ wɔresiesie Edwinase center wɔ Kumasi ne Cheshire fie (fie a wɔn a wɔn adwene mu ayɛ wɔn naa no tena) ne Patmos Orphanage fie nso a ɔfaa abeawa bi a wadi mfeɛ awotwe sɛ ne ba.
mede mo bɛyɛ nkoa ama mo atamfoɔ wɔ ɔman a monnim soɔ so, m’abufuo bɛma ogya adɛre na ɛbɛhye mo.” wote aseɛ, ao awurade; kae me na hwɛ me so.
Asɛm a Timofey Sergeytsev, Russiani amammuisɛm ho ɔbenfo ne nyansapɛfo kyerɛwee, "Dɛn na Ɛsɛ sɛ Russia Ne Ukraine Yɛ?" (Russia kasa: Что Россия должна сделать с Украиной?) no, abakɔsɛm kyerɛwfo Timothy Snyder afrɛ no "Russiafo mmusuakuw asetɔre ho adesua nhoma"".
Nea ɛne mmoawa a wͻde kraman yare ba no nam so kͻ adwene no mu.
nnwom mu dwom wo sisi yɛ atokoɔ a wɔaboa ano na sukooko atwa ho ahyia.
Mpɛn pii no, mmoawa ahorow pii ka ɔyare mmoawa biako ho.
nkurɔfoɔ no.
Kurow no wɔ akyerɛkyerɛfo ntetee sukuu a ɛyɛ sen biara wɔ ɔman no mu a wɔfrɛ no St.
bio nso akuafo nkumaa a wonni mfiridwuma ne nneɛma a wɔde bɛyɛ nsakrae pii na wodi kuayɛ adwuma a ɛwɔ.
Adinkra bɛyɛɛ ade sronko bi maa wɔn a wɔbedii Goldɔast man no so.
Bere a Europa nnwuma renya nkɔanim no, nneɛma a wɔde yɛ nneɛma te sɛ rɔba, aboɔden abo, asonse, ne kotoku maa Afrika yɛɛ nea ɛsom bo kɛse.
Sɛ ebia ayaresa a ɛfata wɔ hɔ anaa
Ɔka wɔn a wɔtee Ɔsono Amanyɔkuo (NPP) no ho.
Rosetta Ɔbo no yɛ granodiorite stele a wɔakyerɛw ahyɛde bi a wɔde mae wɔ 196 A.Y.B wɔ Ɔhene Ptolemy V Epiphanes ananmu.Nkyerɛwee a ɛwɔ soro ne mfinimfini no wɔ tete misrifo kasa mu a wɔde hieroglyphic ne demotic nkyerɛwee di dwuma, bere a ase no wɔ tete hela kasa mu.Nsonsonoe nketenkete bi wɔ mmara no mu wɔ nkyerɛase abiɛsa no mu a ɛma Rosetta Ɔbo no yɛɛ ade titiriw a ɛbɛma wɔatumi akyerɛ misrifo nkyerɛwee ahorow no ase.
ɔfrɛɛ ayeforɔkunu no ka kyerɛɛ no sɛ, “saa nsã yi yɛ nsã pa.
Wɔ December 2020 mu no,Ghansah dii nkonim maa Asikuma-Odoben-Brakwat Constituency wɔ mmarahyɛ bagua abatow mu bere a ɔtoo abatow 28,175 a egyina hɔ ma 52.54% tiaa nea ɔne no reko koro pɛ, Emmanuel Domson Adjei a ofi New Patriotic Party a na ɔwɔ abatow 25,454 a egyina hɔ ma 47.46%.
Afe a edi hɔ no, wobuee wɔn aguadidan a edi kan wɔ Soho, New York.
yosua kunkumm ahemfo a aka no nyinaa ne wɔn manfoɔ sɛee wɔn pasaa sɛdeɛ mose, awurade ɔsomfoɔ, hyɛɛ no pɛpɛɛpɛ.
n’akwan nntwa mu da.
Wɔn a pɔpɛ wɔn ho asɛm de wɔn nsa keka aso no anaa wɔpre pɛ sɛ wɔbɛyi ɛmu fi anaa wɔbɛpepa ɛmu nsuo no anhwɛ no yie a, na wɔn aso no ayɛ kuro anaa ahono.
esiane ne dwonku a na ahwan no enti, na ɔtɔ gu ne nan no so.
71).
Ɔtoaa ne nteteeɛ so wɔ afe 1994 mu wɔ Ɔman Adwini Asoɛeɛ a ɛwɔ Bamako, wɔ afe 1997 mu wɔ ZKM Karlsruhe Center for Art and Media wɔ Germany, wɔ afe 1999 mu wɔ 18th Street Arts Complex wɔ Santa Monica, California ne afe 2002 ne 2002 ntam wɔ Rijksakademie van Beeldende Kunsten wɔ Amsterdam.
Ɔdetoo dwa sɛ ɔbɛpɛ sɛ nhyehyɛe no de tumi bɛma aman a wonni sika ɛne nea aman nnwaso nsɛm tia wɔn sɛnea amansan nyinaa betie amann nyinaa nsɛm de afa adwen wɔ sɛnea ɛsɛ sɛ nnipa tena fa.
mepɛ sɛ mebisa no asɛm korɔ no ara.” ɔhene ahab buaa sɛ, “ɔbaako da so wɔ ha a ɔbɛtumi abisa awurade ama me, nanso, mekyiri no.
Ɛno akyire no obi de no wuraa sinitwa mu.
Spear phishing yɛ phishing ntua bi a ɛyɛ pɔtee yiye wɔ ɔkwan a wɔfa so yɛ no mu.
anka mɛka akyerɛ no sɛ, ‘pɛ asraafoɔ bebree bra bɛko!’ ” na sebul a ɔtua kuro no ano tee deɛ ebed babarima gaal rekeka no, ne bo fuiɛ.
Yei nti, Burundifoɔ bɛborɔ 400,000 dwane firii ɔman no mu, na Tanzania na ɛgye wɔn mu dodow no ara - titiriw wɔ Nyarugusu, Nduta, ne Mtendeli aguanfo atenae.
Eyi ma no bɛyɛɛ ɔbaa mmaranimni a ɔdi kan wɔ Egypt.
Wɔwoo Abdulai wɔ Akwatia kuro bi a ɛwɔ Ghana Apueeɛ mantam mu wɔ 25 May 1970 nanso ɔfiri Binduri/Bawku a ɛwɔ Upper East Region of Ghana.
N'asetena Mfitiaseɛ Ne Ne Nwomasua.
ɔyɛɛ adwuma sɛ administrator mfie beberee ansa na ɔrewura amanyɔsɛm mu.
Ɛyɛ ɔkasamufa a adwene a ɛwɔ mu no tɔ aso mu anaa sɛ nteaseɛ wɔ mu.
lewi abusuakuo agyapadeɛ na lewi abusuakuo no deɛ, wamma wɔn agyapadeɛ biara.
Ayaresabea Ahodoɔ.
Mpɛn pii no, onipa biara firi aseɛ dwene adwene a ɔwɔ fa ne ho berɛ a ɔfiri aseɛ bisa ne ho asɛmmisa a ɛne ""Meyɛ hwan?"."
bio, delila teaam frɛɛ no sɛ, “samson!
wɔbɛhunu sɛ mene awurade no, ɛberɛ a mede asotwe aba wo so na mada me ho adi sɛ ɔkronkronni wɔ wo mu.
Yɛgoro adowa de kyerɛ obuo a yɛwɔ ma yɛn nananom san de serɛ nkabom.
Ne wuo mu nsɛm.
saulo!
a na memfis yɛ misraim kuropɔn.
nnipakan a etwaa mu no na kuro no wɔ nnipa dodoɔ mpem aduoson nsia ahanson ne aduanan nsia wɔ.
da a ɛtɔ so dummiɛnsa wɔ afe apem ahanwɔtwe ne aduowɔtwe mmienu mu wɔ m yard trailtrack along.
monkyere no, na monsɔ ne mu yie mfa no nkɔ.” ɛno enti, wɔduruu hɔ pɛ, ɔkɔɔ yesu nkyɛn kɔbam no kaa sɛ, “me wura.” afei, ɔyɛɛ no atuu.
monka ntam wɔ ne din nko ara mu.
ɛnyɛ wo anisɔ sɛ ɔde saa adwuma yi ahyɛ lewifoɔ nko ara nsa?
na yakob aka akyerɛ rahel sɛ, ɔno yakob yɛ rahel no agya busuani a ɔsane yɛ n’agya laban no nuabaa rebeka babarima.
Na ɔyɛ ɔbenfo nsrahwɛfo wɔ Northwestern Sukuupɔn a ɛwɔ Chicago wɔ USA wɔ Program of African Studies mu fi September kosi December 2005.
Wɔtaa ka Kandake Amanitore ho asɛm sɛ ɔne Natakamani yɛ co-regent ɛwom sɛ ɛnyɛ nea ɛda adi sɛ na ɔyɛ ne yere anaa ne maame de.
Abosom anaa Bosom yɛ biribi a nipa som.
Denis Frimpong Odoi (wɔwoo no 27 May 1988) yɛ Ghana bɔɔlbɔfoɔ.
Ne mpɛsoa nom no ɔno na ɔyɛ so mmienu a ɔgyina ne ho so a ɔdii nkunim wɔ Fram mantam.
Efi January 1979 kosi September 2001 no odii n'ankasa ntini ho adwumayɛbea no anim.
kɔ na wo ne wɔn nkɔko!” enti gaal dii sekem mmarima anim sɛ wɔrekɔko atia abimelek, nanso, ɔdii nkoguo na ɔdwaneeɛ.
nhwɛ ɔkwasea agyimisɛm so mma no mmuaeɛ, anyɛ saa a wo nso bɛyɛ sɛ ɔno.
Wɔ afe 2020 mu no, wɔpaw Grease sɛ wɔmfa nkora so wɔ United States National Film Registry mu wɔ Library of Congress sɛ "ɔyɛ nea ɛho hia wɔ amammerɛ, abakɔsɛm, anaa afɛfɛde mu".
na sɛ opira no mu no, ɔbaa no nam so wu a, wɔnkum saa ɔbarima no.
wohyɛɛ bɔ sɛ, sɛ yɛgyae saa nneɛma yi yɛ a, yɛbɛyɛ ɔman kɛseɛ.
kasa ma wɔn a wɔntumi nkasa mma wɔn ho, kasa ma mmɔborɔfoɔ yiedie.
wɔn nso, wɔn poma tumi danee ɔwɔ.
Esiane sɛ wɔwia asase no nti wɔn akuraa no yɛ ketekete, na ɛno ne akuraa a esua wa nkuraa a atwa ɔtadeɛ Bosomtwe no ho ahyia nyinaa mu.
Wayɛ mfonini ama Wiki a Wontumi Nhunu, adwumayɛkuo a wɔn botaeɛ ne sɛ wɔde mfonini bɛma Wikipedia asetena ho mfonini a asɛm no ho mfonini biara nni mu.
mmara ahorow a anohyeto wom
Wɔwoo no wɔ Openima da a ɛtɔ so nwɔtwe wɔ afe apem ne ahankron aduonum (8th December 1950).
Active
sɛ owufoɔ no abusuafoɔ ba sɛ wɔrebɛtɔ okum no so were a, ɛnsɛ sɛ mpanimfoɔ no yi okumfoɔ no ma, ɛfiri sɛ, ɛyɛ ɛsiane.
ɛberɛ a yosia di ɔhene no, misraimhene farao neko kɔɔ asubɔnten eufrate ho kɔboaa asiriahene.
Wɔ Ɔpɛnimma 1985 mu no, wɔde Baah-Duodu yɛɛ Ghana Daa Asɛmpatrɛw adwuma wɔ Amanaman Nkabom no mu wɔ Geneva.
Ɛyɛ dua bi anhwiren taa wɔ so.
wɔ mfeɛ mpem mmienu ne mu no kyineeɛ amanyɔkuo national democratic congress de anamusini foforɔ alidu iddrisu zakari.
Ofiri kuro a ne din de Ajumako Asasan a ɛwɔ mfinfin Mantam mu, na na ɔyɛ ɔwarefo a ɔwɔ mmɔfra nsɔn, na n'ani gye bɔɔl bɔ ho.
"Oduruyɛfo no" (Mary Wells dwom).
Aminatu Ibrahim (wɔwoo no 3 Ɔbɛnem 1979) yɛ Ghana mmaa amanaman ntam bɔɔlbɔfo a ɔbɔ sɛ ɔbɔfo.
menim yie sɛ me bo bɛtumi ayɛ duru wɔ nnipa a wɔka sɛ ewiase adwene na yɛde di dwuma no no so.
enti, ɔkyekyɛɛ ne mma no mu maa lea, rahel ne n’asomfoɔ baanu no.
Afadjato South () yɛ mpɛsuasoɔ no mu baako a ɛwɔ Ghana Mmarahyɛbadwam fie.
Nsɛm foforɔ: Abiogenesis ne Evolution of cell
ɛberɛ a israelfoɔ a wɔwɔ yesreel bɔnhwa no fa baabi ne yordan agya no hunuu sɛ israel akodɔm no adi nkoguo, na saulo nso ne ne mmammarima no nso atotɔ no, wɔgyaa wɔn nkuro hɔ dwaneeɛ.
nnoɔma a ɛho hia kɛseɛ ɔman nipasu bɛtumi ada adi kɛseɛ berɛ a ɔman ahyia atamfoɔ a wɔfiri akyiri anaa.
He was introduced to photography in his youth by his older brother.
Bere a drummer no de nnyigyei a emu yɛ den a wɔfrɛ no mmarima nnyigyei ne mmea nnyigyei a emu yɛ den di dwuma no, otumi de nsɛmfua ne nkakrankakra a etumi kɔ akyiri bɛboro kilomita 4 kɔsi 5 no di nkitaho.
moabhene frɛɛ me firii apueeɛ fam nkokoɔ so.
Konlan agodie a ɛyɛ nwonwa no maa ɔnyaa abodin sɛ Malta Bɔɔlbɔ Agodifoɔ Fekuo no Bɔlbɔfoɔ a Ɔsene obiara wɔ afe no mu.
Mprempren ɔyɛ Mmarahyɛbadwa no muni ma Hemang Lower Denkyira Abatoɔ Mpɛsua wɔ Mfinimfini Mantam mu.
awurade so, na ɔsɛ nkamfo kɛseɛ; obiara rentumi nsusu ne kɛseyɛ.
yɛto adwene biara nnareka ma wɔtie kristo.
Akwasi mmaa din a yɛde ma ɔbaa a yawo no Kwasiada yɛ Akosua.
odiyifoɔ yeremia too kwadwom maa yosia, na ɛbɛsi ɛnnɛ yi, nnwomtofoɔ to saa kwadwom a ɛfa ne owuo no ho no.
Berɛ ne ɔkwan a saa nnwom yi puei wɔ Nigeria yɛ adeɛ a abakɔsɛm mu nimdeefoɔ nte aseɛ.
w’abofuhyeɛ no enti, ahoɔden biara nni me mu; me bɔne enti, me nnompe ahodwo.
Nneɛma a atwa yɛn ho ahyia mu haw no mu dodow no ara fi mframa bɔne a wɔtow gu no.
ruben abusuakuo no nso maa wɔn beser, yahas, kedemot ne mefaat—nkurotoɔ ɛnan ne wɔn adidibea.
wɔfaa kuropɔn no, wɔn ɔhene ne nkuraa a atwa ho ahyia no nyinaa nnommum.
Museveni kaa sɛ, Afrikafoɔ atitire na wɔko tiaa wɔn ho wɔn ho na wɔkyeree wɔn ankasa nkurɔfoɔ na wɔtɔn wɔn.
nsɛm a ɛho hia sen biara wɔ saa nkyerɛwee yi mu ne sɛ na wohuu makeba sɛ ɔbarima ne ɔbea.
“kɔ so pae mu ka sɛ, sei na asafo awurade seɛ: ‘nnepa bɛbu so wɔ me nkuro yi so bio, na awurade bɛkyekye sion werɛ bio, na wafa yerusalem.’ ” mmɛn ɛnan ne adwumfoɔ ɛnan afei, memaa m’ani so, na mehunuu mmɛn ɛnan!
Ford
Eyi maa ɛho behiae sɛ wɔto aba yi mmarahyɛbadwani foforɔ.
serer atetesɛm wɔ serer ahenni ahorow a ɛwɔ senegambia mu no na wɔfrɛ ɛna ɔhemmaa bi sɛ.
wɔ mma a wɔn gye too mu sɛ ɛy ɛ no nyinaa muWɔn too aba maa no sɛ nkunimdifoɔ wɔ wɔn a ɛdidisoɔ yi so Thomas Kwame Yeboah a na ɔfiri National Democratic Congress (NDC) amanyɔkuo no mu, Dr.
Alberta Sackey (wɔ woo no April da a ɛtɔ so 22, afe 1975) yɛ Ghanani kane amanman mu bɔɔl bɔfo a osii akan sɛ animdefo.
Ɔno na ɔhwɛ samufoɔ nsɛm a ɛfiri Afrika Atɔeɛ mantam mu no so na ɔsan nso ma sika a wɔnya no nkɔanim ma ahyɛnsodeɛ no denam fekubɔ so.
na me honhom ani gye m’agyenkwa onyankopɔn mu; ɛfiri sɛ, wahunu n’afenawa mmɔborɔni mmɔbɔ, na ɛfiri ɛnnɛ, awontoatoasoɔ nyinaa bɛfrɛ me deɛ onyankopɔn ahyira no.
Ɔhyew a ɛkɔ soro wɔ mmeae yi betumi asakra mmeae a mpɛn pii no ɛnyɛ asramma no akɔ mmeae a ɔyaredɔm wɔ mmere bi mu.
Device driver, software a wɔde di nkitaho ne hardware mfiri ahorow
ɔredi akɔneaba wɔ awurade anim hɔ wɔ kronkronbea hɔ no, na ɛdɔn no rewoso sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, ɔrenwu.
ɛyɛ onyankopɔn na ɔma me ahoɔden, na ɔma me kwan yɛ pɛ.
Ɛsɛ sɛ wɔma bɔne kari pɛ anaasɛ wɔyɛ no yiye wɔ ɔkwan bi so, na enti ɛfata sɛ wɔtwe ɔsɛmmɔnedifo no aso.
Forging
ɛpono no anohwɛfoɔ no bue ɛpono no ma no, na sɛ ɔfrɛ nnwan no nso a, wɔte ne nne ma ɔde wɔn firi adi.
Ahyehyɛdeɛ no ayɛ adwuma na ɛde nkyerɛkyerɛ pa ama nnwumayɛfoɔ a wɔwɔ asasepɔn no so nyinaa ma wɔasua na wɔanya nkɔsoɔ denam nkitahodiɛ a wɔde bɛma atipɛnfoɔ a wɔn adwene yɛ pɛ, sika a wɔde bɛto mu, afotuo ne sikasɛm ho nimdeɛ nhyiamu a wɔde bɛma so.
COMPILATIONS
Abrabɔ.
Verapamil 3y3 editor an y3 de sc angina(chronic stable, vasospastic or Prinzmetal variant), unstable angina (crescendo, preinfarction) ano, y3 san de si paroxysmal supraventricular tachycardia ano.
sɛ sɔhwɛ ba wo so a, ɔbɛma wo ahoɔden ama woatumi agyina ano, na woanya ho nyansa nso.
ao awurade, kae deɛ aba yɛn so; hwɛ, na hunu yɛn animguaseɛ.
Teshie-Mensah kuraa dibea yi kosii February da a ɛtɔ 24, afe 1966 bre a wotuu Nkruma Aban gui.
John Ampontuah Kumah wɔ bɛboro mfeɛ dunum (15) osuahu wɔ akanni, adebɔ, nneɛma foforɔ ne nneɛma a wɔde yɛ adwuma wɔ nnwuma a wɔyɛ, ne mmabun nkɔsoɔ a wɔboa mu.[12
ɛkasa fa nsonsoneɛ a ɔda foforɔ no ne dada no ɛwɔ falconry loggiato papa a ɛsɔ ne nkɛm bɛyɛ aduanan.
afei mede nkotosrɛ kɔɔ awurade onyankopɔn anim kɔbɔɔ mpaeɛ srɛɛeɛ.
Dauda bɛyɛɛ kaa nkuro nketewa amamuo ho wɔ Asutifi mansini firi afe apem.ahenkron aduoson nwɔtwe kɔ si afe apem ahenkron aduowɔtwe baako.
ɛberɛ a dawid sɔre tiaa filistifoɔ wɔ pas-damim no, na ɔka ne ho.
Samuel Obodai yɛ kɛmeste (Chemist) ne Ghana amanyɔni.
wɔsɔɔ ano de aduhwam guu so na wɔne mose ne aaron bɛgyinagyinaa ahyiaeɛ ntomadan no ano.
Sɛ́ anka wobenya sika afi nsrahwɛ ne aguadi hokwan afoforo a ebetumi abata ɔman no mmɔnten so atrae ahorow mu no, woyii nkurɔfo fii wɔn asase so na wogyaee kuayɛ mu nkɔso, na ɛde ohia ne ɔkɔm mpo kɔɔ soro.
Wɔ Amanokrom no, ɔsan nso faa adwuma a ɛne sɛ ɔbɛhyehyɛ ɔmanfo adwumayɛfoɔ na ɔtuu kuro no mufoɔ fo wɔ dwumadie ahodoɔ ho, titire mmusua a wɔn werɛ ahoɔ.
wɔse wɔn tɛkrɛma ano te sɛ ɔtweaseɛ deɛ; ananka borɔ wɔ wɔn ano.
Saa nsawansawa yi bɛhia nhwehwɛmu; nsɛnkyerɛnne bi a ɛne no sɛ biara hia nhwehwɛmu fa ho sɛ ɛyɛ yare foforɔ bi a.
Ackee wɔ protein ne fat kakra, a ɛma mma a wom no aduradeɛ no nya nnuane nnuro te sɛ fatty acids – linoleic, palmitic, ne stearic acids bɛyɛ ɔha nkyekyɛmu aduonum baako de rekɔ aduonum nwɔtwe N'aduaba a wɔnyɛɛ no hwee no tumi ma vitamins C.
Ɛwɔ mu sɛ Ghana aban abɔ mmɔden wɔ apɔmuden ho nhyehyɛeɛ mu deɛ, nanso nsɛm bi te sɛ sikasɛm a ɛho yɛ na, ayaresafoɔ a wɔn ho yɛ na, ne nsonsonoeɛ a ɛwɔ ayarehwɛ pa mu wɔ mpɔtam ahodoɔ mu da so ara wɔ hɔ.
• Medal of the Presidency of the Italian Republic (Italy, 2008)
na yɛremmɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ ne aduane afɔdeɛ anaa asomdwoeɛ afɔdeɛ wɔ so nso.
dawid su absalom na sadok babarima ahimaas kaa sɛ, “momma mentu mmirika nkɔbɔ ɔhene amaneɛ sɛ, awurade ayi no afiri atamfoɔ nsam.” na yoab nso ka kyerɛɛ no sɛ, “sɛ ɔhene ba awu a, ɛnyɛ asɛm papa mma no.
awurade ne mo kasaa animuanimu firi ogyaframa no mu.
Basabasayɛ, mmusua ntam akodie, amumɔyɛsɛm, ne ɛkɔm a akɔ so wɔ Somalia mfeɛ pii no ama nnipa mpempem pii adwane afiri wɔn afie mu.
‘tena me nifa so kɔsi sɛ mɛma woadi w’atamfoɔ so nkonim.’ sɛ dawid frɛ kristo no ‘me wura’ a, ɛyɛ dɛn na kristo no ayɛ ne ba?” atwerɛsɛm no akyerɛkyerɛfoɔ no suban ɛberɛ a nnipa no retie no no, yesu danee n’ani ka kyerɛɛ n’asuafoɔ no sɛ, “monhwɛ mo ho so yie wɔ atwerɛsɛm no akyerɛkyerɛfoɔ no ho.
asɛm bi a wɔka too no so na wɔtwerɛɛ taree n’asɛnnua no atifi ka sɛ, yudafoɔ ɔhene.
Sɛ wobɛte mapo ankasa ase no, wakyɛ mapo no mu mmienu baako no ne General ne kartografi.
Ayaresa biako a etwa to ne presacral neurectomy.
Ɛne Nkwanta Anaafoɔ nso wɔ ahyeɛ tiatia a ɛkɔ Atifi Apueeɛ.
wo braa mantem ne mantem mu akwantuo won a wɔ tɔn nneɛma a ɛho hia paa nkoa na wo maa.
Na Edward bɔ chello na na n'ani gye nnwom ho.
Wɔ afe 2005 mu no, Owura Kwaku Agyemang Manu, a saa bere no na ɔyɛ Sikasɛm soafo Abadiakyiri wɔ Kufuor nniso ase no, de krataa bi a na Sikasɛm soafo titiriw no nni hɔ no kɔmaa adwumakuw bi a Owura Alfred Agbesi Woyome na ɔwɔ wɔ agumadibea ahorow a wobesi ama CAN no ho 2008 mu.
memfa anantwie mma a wadi afe mmɛbɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ wɔ n’anim anaa?
Abrantie Emmanuel Kwesi Danso Arthur Junior (wɔwoo wɔ mumu du-awɔtwe), a yɛ sei nim no sɛ Kwesi Arthur, eyɛ Ghana dwontonyi a ofri Tema
mebisaa wɔn yudafoɔ a wɔatumi atena nnommumfa mu no ho asɛm ne sɛdeɛ nsɛm rekɔ so wɔ yerusalem.
Ɔketa MPhil wɔ Nnɔbae adesua mu aa ɔnyaa efiri University of Ghana ene MSc wɔ Kɔmputa mu nimdeɛ efiri United Kingdom.
Bere a ɔman no nyaa ahofadi wɔ 1965 mu no, wɔde edin The Gambia dii dwuma.
ɔbɛte yeinom ase.
ɔtoa so kɔɔ suapɔn a ɛne GIMPA na ɔde n'adesua baa awie wɔ afe 2008.
6) Hohoro bio wo ti nhwi.
"Ma wɔn a wɔde wɔn ho to ne soɔ.(Mmebusɛm 30:5)."
na nna dodoɔ a yɛde nante firi kades- barnea bɛsii sɛ yɛtwaa asuwa sered no yɛ mfirinhyia aduasa nwɔtwe.
fotosanfoɔ ne adwumayɛfoɔ nkaeɛ lewifoɔ a wɔaka a na ahiya da wɔn ano no na na wɔhwɛ onyankopɔn fie sikakorabea ne adekoradan so.
Ɔhyɛ nsuo ma no gyae.
kerubim baako ataban baako a ɛpem ɔfasuo no tentene yɛ anammɔn nson ne fa.
Ɔbɔɔ ne ho mmɔden kɔsraa kuro biara ne mantam biara a ɛwɔ UK.
Ɔhyɛɛ n'amanyɔsɛm nnwuma ase wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmienu berɛ a ɔbɛyɛɛ mmrahyɛbedwam tetenanii ma kyimiɛ amanyɔkuo"National Democratic Congress" na ɔgyina hɔ ma ne mpɛsoa a ɛwɔ mfimfini mantam wɔ Ghana wɔ berɛ a ɔhyɛɛ afe apem ahankron ne aduokron mmienu Ghana mmarahyɛbedwam abatoɔ ase.
Ɛnyɛ Akanfoɔ a wɔwɔ Ghana nko na wɔde saa abɛn no dii dwuma maa ɛ ɛgyee din.
honhom kronkron no akyɛdeɛ me nuanom, merebɛkyerɛ mo nsɛm a ɛfa honhom kronkron no akyɛdeɛ no mu.
onyankopɔn na ɔbɛkyerɛ wo daeɛ no ase.” afei, farao ka kyerɛɛ yosef sɛ, “me daeɛ no mu, na megyina asubɔnten nil konkɔn so.
deɛ yɛnim no ne nkɔm a yɛhyɛ no yɛ fa ne fa bi; nanso deɛ ɛyɛ pɛ no nya ba a, deɛ ɛyɛ fa ne fa no bɛgu.
nanso seesei awurade ka sɛ, “mfeɛ mmiɛnsa mu, sɛdeɛ wɔkan ɔpaani mfeɛ no, moab animuonyam bɛba awieeɛ, na ne nkaeɛfoɔ no bɛyɛ kakra bi a wonni ahoɔden.” adehunu a ɛtia damasko adehunu a ɛfa damasko ho: “hwɛ, damasko renyɛ kuropɔn bio ɛbɛdane ayɛ mmubuiɛ sie.
farisifoɔ no hunuu sɛ ɔne nnebɔneyɛfoɔ ne ɔtogyefoɔ ato nsa redidi no, wɔbisaa n’asuafoɔ no sɛ, “adɛn enti na ɔne ɔtogyefoɔ ne nnebɔneyɛfoɔ to nsa didi?” yesu tee deɛ wɔkaeɛ no, ɔbuaa wɔn sɛ, “wɔn a wɔwɔ ahoɔden no, ɔyaresafoɔ ho nhia wɔn, na wɔn a wɔyare no na ɔyaresafoɔ ho hia wɔn.
hagar gyina hɔ ma bepɔ sinai a ɛwɔ arabia na ɛte sɛ kuropɔn yerusalem, ɛfiri sɛ ɔne ne mma wɔ nkoasom mu.
wɔn anim na na israelfoɔ mpanimfoɔ aduɔson gyinagyina a na safan babarima yaasania gyina wɔn mu.
ɛda bi, ɔde ne pea samuel kumm atamfoɔ akofoɔ ahasa wɔ ɔsa baako pɛ mu.
Nnipa Agyede Bagua no dii ɔman no so na wodii anim ma wɔtew aban a na atwam no so.
esiane sɛ yɛnhyɛ mmara ase na yɛhyɛ adom ase no enti, ɛsɛ sɛ yɛkɔ so yɛ bɔne anaa?
Ɛyɛ Fante a ɛwɔ Ghana asoeɛ.
Imoro Yakubu Kakpagu (wɔwoo no Ɔpɛpɔn 1958) yɛ Ghana amanyɔni na na ɔyɛ Ghana mmrahyɛbaguani ma Kumbungu mantam a ɛwɔ Ghana Atifi Mantam mu firi afe 2005 kɔsi afe 2013.
The Convention People's Party (CPP) yɛ amanyɔkuo wɔwɔ gyedie wɔ nnipa nyinaa yiedie mu wɔ Ghana ha a Ɔmanpanin a ɔdikan, Dr.
momma yɛmmɔ yɛn bra yie te sɛ nnipa a wɔte hann no mu a agobɔne anaa nsãborɔ, adwamammɔ anaa ahohwie, ɔko anaa anibereɛ nni mu.
Akokoaa foforo a ɔbɛba no yɛ adwennwene titiriw ma mmakan ne anuanom a wɔadi fi mfe 3 kosi 5.
Wɔde asɛmfua no nso di dwuma wɔ ɔkwan fofor so ma nnipa a wonim wɔn, a wɔanpaw wɔn wɔ ɔman no mu, na mmom wogyina hɔ ma adwuma, dwumadi ahorow, ne nnwuma bi te sɛ adetɔn.
Mma aduasa nkron (39) a ɛyɛ akyirepɔ nan(0.4) n Democratic freedom party anamsini Gifty Ajavuuk nyaeɛ.
sika dodoɔ a aban de dii dwuma boroo so ma ɛka a ɛbaa so yɛ ɔpepepem aduasa mmiɛnsa ne ɔpepem.
Ɔwɔ ɔkyerɛkyerɛfo Cert A a efi Pusiga Ntetee Kɔlege ne Nhomasua Sukuupɔn Winneba.
As a government statistician, she led numerous surveys, including the Ghana Living Standards Survey, 2005/06; Crime Victimization Survey, 2009; and National Population and Housing Census, 2010.
Yɛn.kasa mu, berɛ biara no, yɛn anofafa a ɛwɔ soro no nkeka ne ho anaa sɛ ɛtim faako.
Sɛ ɔbaa bi a wabu ne nsa a ɛnsɛ sɛ ɔbɛn ɔhene.
ɔpaani anaa ɔhɔhoɔ biara nnwe bi.
mmrahyɛbagua no Ɔkasafo Abadiakyiri a ɔto so 2 no gyinabea sɛnea wɔadi kan ayɛ no kɔ Party kakraa bi a ɛwɔ mmrahyɛbagua no mu nkyɛn.
monnsuro asiriahene anaa n’akodɔm kɛseɛ no, na yɛwɔ tumi a ɛso wɔ yɛn afa.
Prempeh nso boaa Ghana nhomasua dwumadibea sɛ Nhomasua soafoɔ (Minister of Education) te sɛ nnwuma a ɔmaa nkɔsoɔ ne adwumayɛ ne mfiridwuma ho adesua (Vocational and Technical Education - TVET) a ɔhyɛɛ ho nkuran ne aban no dwumadiɛ titire "FREE SHS" a odii anim.
ɔyaredɔm no gyaeeɛ no, aaron sane kɔɔ mose nkyɛn wɔ ahyiaeɛ ntomadan no ano.
Mfaso a ɛwɔ Hashtag dwumadi mu no, wɔn a wɔkasa tia no ka ho asɛm sɛ ɛyɛ ɔkwadwo.
New Patriotic Party dii nkonim no ara wɔ mmrahyɛbadwa akonwa no mu ma wɔnyaa.109 sɛ yɛte firi 230 mu a.
Nnuaba nketewa, kurukuruwa, kɔkɔɔ anaa borɔdɔma no yɛ dɛ na ɛyɛ tart, vitamin A ne C pii wom, na ɛfata sɛ wodi no foforo anaasɛ wɔyɛ no jam, jelly, ne pie.
Wɔ Aspelta stela bi so no wɔka sɛ ɔhene no maa no dibea sɛ Amun odwontofo wɔ Napata.
atorɔ adiyifoɔ bebree bɛsɔre, na wɔadaadaa mo mu pii.
Wɔyɛ eyi denam ɔhaw ahorow ano aduru ne ntawntawdi ano aduru ho nhwɛso a wɔyɛ ma wɔn mma no so.
Abrabɔ Ahyaseɛ ne sukuu.
Sahabi foforo; Amru bin Ma'adi Yakrib nso firi Zabid na na ofi Zubaid Fie, Arabia abusuakuo bi a wɔde kuro yi din too so.
Kwan a wɔtwe wɔn ho fi ho nso ma obi nya nkate ahorow pii bere a ɔne nea wɔtaa yɛ no nhyia no.
Magnus Opare-Asamoah yɛ woo no Obubuo bosome no ne da ɛtoso aduonu nsia (26th November)afe apem ahankron ne aduanan nwɔtwe (1948) no mu.
Nnabagereka no si mmeawa nhomasua so dua titiriw, sɛnea wodi ho adanse denam n'adwuma sɛ Apɛde Pa Ɔnanmusifo ma UNFPA, a ɔkamfo mmeawa nhomasua kyerɛ no so; Ɔsan nso ne Forum for African Women Educationalists ahyehyɛdeɛ a ne botaeɛ ne sɛ ɛbɛma mmaa de wɔn ho ahyɛ nwomasua mu ntɛmntɛm na wɔasiesie nsonsonoeɛ a ɛda mmarima ne mmaa ntam wɔ nwomasua nhyehyɛeɛ no mu wɔ gyinabea ahodoɔ nyinaa mu.
mmammarima mmakan a wɔadi bosome ne deɛ ɛboro saa no a ɔtwerɛɛ wɔn edin no ano si mpem aduonu mmienu ahanu ne aduɔson mmiɛnsa .
nanso, yeinom nyinaa aba sɛdeɛ ɛbɛyɛ a nkɔm a wɔhyɛɛ wɔ me ho no bɛba mu.” asuafoɔ no nyinaa dwane gyaa no.
salomo sisii abosonnan yi maa n’ananayerenom nyinaa, sɛ wɔnhye nnuhwam, na wɔmmɔ afɔdeɛ mma wɔn anyame wɔ hɔ.
ɔyɛɛ nsuo nteaseɛnam a dwaresɛn no sisi so, ɛpo no ne anantwie sɛso dumienu a wɔhyɛ aseɛ, nkukuo, nsofi, ɛnam nnarewa ne nneɛma a ɛkeka ho nyinaa.
Bosomtwe() ka mpɛsoa a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam no ho.
Ɔbarima no barima ne ne hwoa no bɛyɛ kɛseɛ te sɛ mpanimfoɔ deɛ.
Nea ɛka sankuo baako anaa mmienu ne nne ho no,Asantefoɔ amammerɛ kwan so nnuaba nnwontofoɔ kuo no yɛ Afrika Atɔeɛ fam nnwom a wɔde di dwuma wɔ amanneɛ kwan so a ebi ne apentemma ne donno, frikyiwa (a wɔde dadeɛ ayɛ), prempensua (rhumba adaka), ntorwa (akutu a ɛyɛ tokuro a wɔde nhwiren anaa aba a wɔanwene atwa ho ahyia wɔ asau so) ne nnawuta (a ɛyɛ dadeɛ dɔn mmienu ɛma nnwom nhyehyɛe a ɛyɛ dɛ titiriw) anaa dawuro (a wɔde nnuaba na ɛyɛ).
Ɛbaa na saa no wɔgyee no wɔ "St.
Address resolution ne routing ne akwan a ɛma kwan ma wɔde IP overlay network a ɛka bom koraa no yɛ map kɔ ne network a ɛwɔ aseɛ no so.
Nhwɛsoɔ bi ne Redeemed Church of God, a wɔtee no Nigeria no kuta nkorabata nkoaa 14,000 wɔ aman 140 wiase nyinaa mu.
Ofosu Asamoah gyina maa mpɛsoa no mmerɛ a atwam wɔ Mmarahyɛbadwam a ɛtɔ so nan no mu.
Nkyerɛase ahorow.
nkorɔfoɔ a sɛbe wadi dɛm nso de din soronko to wɔn ho so sɛ wo hyia wɔn a yɛ bɛbɔ.
Deɛ enti a ɛwɔ din sɛ "duafe" no ɛne sɛ; ɛyɛ afen na mmom wɔde dua na ayɛ.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nsia (2016) mu no, amanyɔkuo pii noa gyina peree mpesua no akonnwa nanso Isaac Adjei Mensah a ɔwɔ kyiniiɛ amanyɔkuo National Democratic Congress na ɔdii nkunim ma no bɛyɛɛ mmarahyɛbedwanii maa Wassa East mpesua no.
onyankopɔn hran firi sion kuro a ne fɛ wie pɛ yɛ.
Nsrahwɛ no yɛ ayɔnkofa a ɛda Tema kuropɔn ne Ahemfo Kurow a Ɛwɔ Greenwich (Royal Borough Of Greenwich) ntam a ɛfa adwumayɛkuo a ɛda mpɔtam mmienu (2) no ntam wɔ Nhomasua, Agumadi ne Aban mu (areas of Education, Sports and Governance) no fa.
Nhomanim nhwehwɛmu a German ne South Africa nwomanimfoɔ nyinaa taa akyi no rekɔ so, a ne botae ne sɛ wɔbɛhu baabi a wofi ne sɛnea wɔbɛsan akɔ wɔn kurom wɔ obu mu.
salomo ntena m’afunumpɔnkɔ so.
Bere a Nelson Mandela wui no, ɔkae sɛ ne nnwom no kanyan anidaso a tumi wom.
monsom awurade nko ara.
momma mo ani nnye da biara na ɛberɛ biara nso, mommɔ mpaeɛ; biribiara mu, monna ase.
nanso, asotwe a wode ama yɛn no sua koraa sene sɛdeɛ ɛfata yɛn, ɛfiri sɛ, wo awurade, yɛn onyankopɔn ama yɛn mu bi atena sɛ nkaeɛfoɔ.
Nanso, The New York Times bu akontaa sɛ esiane sɛ wotuaa ka foforo de tuaa ka yi nti, na wotua ka a etwa to no wɔ afe 1947 mu.
Nkɛntɛnso a wim nsakrae benya wɔ kuayɛ mu nneɛma a wɔyɛ so wɔ Afrika no benya nkɛntɛnso kɛse wɔ aduan a wobenya ne asetrade so.
Wɔ frɛ no "Asante Akim Atifi mansini foforo" ; na nea ɛka yɛ no, wɔ maa no din foforo sɛ "Asante Akim mfifini mansini".
|excavations =
Enti, wɔsesaa ɔkwan a wɔfa so de wɔn ho hyɛ mu no yɛɛ no akuw abiɛsa akansi mmom sen sɛ wɔbɛyɛ akuw abien akansi a na ɛyɛ akansi no su fi bere a wɔhyehyɛɛ no wɔ afe 1993.
Sɛ wɔma mmofra a wɔwɔ mmeae a ɛte saa no nnuru a ɛboa ma wonya mogya a, ɛnkyɛ na wɔn ho ayɛ den, na ɛboa ma ɛho renhia sɛ wode oyarefo no bɛkɔ ayeresabea mpo.
Awuni yɛ Ɔman Demokrasi Bagua no muni.
Wɔ nsɛm a ɛho hia kɛse mu no, wɔada no adi sɛ ɔkwan yi a wɔde di dwuma no yɛ nnaadaa.
aba!
ɛberɛ a modwene sɛ mobɛnya mfudeɛ susukora aduonu no, monyaa edu pɛ.
Tobea nhyehyεeε ahodoↄ.
Sɛnea "Journal Citation Reports" kyerɛ no, nsɛmma nhoma no wɔ afe 2017 nkɛntɛnso factor a ɛyɛ 1.769.
ɔno na ɔsraa yɛn faa yɛn sɛ ne deɛ, ɛnna ɔde ne honhom kronkron no hyɛɛ yɛn akoma mu de sii deɛ ɔwɔ ma yɛn nyinaa so dua.
Adu na ɔkyerɛw The Civil Service in Commonwealth Africa (1969).
i)cephalalgia, (mpofirimu tipaeɛ- ɛba a, ɛnkyɛ na asan nso kɔ).
Gastritis (yafunu no fasu a ɛyɛ hyew).
Nnipa pii da nhyɛn so deɛ a ano nyɛ den.
wɔnam wɛb server so tumi ma wɔtwe nkrataa ne nsɛm afoforɔ kɔ netwɛk bi so na afei nso wɔnam program.
mɛma asase no ada mpan, ɛfiri sɛ wɔanni nokorɛ, otumfoɔ awurade asɛm nie.” odwamanfoɔ yerusalem ho ayɛsɛm awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ: “onipa ba, fa akyiwadeɛ a yerusalem yɛ no si n’anim na ka sɛ, ‘yei ne deɛ otumfoɔ awurade ka kyerɛ yerusalem: wo nananom ne w’awoɔ firi kanaanfoɔ asase so; na w’agya yɛ amorini ɛnna wo maame nso yɛ hetini.
na ɔwɔ tumi kɛseɛ na n’animuonyam hyerɛn asase so nyinaa.
nsɛm a wɔkaaeɛ no nyinaa yɛ.
Meroitic, Kush ahemman no mu kurom hɔ kasa no da so ara yɛ nea wontumi nhu; nanso nkyerɛwee ahorow a ɛma Ɔhemmaa Amanirenas abodin " qore " ne " kandake " nso kyerɛ sɛ na ɔyɛ ɔhemmaa a odi tumi ankorankoro.
Sɛ wɔdannan nnuaba no so a, wonya nnuaba a wɔde ma mmoa.
creole ɔmampɛ ne adwene a epuei wɔ ahofadi akuw ahorow mu wɔ creolefo atubrafo asefo mu titiriw wɔ latin amerika.
Awulley yɛ kristonii
me nuanom, monkae sɛ ɛberɛ biara a mɛyɛ m’adwene sɛ merebɛsra mo no, na biribi abɛbɔ mu.
Wogyaw no wɔ agodifo 23 a wɔbɛkɔ 2019 FIFA Mmea Wiase Kupɔn no mu nnansa akyi.
enti ɔbɛyɛɛ wɔn ɔtamfoɔ na ɔno ankasa ko tiaa wɔn.
Adwumakuo yi yɛɛ nnwo a yɛdie, na ɛnyin bɛdanee Appiah-Menka Complex a na ɔyɛ Appino samina a ɛgyee din 1980 mu, ne crocodile pale soap.
Ofiri kuro a ne din de Patriensa a ɛwɔ Asante mantam mu
meonotai woo ofra.
Fantefoɔ frɛ wɔn Twidanfo Wɔn piesie ne Barima Kwadwo Ofori Brempɔn.
Ɔgyina Afigya Kwabre North Constituency ananmu wɔ 4th Republic mmarahyɛ bagua a ɛtɔ so 8 wɔ Ghana.
Saa kyɛfa yi kyerɛ sɛ AU no asi wɔn bo sɛ wɔbɛhyɛ amammerɛ mu ahosodie, amammerɛ mu ahofadie, ne Pan-Africanism.
Wɔayɛ ho nhwɛso nso wɔ Britania Amanaman Nkabom afoforo anaa aman a wɔadi atubrafo bere bi a atwam no nyinaa mu.
Nea odi nadeɛ yɛ Akwasi Afrifa a ɔwɔ New Patriotic Party amanyɔkuo mu wɔ afe 1996 Ghana abatoɔ mu.
yɛmmpɛ sɛ nnipa bɛhunu sɛ yɛwɔ tumi bi wɔ mo so.
otumfoɔ awurade yɛ m’ahoɔden.
wɔtwee me da mu nyinaa; na obiara sere me.
Efi Ɔpɛpɔn 9, 2015 kosi Ɔpɛpɔn 17, 2015 na ɔyɛ Home Finance Company no kwankyerɛfo.
Ɔkɔɔ sukuu wɔ Opoku Ware Senior High School, ɔwieeɛ no,wɔtuu kwan kɔɔ amanɔne kɔtoaa nadesua so wɔ George Mason University in Virginia.
Ahodoɔ no bebree ase firi Borneo, New Guinea, Northern Australia ne New Caledonia.
Nkyerɛkyerɛmu a ɛfa ringworm ho no fi tete abakɔsɛm mu.
Wɔ bosome Ayɛwohomɔmɔ 2015 mu no, Ambolley nyaa abasobɔ firii US City Council of Philadelphia.
Asase so 29.2% a aka no yɛ asase, a emu dodow no ara wɔ asasepɔn so asase tebea mu wɔ Asase asase fa no mu.
Felix Owusu-Adjapong yɛ Ghanani amanyɔni a wɔwoo no Ɔgyefuo 13, afe apem ahankron aduanan-nan no mu.
wɔfrɛ saa ɔbarima no mateo.
Wo san kura Certificate ne Advanced Certificate wɔ Marketing, DipM, MCIM, Chartered Marketer Professional Postgraduate Diploma in Marketing, ɛfiri Chartered Institute of Marketing wɔ United Kingdom.
no adi sɛ amerikafoɔ sukuufoɔ hyiaa nsɛnnennen wɔ nkitahodie a wɔne ɔman a wɔagye wɔn no bɛbɔ mu wɔ wɔn.
awurade tuaa me papayɛ so ka, ɛfiri sɛ menni fɔ wɔ n’anim.
na daa awurade mo onyankopɔn ani wɔ so firi afe no ahyɛaseɛ kɔsi n’awieeɛ.
Nkrumah annsan amma Ghana.
Ɔyɛ obi a wawie Cape Coast Suapɔn a ɔnyaa Diploma wɔ Management Studies mu wɔ afe 2006 mu
Kofi Abrefa Busia nan a okura tumi no ankasaa.
Apaloo waree Georgina Kumasenu wɔ afe 1953 mu.
Kabinet Ɔmanpanyin.
kyɛ ne mu ma yɛn!” ɛhɔ na ɔhene no kaa sɛ, “monnku no, na mmom, momfa abɔfra no mma ɔbaa a ahemfo ɔpɛ sɛ abɔfra no tena ase no, na ɔno ne ne maame no.” ɔhene yi atemmuo no trɛ faa israel mmaa nyinaa, na ɔmanfoɔ no ho dwirii wɔn wɔ nyansabun a onyankopɔn de ama no, a ɛma no bu atɛntenenee no ho.
obi pɛ ntɛm hyɛ bɔ, ansa na wadwene ho a, ɔsum ne ho afidie.
“woahyɛ mmara ama adekyeeɛ da?
moreyɛ atwa yordan akɔtena asase a awurade, mo onyankopɔn, de rema mo no so.
saa su yi bɛtumi de ɔman nipasu ato asiane mu efirisɛ wiase nyinaa ayɔnkofa no sɛe hia a ɛho hia.
Barbara Catholic Church wɔ wɔn anuonyam.
Ɔno na ɔdii ɔman Faahodie Agodibea kɛseɛ a wɔka no pɔtɔ kasa mu sɛ 'Freedom Park' a ɛwɔ Pretoria no ho dwuma.
na peres mmammarima din de hesron ne hamul.
Nanso, adanse ntumi nkyerɛɛ biribi a ɛhaw adwene.Nea ɛka eyi ho ne sɛ nhwehwɛmu ahorow nhuu abusuabɔ a ɛkɔ so daa wɔ telefon a wokura kyin mframa ne kokoram ho asiane ntam.
wɔbɛtena asomdwoeɛ mu na obiara renhunahuna wɔn.
Donkor yɛ mmrahyɛbadwani ma Hemang Lower Denkyira mantam no firi 7 Ɔbɛnem 2005 kɔsi 6 Ɔbɛnem 2013 wɔ New Patriotic Party no tekiti so.
Sɛ agyapade no, na wobu nkurɔfo no sɛ aguade anaa adwumayɛfo akuw, na na wɔtɔn wɔn wɔ gua ahorow so a wɔde nneɛma ne nnwuma afoforo ka ho.
monkɔ so nkyekyere nkuro mma mo fiefoɔ na monyɛ nnwammuo mma mo nnwan na monni asɛm a mokaeɛ no nyinaa so.” ruben ne gad nkurɔfoɔ no kaa sɛ, “yɛbɛdi w’ahyɛdeɛ no so pɛpɛɛpɛ.
saa daeɛ mmienu a wosoeɛ no kyerɛ sɛdeɛ ɛkɔm no ano bɛyɛ den afa.
Akwan a ɔmanfo ne ahyehyɛde ahorow fa so kyekye dɛmdi a wɔbɛtwe adwene asi so no yɛ nneɛma atitiriw a saa adwene yi de wɔn adwene si so no mu biako.
Hyɛ no nso.
Mmabaa a wofi aman ahorow so wɔ Afrika nyinaa na wɔwom wɔ adesuadan no mu.
Wɔtumi nso gyae no saa.
monka animuonyam a onyame adom enti, wɔahyɛ me wɔ misraim asase so ne biribiara a mo ankasa mode mo ani abɛhunu no nyinaa ho asɛm nkyerɛ m’agya.
mede yakob asefoɔ bɛba, na me mmepɔ no sodifoɔ afiri yuda aba; me nkurɔfoɔ a mapa wɔn no bɛdi wɔn adeɛ, na ɛhɔ na m’asomfoɔ bɛtena.
Alhassan Mumuni (wɔwoo no Ɛbɔ da a ɛtɔ so Aduonu-mmeɛnsa, afe Apem Ahankron ne Aduosia-nson -1967) yɛ Ghana amamanyɔni na ɔyɛ Ghana Adehyeman a ɛtɔ so nan Mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nson no mu mmarahyɛbadwani.
Wɔ saa akwantu yi mu no, ɔne BBC kyerɛw n'asɛm no, sɛnea ɛbɛyɛ a ɔbɛkasa atia "trokosi" adeyɛ.
Ɔhene nso yɛɛ Off-White SS21 collection foforɔ no ho nhwɛsoɔ a wɔkyerɛɛ no wɔ Farfetch wɔ March 2021.
na makyɛ afodeɛ no mu.
amanyɔsɛm dɔm kumaa wɔ amanyɔsɛm mu ba bere amanyɔkuo bi bɛnya mmrahyɛbadwa nkonwa no ketewa wɔ mmrahyɛbadwa nkonwa no nyiaa.
dawid gyaa ne nneɛma maa akodeɛ sohwɛfoɔ no, yɛɛ ntɛm kɔɔ akono hɔ kɔkyeaa ne nuanom.
Kwame Nkrumah suapɔn no adi mfie aduoson (70).
Ɔsan nso wɔ adwumayɛfoɔ adansedie krataa a ɛkɔ anim (advanced executive certificate) a ɛfiri Sukuu a Wɔawie a Ɛhwɛ Aban ne Akannifo So (Graduate School of Governance and Leadership) a ɛwɔ Nkran (Accra), Ghana.
Mpɛn pii no, mmea taa wɔ saa haw yi kɛse sen mmarima, na mpanyimfo nso wɔ asiane mu sen mmofra.
mmarahyɛbadwa no mu ni ɔdii nkonim wɔ ɔbɛnem bosome no da a ɛtɔ so du wɔ afe primaries maa.
Nsunsuansoɔ a ɛtwerɛ de ba no yɛ bebree.
Nsrahwɛ bea, Mosaics a ɛwɔ Tirana nnɛ no yɛ adanse wɔ ma osii no ho.Akyiri yi, wɔ sentri 5th ne 6th mu no, wosii kristofo asoredan bɛn saa beaɛ no.
nkwa no daa ne ho adi no, yɛhunuiɛ.
Sɛ nea yɛ di no nwunu nwunu
abon a ano yɛ nnam tuatua ne yafunu so.
Akim Swedru wɔ afe 2013 mu nnipa 10,379.
ɔsɔfoɔ a ɔdi mmaratodeɛ no ho dwuma no na ɛsɛ sɛ ɔwe ɛnam no.
Wɔ afe 1941 mu no, ɔtoaa ne sukuu no so wɔ Tamale Middle School na owie afe 1944 mu.
Afrika Atɔe fam anaa Afrika Atɔe fam yɛ Afrika mantam a ɛwɔ atɔe fam pa ara no.
ɛberɛ a mehunuu doeg wɔ hɔ saa ɛda no, na menim sɛ ɔbɛka akyerɛ saulo.
Na kurow ketewa anaa akuraa kɛse bi te beae hɔ wɔ mfinimfini mmere no mu.
mika ahoni ɔbarima bi tenaa efraim bepɔ asase so a na wɔfrɛ no mika.
wɔmaa no ɛkwan ma ɔne onyankopɔn nkurɔfoɔ koeɛ sɛ ɔbɛdi wɔn so.
Na asɛmmisa a ɛne sɛ mmusuakuo bɛn na ɛyɛ deɛ ɛwɔ tumi kɛseɛ no yɛ ɔhaw titiri.Enti, wɔ nwoma ahodoɔ mu no, ɔmanfoɔ pɛ yɛ aman a wɔanya nkɔsoɔ wɔ amammerɛ mu a wɔbɛtumi afiri gyinabea a wɔwɔ ahotɔsoɔ wɔ mu akɔ wɔn ho wɔn ho nkyɛn pɛpɛɛpɛ, ahwehwɛ baakoyɛ a ɛgyina obu a wɔde ma wɔn ho wɔn ho so no su.
Sɛnea Köppen wim tebea nkyekyɛmu nhyehyɛe kyerɛ no, Royal Palm a ɛwɔ Everglades National Park no wɔ wim tebea a osu tɔ na owia bɔ kɛse ("Am").
ahas dii ɔhene no, na wadi mfirinhyia aduonu.
Wɔwoo Boafo wɔ December 30, 1946.
ɛfiri sɛ, menim sɛdeɛ moyɛ atuatefoɔ ne asoɔden.
Wɔ afe apem ahankron ne aduonum nson (1957) mu no, wɔsesaa asupiti no din de too Okomfo Anokye ɛsiane anwawadeɛ a ɔbɛyɛɛ no Asanteman mu ne titire no sekan a ɔde hyɛɛ beaeɛ a asupiti no wɔ a obiara antumi antu de bɛsi ɛnnɛ.
ɔhene hesekia berɛsosɛm ne asaria a ɔyɛ onyankopɔn asɔredan no mu sohwɛfoɔ panin no na wɔkyekyɛɛ saa dibea ahodoɔ yi.
abrane no deɛ, basanhene og nko na na waka.
wɔduruu salami no, wɔkaa onyankopɔn asɛm wɔ yudafoɔ hyiadan mu.
Ɛboa nnipa ho animdefo ma wohu sɛnea nnipa dannan wɔn ho na wɔbaa hɔ.
afe mpem mmienu ne dubaako nnipa ne adan akenkan census kyerɛ sɛ kuro no wɔ nnipa dodoɔ yɛ mpem.
Wɔ afe 2020, Ɔbenem bosome no mu no, ɔne Kwame Nkrumah University of Science and Technology suapɔn no kaboom yɛɛ ade a wɔde hwehwɛ obi nimpaduamu hu sɛ wɔanya nsanyareɛ COVID-19 no bi wɔ ntɛntɛmso.
Higher education facilities include:
Tunisiaman no na ɛgyee Abibiman nyinaa bɔɔlɔbɔ akansie a ɛtɔ so nsia no sii wɔn nan so sɛ wɔbɛyɛ wɔ afe 1986 mu.
saa mpanimfoɔ yi kasa faa yerusalem onyankopɔn yi ho te sɛ abosonsomfoɔ anyame no mu baako a wɔde nnipa nsa na ɛyɛeɛ no.
Atubra a ɛkɔ Gulf.
Ahoyera betumi ama nneɛma ayɛ basaa, ɛseɛ adamfofa ɔda mmofra, akyerɛkyerɛfo nkae, skuul mpanyinfo, wɔn a wɔtete ben no no ne ɔkyerɛkyerɛnyi no ntam.
wɔapagya awurade nsa nifa so; awurade nsa nifa ayɛ nneɛma akɛseɛ!” merenwu, mmom mɛtena ase na mapae mu aka deɛ awurade ayɛ.
4) Hohoro na wesee.
Efiri afe 2008 kɔsi afe 2009 na ɔyɛɛ Ɔmansin Panyin.
Nanso, nsɛm foforo a wɔka kyerɛ no ma wonya nea ɛbɔ abira wɔ nneɛma a ɛsakra a wogye di sɛ ɛka towtua a wɔkwati no ho sɛnkyerɛnne ne ne kɛse nyinaa ho.
Adam nyaa mma 23,021 a ɛyɛ 63% wɔ abatoɔ no mu.
ma yɛnkɔ asubɔnten yordan ho a nnua bebree wɔ hɔ.
Ɔkyerɛ mu sɛ na Europafoɔ no ato ahyɛ n'agyanom so na wɔakunkum wɔn.
Saa su ahodoɔ yi ma baka bi da nso wɔ nsuo mu nnoɔma foforɔ te sɛ ne.
monsane mmra me nkyɛn, na me nso mɛba mo nkyɛn,” sɛdeɛ asafo awurade seɛ nie.
Nnua bebree wɔ hɔ a yɛbɛtumi de ayɛ kodoɔ.
mose ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “sɛ modi awurade mmara so a, mobɛnya n’animuonyam.” mose ka kyerɛɛ aaron sɛ ɔnkɔ afɔrebukyia no so na ɔnkɔbɔ bɔne ne ɔhyeɛ afɔdeɛ no mfa nyɛ mpatadeɛ mma ne ho ansa na ato nnipa no sɛdeɛ awurade hyɛeɛ no.
PPP wɔ nhyehyɛeɛ sɛ wɔde nnipa nyinaa, mmaa ne mmabunu nyinaa bɛka nhyehyɛeɛ ɔbɛyɛ no ho.
Adwumakuw no nso dii nnuan ne mmoa ho nneɛma afoforo ho gua na na ɛwɔ Tema Hyɛn Gyinabea Mpɔtam wɔ Temana ɔwɔ adwumayɛfo dibea afoforo wɔ adwumakuw no mu a ɛne Nnipa Nnwuma ne Mmara Dwumadibea sohwɛfo na ɛno akyi no, Ɔhwɛfo Panyin Abadiakyiri (Sikasɛm ne Adwumayɛ sohwɛfo kosii sɛ ɔkɔɔ kɔɔ amammuisɛm mu wɔ afe 2000.
2000 - December - Wɔpaw John Kufuor sɛ Ghana ɔmampanyin bere a odii John Atta Mills so nkonim wɔ ɔmampanyin abatow no mu akyi.
moye adwuma wa..
Afei United States nyaa mmara kwan so mpaapaemu wɔ sukuu ahorow a ɛda aborɔfo ne abibifo ntam no mu.
Asutifi South abatoɔ mpesua no ahenkuro ne Hwidiem.
yi saa asotweɛ yi mu baako na menyɛ ntia wo.’ ” enti, gad baa dawid nkyɛn bɛkaa sɛ, “nneɛma mmiɛnsa a awurade de ama wo no nie: wopɛ a, yi mfeɛ mmiɛnsa a ɛkɔm kɛseɛ bɛba anaa abosome mmiɛnsa a w’atamfoɔ bɛkunkum mo anaa nnansa a ɔyaredɔm a ano yɛ den yie a, awurade ɔbɔfoɔ nam so de ɔsɛeɛ bɛba israel asase so.
ɔsuaa adeɛ wɔ bagabaga akyerɛkyerɛfoɔ nteteeɛ kɔlege ne anglia ruskin suapɔn mu baabi a ɔnyaa ne bachelor of arts abodin.
asomdwoeɛ na mede regya mo; m’asomdwoeɛ na mede regya mo.
Ɔwɔ mita 14.91 wɔ shot put mu, a onyaa wɔ April 2013 mu wɔ Knoxville.
Saa ɔkasamufa titire yi, yɛbɛtumi nso aka sɛ ɛtumi gyina ne ho so da nteaseɛ bi adi pefee.Yei kyerɛ sɛ ɔkasamu ahodoɔ no a ɛka bom yɛ ɔkasamu mmɔho no yɛ ɔkasamu a ɛtumi gyina ne ho so anaa mpo yɛbɛtumi aka sɛ ɔkasa tiawa ahodoɔ mmienu na yɛaka abom anya kasamu mmɔho na mmom no yɛde nkabomdeɛ ahodoɔ bi te sɛ; na, anaa, nanso, anaasɛ, gye sɛ, mmom ne pii a ɛkeka ho.
Nanso asɛmfua 'ahotɔ' no ankɔ so.
asafo awurade a ɔduaa wo no ahyɛ amanehunu ho nkɔm wɔ wo ho, ɛfiri sɛ, israel fiefoɔ ne yuda fiefoɔ ayɛ bɔne ahyɛ me abufuo sɛ wɔhye nnuhwam ma baal.
William yɛ Amansan Mmara, Mmara ne Mmarahyɛ Badwa Nsɛm Boayikuo (member of Constitutional, Legal and Parliamentary Affairs Committee) no muni na ɔsan yɛ Mmarahyɛ Boayikuo Nkabom Kuo (member of Subsidiary Legislation Committee) no muni.
Nsɛnkyerɛnne ahorow pii wɔ hɔ a emu biara kyerɛ biribi, na wɔtaa de ka mmɛbusɛm ho.
ɔnyaa nnipa ɔpeha aduonum mmiɛnsa ne ahansia .
Wɔtaa de asɛmfua akokoaa no di dwuma ma mmofra nkumaa paa a wonnii afe biako; nanso, nkyerɛase ahorow betumi ayɛ soronko na ebetumi ayɛ mmofra a wɔadi akodu mfe abien.
Sɛ anumkuro bi wɔ hɔ boro nnawɔtwe mmienu anaa mmeɛnsa a, ayarehwɛfoɔ a wɔdi ho dwuma no ni ne wɔn a wɔhwɛ ɛseɛ, wɔn a wɔakwadare wɔ nnipa anum apɔmuden ho ne wɔn a wɔyɛ oprehyɛn.
sɛ mofa saa ɛkwan yi so a, mobɛtu amumuyɛsɛm nyinaa afiri mo mu.
Wɔwoo Amankwah wɔ 28 Ɔbɛnem 1974 wɔ East London.
mmu wɔn ho sɛ nativists.
Azadirachta indica, a wɔtaa frɛ no neem, margosa, nimtree anaa Indian lilac, yɛ dua a ɛwɔ mahogany abusua Meliaceae mu.
wɔberɛ a ɔte ase.judaism nnyentom sɛ yesu ne agyenkwa no wɔdi ho akyinnyeɛ sɛ wɔammɛhyɛ ne nkwageɛ nkɔmhyɛ no kena.
UNDRIP kyerɛw "Abibifoɔ abakɔsɛm mu anwiinwii (grievances), nnɛyi nsɛnnennen (contemporary challenges) ne asetena mu sikasɛm (socio-economic), amammuisɛm ne amammerɛ mu apɛdeɛ (political and cultural aspirations)" na ɛyɛ "awoɔ ntoatoasoɔ tenten mmɔdenbɔ a Abibifoɔ ahyehyɛdeɛ abɔ sɛ wɔbɛnya amanaman ntam adwene, sɛ wɔbɛgye wɔn apɛdeɛ atom, na wɔanya mmoa ama wɔn amammuisɛm ho nhyehyɛe ahorow." Canada Nhwehwɛmu Titenani ne ɔkyerɛkyerɛfo panyin wɔ Saskatchewan Sukuupɔn mu () Ken Coates kyerɛ sɛ UNDRIP ne Abibifo di nkitaho denneennen, bere a aman nniso ahorow nnya nte nkɛntɛnso a enya no ase yiye.
Kɔmmuadeɛ anaa ayaneɛ ahodoɔ bi na ɛdidisoɔ yi;
na mpanimfoɔ ne totorobɛntohyɛnfoɔ atwa ne ho ahyia.
Saa bere no na wobu no sɛ ɔmantam nhwɛsode ma mmeae a wɔabɔ ho ban abɔde a nkwa wom ho nsrahwɛ nkɔso na mfonini ahorow da so ara wɔ hɔ a ɛfa asono akuwakuw ne mmeae atitiriw afoforo a ɛtwetwe nsrahwɛfo wɔ Park no mu.
nkonyaayifoɔ a wɔwɔ misraim nso nam wɔn nkonyaayie so maa nsuo danee mogya enti, farao kɔɔ so pirim n’akoma a na ɔntie asɛm a awurade aka akyerɛ mose ne aaron sɛ wɔnka nkyerɛ no no.
Comprehensive Refugee Response Framework (CRRF) ne East African Community (EAC) amantam nhyehyɛe ahorow no ma kwan a wɔfa so yɛ adwuma bere tenten.
anantwie nson a wɔafonfɔn ayeyɛ kanyakanya no memenee anantwie nson a wɔadodɔre sradeɛ na wɔn ho tua wɔn a wɔdii ɛkan baeɛ no!
Wɔ Nice, France, akwamma ahomegyebea ahorow a edi kan na wɔagye din sen biara wɔ French Riviera, no mu biako no, wonim ɔkwan tenten a ɛwɔ po no ano no de besi nnɛ sɛ "Promenade des Anglais" ; wɔ abakɔsɛm mu ahomegyebea afoforo pii a ɛwɔ Europa asasepɔn so no, ahemfie ahɔhodan dedaw a wɔagye din yiye no wɔ din te sɛ "Hotel Bristol", "Hotel Carlton", anaa "Hotel Majestic" – a ɛkyerɛ sɛnea Engiresifo adetɔfo di tumi kɛse.
momma kwaeɛm nnua nnyegyeeɛ nyɛ ayɛyie awurade anim!
Mmaa ne mmarima nyɛ wɔn a wawo a wɔhwɛ mma.Wɔbɛtumi afrɛ mmaa a wɔyem sɛ obi a ɔbɛyɛ maame anaasɛ ɛna, ɛwɔm sɛ wɔmfa saa edin no mma agya anaasɛ obi a wakɔte abɔfra.
Na mmaa no pii hia nneɛma bi te sɛ nsuo.
Onyaa ne Bachelor of laws (LLB) abodin krataa wɔ London Sukuupɔn mu.
monnsuro!” afei, ɔkɔɔ wɔn nkyɛn wɔ kodoɔ no mu no, mframa no gyaeeɛ!
Sɛ obi kasa na ne ne wɔ soro a, ɛkyere sɛ ɔkasafoɔ no ani abre anaa ne bo afu.
Wɔwoo no wɔ Ɔpɛnimma bosome ne da a ɛtɔ 13 wɔ afe 1957 wɔ Wassa Afransie wɔ Wassa Amenfi Apuei Mantam mu wɔ Ghana Atɔeɛ mantam mu.
ɛhɔ na monkɔto ɛpono no.” wɔkɔɔ kuro no mu no, wɔhunuu sɛdeɛ yesu kaeɛ no pɛpɛɛpɛ ma wɔyɛɛ twam afahyɛ aduane no wɔ hɔ.
saa ɛda no bɛyɛ da kɛseɛ ama yesreel.” “frɛ wo nuammarimanom ‘me nkurɔfoɔ’ na frɛ wo nuammaanom ‘m’adɔfoɔ.’ ” wɔtwe israel aso, gye no to mu bio “ka wo maame anim, ka n’anim, na ɔnnyɛ me yere na mennyɛ ne kunu.
Nea ɛka ɔsɔretia no ho ne adwumayɛban mu adwumayɛ a wɔhwehwɛe sɛ wɔmma amannɔne nnwuma, na ɛhyɛɛ atuatew pii nkuran wɔ Gold Coast atubraman no nyinaa mu.
Ɔno na ɔhyehyɛɛ Leukemia Project Foundation a ɛwɔ Ghana.
Na ɔyɛ sikasɛm sohwɛfoɔ wɔ Ghamot Company Limited ne Toyota Ghana Company Limited nso.
Saa tebea horow yi sesae esiane United States asraafo ntawntawdi ahorow mu kyɛfa a wonyae, atutra kɛse a wofii Kesee Fam, mmara kwan so mmusuakuw mu mpaapaemu a woyii fii hɔ, ne ɔmanfo hokwan ahorow kuw a wɔhwehwɛɛ amammui ne asetra mu ahofadi nti.
Wɔbɔ amanneɛ sɛ ɛyɛ hu sɛ wɔde jequirity aba bɛyɛ agudeɛ.
Yɛ woo Ahaligah wɔ Ɔpɛpɔn bosome no ne da a ɛdikae wɔ afe apem aha nkron ne aduanan num (1St January 1945).
ɔtare nsɛm yi wɔ akuapem kasa mu ɔtare togo franse kasa mu lac togo yɛ ɔtare bi a ɛso.
Mpempii no obia bɛtumi ayɛ ɔkyerɛkyerɛni asɛdeɛ(nhwɛsoɔ; sɛ worekyerɛ wo yɔnko bi sɛdeɛ yɛsi yɛ biribi pɔtee).
Ɔfiri Abiriw Akuapem.
Chickenpox is an illness caused by the varicella-zoster virus.
Amanaman Ntam Mmaranimfoɔ adwarɛɛ sɛ Asɛnnibea no "nyɛ nneɛma a wɔde besiesie a ɛne UN Nnyinasosɛm Mfitiase Nnyiɛnasosɛm 17-20 hyia.
monhwɛ mo ho so yie na moammu mo ani angu asɛm a ɔka so.
Wɔ January 2024 mu no, Prince ne Balmain adwumayɛfoɔ kwankyerɛfoɔ Olivier Rousteing yɛɛ adwuma sɛ wɔbɛsan akyerɛ n'ahoni wɔ ntama so na wɔde ayɛ ntadeɛ.
Wɔ March 2017 mu no, Ɔmanpanyin Nana Akufo-Addo, bɔɔ ne din sɛ ɔmantam asomfo abadiakyiri du a wɔbɛka n'aban no ho no mu biako.
sɛ afɔrebɔdeɛ no yɛ aduane a wɔato no dadeɛ so a, asikyiresiam muhumuhu a mmɔreka mfra mu na mode ngo afra na momfa mmɔ saa afɔdeɛ no.
founders day nnapɔnna die no ho nti ɔda saa tirimupɔ yi adi wɔ sɛ ayɛwohomummɔ bosome da a ɛtɔ.
Ɔyɛɛ adwuma sɛ managing director wɔ FairCom (A Database Technology Company) firi afe 1994 kɔsi afe 2016.
“aman bebree bɛka awurade ho saa ɛda no na wɔabɛyɛ me nkurɔfoɔ.
Sesei, ɔyɛ TV so dwumadie ahorow a ebi ne DSTv'S Studio 53 extra Fashion Insider by NdaniTV.
ansa na wɔrebɛbɔ mmepɔ anaasɛ worebɛda asase ne ewiase adi no, na woyɛ onyankopɔn firi mmerɛsanten kɔsi mmerɛsanten.
ná ne babea bongi ne ne mma baasa ne no te nanso wɔn abusuabɔ mu yɛɛ den wɔ bongi ba.
Ɛkɔba sɛ Sɛ ɔbɔfoɔ kum nam a ɛso a, wɔn na wɔboa no ma ɔkɔfa.
modwene sɛ mantumi ansi m’adwene pi wɔ deɛ ɛsɛ sɛ meyɛ anaa?
Ɔfiri Dwaaho a ɛwɔ Ashanti Mantam mu, Ghana.
mɛpepa nnipa a wɔwɔ yerusalem nyinaa, te sɛ deɛ obi hohoro ayowaa mu, na ɔdane butu no.
Abusua nhyehyɛe afoforo – a (sɛ nhwɛso no) awofo a wɔadi afra, awofo a wonni ahokafo, ne ofie ayɔnkofa – afi ase rekasa atia nuklea abusua no su a ɛyɛ daa no.
menim amane a wohunu maa awurade na menim w’ahiasɛm nyinaa nso, nanso wowɔ agyapadeɛ wɔ ɔsoro.
saa ɛberɛ no me ne wɔn a wɔhyɛɛ wo so nyinaa bɛdi; mɛgye mmerɛyɛfoɔ na mɛboaboa wɔn a wɔabɔ wɔn ahwete no ano.
Sɛ deɛ ɛne ne ho hyia sɛ deɛ ɛkyerɛ hia a ehia sɛ obi yɛ ne deɛ a, ɛnyɛ deɛ ɛkyerɛ sɛ nkitahodie nhyehyɛeɛ no yɛ amansan nyinaa de.
Aduro bɔne.
Asɛm a edi kan a ɛda nsow a asennibea ahorow no yɛɛ saa wɔ mu ne "Residents of Bon Vista Mansions v." "Southern Metropolitan Mpɔtam Bagua".
Wɔde abatow 44,655 na ɛpaw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 78,120 mu.
Ɔsan nso yɛ ɔkyerɛkyerɛfo a ɔfata, na wanya Abodin krataa 'A' wɔ Komenda Training College, ne Diploma wɔ Nhomasua mu wɔ University of Cape Coast.
Ɔkɔɔ Suapɔn a ɛhwɛ Adwumayɛfoɔ Adesua so Accra (UPSA).
Adekyerԑ kwan a adesua no nnyinasoↄ ne ɔkyerɛkyerɛni ho nhwɛsoɔ bi ne Ɔkakyerɛ anaa "lecture method", Ɔyikyerԑ anaa "demostration method" ne deɛ ɛkeka ho.
Francis Addai-Nimoh a wɔwoo no Oforisuo bosome da ɛtɔ so aduonu -mmiɛnsa wɔ afe apem ahenkron aduosia -num mu no yɛ Ghana amanyɔni a na ɔyɛ Ghana mmrahyɛbadwani wɔ Ghana mmrahyɛbadwa a ɛtɔ so nsia wɔ Ghana Adehyeman ɛtɔ so nnan no mu.
yɛbɛyɛ yɛn nnwammuo na yɛakyekyere nkuro akɛseɛ asi nketewa no anan na yɛn ankasa de akodeɛ bɛhyehyɛ yɛn ho adi israelfoɔ a aka no anim kɔsi sɛ yɛde wɔn bɛba asomdwoeɛ mu ama wɔabɛfa wɔn agyapadeɛ.
Kokoram a ɛtaa ba no pii ka saa kuw yi ho na ɛkame ayɛ sɛ nea ɛwɔ nufu, prostate, ahurututu, dwensɔtwaa ne akyi berɛmo mu nyinaa ka ho.
Wɔahyɛ nyansa sɛ ɔhyew ne nsuyiri na ɛma mfuw mu nneɛma a wɔyɛ no so tew wɔ afe 1990 ne 2015 ntam.
ɔnnye n’ahome kɔsi sɛ ɔbɛwe n’ahaboa awie na wanom ne mogya nyinaa!” ɔhene no ka kyerɛɛ balaam sɛ, “sɛ worennome wɔn a, ɛnneɛ nhyira wɔn.” nanso balaam buaa no sɛ, “manka ankyerɛ wo sɛ asɛm a awurade bɛka akyerɛ me sɛ menka no na mɛka?” balaam nkɔmhyɛ a ɛtɔ so mmiɛnsa afei, ɔhene no ka kyerɛɛ balaam sɛ, “mede wo bɛkɔ baabi foforɔ.
Wɔntoto wɔn amammerɛ ase nso.
ɛpono biara wɔ mmukamu mmienu.
biribiara a wɔde dwetɛ, sikakɔkɔɔ, kɔbere mfrafraeɛ anaa dadeɛ ayɛ no yɛ kronkron ma awurade, enti ɛsɛ sɛ wɔde ba n’adekoradan mu.” ɛberɛ a nnipa no tee mmɛn no nnyegyeeɛ no, wɔteateaam dendeenden sɛdeɛ wɔbɛtumi.
“akofoɔ akɛseɛ atotɔ akono.
Sɛ Ghana mmaa bɔɔl bɔ kuo no mu ni no, osii akan wɔ Afrika aman akansie a ɛne African Women's Championship a ɛkɔɔ so wɔ afe 2014 no mu.
Ne nkyerɛaseɛ no da adi wɔ Akan kasabɛbuo bi mu.
na ɔhaw a atwam no, wɔn werɛ bɛfiri na me nso, me werɛ bɛfiri.
Emmanuel Eni AKA Blackman wɔ European Kitchen (wɔwoo no afe 1967), yɛ Germanni mfoniniyɛfo ne anwensɛm kyerɛwfo a wɔwoo no Nigeria.
wɔn a wɔteeɛ nyinaa ho dwirii wɔn, na saa asɛm yi trɛ faa yudea mmepɔ so hɔ nyinaa.
Sɛnea ɛbɛyɛ a obi bɛkwati "akɛse" a ɛbɛdɔɔso bere a ɔreka abusua anato ho nnua ho asɛm no, obetumi nso de ordinaals adi dwuma sen sɛ ɔde "akɛse" pii bedi dwuma; Enti "great-great-nana" bɛyɛ "na nana a ɔto so abien", na "nanabea-nana-nana" bɛyɛ nananom a ɔto so abiɛsa, ne nea ɛkeka ho.
Ɔyii ne album a ɛtɔ so mmienu, 'Forever Grateful' wɔ afe 2001.
Wɔyii no sɛ ɔmmɛgye Jigwe abasobɔdeɛ.
yaa asantewa ahenni mu no wɔayɛ wɔn ade sɛ ɔko akannifo.
afei, yakob bɔɔ onyankopɔn afɔdeɛ wɔ bepɔ no atifi, na ɔhyiahyiaa ne nnamfonom bɛdidiiɛ.
ɛha yi no wɔde oyikyerɛ nkyerɛkyerɛmu yi no yeinom ɛnonom di dwuma sɛ nkyerɛkyerɛmu ɛfiri sɛ ɛka biribi pɔtee fa.
Wɔ 1990 ne 2000 ntam hɔ no, wofii ase yɛɛ nneɛma pii sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛdan mfiridwuma mu nneɛma ayɛ no ade a wɔde bɛma nhomasua atu mpɔn wɔ Afrika Sahara anafo fam.
Ɛno akyire no ɔsan ne ti firi ne diberɛ a na ɛkura no no ho.
ɔtamfoɔ tirimuɔdenfoɔ no de darewa yi wɔn, ɔgu n’asau de buma wɔn, na afei ɔsɛpɛ ne ho ma n’ani gye.
Ɔyɛ kwansini bɛyɛ sɛ du de rekɔ kumase mfimfini.
Na ɔkyerɛ sɛ ɔsuaa saa abɛbuo yi firii ne nanabaa nkyɛn.
Bere a wokum Kennedy wɔ November 22, 1963 no, Ɔmampanyin Lyndon B.
ɔfiri hɔ too n’ani hunuu sɛ israelfoɔ no sam aseɛ hɔ.
Romafo aguaree dedaw bi a asubura bi ma aduan wɔ akuraa no mfinimfini.
Ɛtaa wɔ Asia Anafo Fam Apuei na wɔtaa hu wɔ aman te sɛ India, Sri Lanka, Myanmar, Thailand, ne Malaysia.
Dwumadi yi ma akwan a ahobammɔ wom, nnidie wom, ne ahofama wom ma atutenafoɔ san kɔ wɔn aman a wɔfiri mu no so.
Ɔtare Turkana Ɔman Mmoa Yɛmmea no yɛ Sibiloi Ɔman Mmoa Yɛmmea ne nsupɔw abien a ɛwɔ Ɔtare Turkana so (Central Island ne South Island).
ɛde nnwumakuo mu mmerɛwyɛ ne nsakraeɛ nhwehwɛmu a ɔman no mu abenfoɔ yɛ de yɛ nsakraeɛ nhyehyɛeɛ a ɛdi kan.
Ɔnyaa din wɔ ne dwumadie wɔ 1990 mfie no mu Ghana stage drama nsɛnkwaa apontoɔ mu na ɔbɛyɛɛ Kumawood sinitwanii a wɔagye din wɔ 2000 mfie no mu no mu baako, a wonim no sɛ ɔyɛ adwuma wɔ akwan ahodoɔ so na ɔtaa yɛ dwumadie a akyinnyegyeɛ wɔ mu.
wɔfaa asase no so ara kɔsii baabi a wɔfrɛ hɔ sekem, kɔduruu odum dua bi a ɛsi baabi a wɔfrɛ hɔ more.
Ndlovukatifo dwumadi ahorow pii ne sɛ wobedi amanne mu nneɛma a ɛho hia (ɛtɔ mmere bi a wɔfrɛ no nnuru) ne nimdeɛ a ɛho hia na wɔde abue Ngwenyama nniso, osutɔ, ne ɔman ne ahemfo ahoɔden foforo afe biara wɔ incwala amanne ahorow mu no so.
Bio nso, deɛ UNESCO de n'adwene si so wɔ mmeaeɛ a ɔko wɔ ne sɛ ɛbɛhwɛ sɛ wɔbɛbɔ amammerɛ agyapadeɛ ho ban sɛdeɛ ɛbɛyɛ a wɔbɛkura daakye sikasɛm mu nnyinasoɔ a ɛho hia yi mu ama mpɔtam hɔfoɔ.
Wɔ wo Laryea wɔ Nkran ɛwɔ afe 1987.
Owiee ne Adesua a Ɛkɔ Anim wɔ Ahmadu Bello Sukuupɔn, Zaria wɔ afe 1981 mu na owiee Benin Sukuupɔn a onyaa Mmara ho abodin krataa (LL.B Hons.), wɔ afe 1984.
Kuro a ɛbɛn Barekɛse yɛ Asuminya.
Amammerɛ pa ara na na Makumbi twerɛ fa ho.
Adaha dwom a ɛbaa foforo koraa no trɛw wɔ Ghana anaafo fam nyinaa ne mmeae afoforo nso.
Deɛ yɛhunu ne sɛ, lɔyani tumi yɛ ɔkamafoɔ ma nea ɔde n'asɛm akɔdan asɛnnibea no na wchwɛ siesie asɛm no ma ɔmanfoɔ wɔde wɔn asɛm aba Kɔɔto no.
ɛse a ɛyare kaka anaa ɛnan a ɛyɛ apakye te sɛ deɛ wode wo ho to ɔtorofoɔ so hiada mu.
Ɛkrɔ a ɛgyegye no yɛ hene sane yɛ ya.
Wɔ 1970 ne 1994 ntam no, France Bɔɔlɔbɔ nsɛmma nwoma no de Afrika Bɔɔlbɔfo a Ɔsene obiara wɔ Afe no mu Sikakɔkɔɔ Bɔɔlo abasobɔdeɛ a edi kan mae.
Ɛho nsunsuansoɔ a ano yɛ den no tumi de owuo ba.
ɛrenkum wɔn kɔm na ɛrenhyɛ wɔn yafunu ma, ɛfiri sɛ ayɛ wɔn suntidua de wɔn akɔ bɔne mu.
afasuo a ɛwɔ ntwonoo no mu no nyinaa, wɔde sikakɔkɔɔ adura mu.
Ɛno akyi no, ɛfiri afe 1948 kɔsi afe 1952 no, ɔsom sɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ wɔ Wesley College a ɛwɔ Kumase, Ghana, na ɛfiri afe 1953 kɔsi afe 1955 wɔ Prempeh College, a ɛno nso wɔ Kumase.
Ɔmampanyin Akuffo-Addo na ɔdii ne ntam wɔ 27 Ɔbɛnem 2017.
MFIASEƐ ASETRA.
sɛ wɔkyere ɔbarima bi a ɔne ababaawa bi a obi ne no nhyehyɛeɛ awadeɛ ada a, ɛsɛ sɛ ɔtua dwetɛ kilogram mmienu ne fa ma ababaawa no agya.
Ɔkyerɛkyerɛfo, Bolgatanga Polytechnic
Nhwiren a ɛyɛ kɔkɔɔ no wɔ afa anum a ɛyɛ pɛ, na ne tɛtrɛtɛ yɛ milimita 6.
vincent ekow nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu vincent ekow assafuah wɔwoo no ɛbɔ yɛ ghana amanyɔni.
Enoch Teye Mensah a ɔwɔ kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress nyaa mma mpem du nnwɔtwe, ahasa ne aduasa nkron (18,339) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduoson baako akyirepɔ num(71.5).
a sɛ wɔhyɛn totorobɛnto a, na ɛkyerɛ ɔko bi ahyɛaseɛ anaasɛ n'awieeɛ.
mede ayamyɛ ahoma ne ɔdɔ dii wɔn anim; meyii kɔnnua no firii wɔn kɔn mu na mekoto maa wɔn aduane diiɛ.
na osu no akyi no, dawid soma ma wɔkɔfaa no baa ne fie.
sɛ ɛba saa a, motumi kum mo anantwie anaa nnwan a awurade de ama mo no bi we ɛnam no wɔ mo fie sɛdeɛ mahyɛ mo no.
Odai yɛ mmrahyɛbagua a ɛto so 4 a ɛwɔ ɔman a ɛto so 4 no muni.
Na ɔwɔ n'asaabo nso ho nsɛnnennen, yare a na ɔne no reko bere bi.
CCTI de adwene si adesua a wɔde di dwuma so kɛse, na ɛhyɛ sukuufo nkuran sɛ wɔn fa wɔn ho nhyɛ dwumadi a wɔde di dwuma ne nsrahwɛ mu na ama wɔanya nimdeɛ a emu dɔ wɔ adwuma a wɔapaw no mu.
Abodwokyɛreɛ ne mpata a wɔde ma.
efi bere a wohuu no wɔ afe mu no afifide ho animdefo susuw sɛ afifide no nni mfaso kɛse.
wassa east ghana mmrahyɛbadwam nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu wassa east pronunciation ofwassa east yɛ mpɛsoa nom baako.
Ɔpirapiraa wɔ apam no mu akansi a ɛtwa toɔ no mu a ɛmaa ɔpaa 2018 Africa Women Cup of Nations na ɔtenaa touchline no so bɛboro afe.
afei, anantwie no de su faa tempɔn a ɛkɔ bet-semes no so tee.
Wɔwoo Lucy Quist wɔ London maa n'awofo a wofi Ghanafo, Peter ne Mary Afriyie, na ɔde ne mfe a ɔde yɛɛ ne su wɔ Europa ne Afrika nyinaa.
mehunuu sɛ ɔno nso guu ne ho fi, wɔn baanu faa ɛkwan korɔ so.
Ntomafura firi tete nteredee yεn nana Adam berε so pεε na nnipa asetena mu nsεm ho adesuafoɔ ntumi nhunu berε pɔtee a nnipa firii aseε furaa ntoma.
Anlo mpɛsoa no wɔ Keta mansini a ɛwɔ Volta mantam mu wɔ Gaana.
Ɔde ne ho hyɛɛ akuturukubɔ a ɛyɛ adwumaden mu wɔ Oforisuo 25, 1988, na ɔne Tony Behan si n'akan a edi kan.
sɛdeɛ onyankopɔn nam n’adiyifoɔ kronkron so aka dada no, ɛsɛ sɛ ɔtena ɔsoro kɔsi sɛ nneɛma nyinaa bɛyɛ foforɔ.
ɛbɛsɛee deɛ na ɛwɔ hɔ dada no mu mmiɛnsa, na yei yɛ abɛn a ɛdi mu kyɛn nkaeɛ no a na ɛwɔ onipa aniwa ne ano a ɛkasa ahantan so.
Appiah Ofori a ɔnyaa mma ɔha nkyekyɛmu aduonum baako ne akyiripɔ eduokron a ɛgyina hɔ ma mma mpem adusia ahanu ne aduonu num dii ne so nkonim a Fosu nso nyaa mma ɔha nkyekyɛmu eduonan mmiɛnsa ne akyiripɔ aduanan a ɛgyina hɔ ma mma mpem du mmiɛnsa ahanum ne aduonum nkron.
Bio nso, akuw te sɛ Origins USA (a wɔde sii hɔ wɔ 1997 mu) fii ase kaa abusua a wɔbɛkora so ne ɛnanom hokwan ahorow ho asɛm denneennen.
Edin nsunsuansoɔ wɔ nnipa so no, wɔ nkyekyɛmu mmienu: Yɛwɔ nsunsunsoɔ a ɛyɛ papa (positive effect) ne nsunsuansoɔ a ɛnyɛ papa (negative effects).
belgium makeba babea bongi wui wɔ awo mu wɔ mu na ɛmaa ne mmanana baanu a wɔda so te.
nanso ɛnyɛ nea efi akwanhyia anaa.
mose wode wɔn bɛba abɛdua wɔn wɔ wo bepɔ so, wo ara wo efie hɔ, awurade— kronkronbea a woasiesie sɛ wo tenabea no.
abrabɔ ahyɛase ɔyɛ owura komla zugah ne owurayere beatrice patu ba baa a ɔtɔ so mmienu a wɔfiri fraw mantam.
Enti, wontumi nhwehwɛ saa nsɛm ne nsɛm a wɔte yi mu.
ɛdeɛn na mobɛyɛ akontabuo da no, ɛberɛ a amanehunu firi akyirikyiri reba?
keseɛ de ma china van turkey wan akurase wɔ sialkot mansini punjab pakistan wan man ɛyɛ asaase batam wɔ island.
m’adamfo pa, mebɔ mpaeɛ sɛ biribiara nkɔ so yie mma wo, na nya ahoɔden sɛdeɛ menim sɛ honhom fa mu no, wowɔ ahoɔden no.
Ɔkyerɛmu wɔ nkitahodie mu sɛ: "meyɛɛ m'adwene wɔ ahosuo mmiɛnsa a ɛyɛ kɔkɔɔ, akokɔ sradeɛ ne ahahan mono ɛnam nnoɔma pa a ɛwɔ Ghana nsaase so a onyame ahyira so.
akyiripɔ nson mmienu ne akyiripɔ mmienu ɛne baako ne akyiripɔ nwɔtwe wɔ mma a wɔn gye too.
awurade apam bɔhyɛ a ɔde maa dawid afei, ɛberɛ a dawid nyaa atenaseɛ wɔ n’ahemfie hɔ no, ɔka kyerɛɛ odiyifoɔ natan sɛ, “me deɛ manya ahemfie a wɔde ntweneduro asi no fɛfɛ mu atena, nanso awurade apam adaka no deɛ, ɛhyɛ ntomadan mu.” natan buaa sɛ, “deɛ ɛwɔ w’adwene mu a wopɛ sɛ woyɛ no, kɔ so na onyankopɔn ka wo ho.” saa anadwo no ara, onyankopɔn ka kyerɛɛ natan sɛ, “kɔka kyerɛ me ɔsomfoɔ dawid sɛ, ‘sɛdeɛ awurade seɛ nie: ɛnyɛ wo na ɛsɛ sɛ wosi asɔredan ma me tena mu.
2006: Wole Soyinka Nkonimdie a ɛfa Nwoma ho wɔ Afrika
1992 ABATOƆ NO MU NSƐM.
nhahamma aduane a ɔdɔ wɔ mu no yɛ sene nantwie sradenam a ɔtan bata ho.
wɔmaa lewifoɔ a na wɔtete yuda no bi kɔkaa benyamin abusuakuo no ho, ne wɔn tenaeɛ.
ɛyɛ asase a ɛwoɔ ne nufosuo sene wɔ so.
ɛster adesrɛ nnansa akyi, ɛster hyɛɛ n’ahemmaa atadeɛ kɔɔ ahemfie no adihɔ hɔ a ɛbɛn ɔhene no asa.
Ɔdii nkonim wɔ atenaeɛ no akyi a ɔnyaa abatoɔ 23,032 a ɛgyina hɔ ma 55.47% tiaa nea ɔbɛn no paa Oppey Abbey a ɔno nso yɛ kan Mmarahyɛ Bagua no muni ma Awutu Senya Mantam a ɔnyaa abatoɔ 18,487 a ɛgyina hɔ ma 44.53%.
Norfloxacin, a wɔtɔn no wɔ din Noroxin mu no yɛ antebayɔtese (antibiotic) a ɛka fluoroquinolone antebayctese ekuo no ho.
asɔfoɔ benaia ne yahasiel taa bɔ ntotorobɛnto wɔ onyankopɔn apam adaka no anim.
ɔkunkumm misraimfoɔ mmakan nyinaa, ham ntomadan mu nnipa mu abakan.
Wɔ afe 2016 mu no, ɔbɛyɛɛ obaa a odii kan kɔ pree Gana manpanyin agua.
“enti, sɛ obi to mmɔfra nketewa a wɔgye me di yi mu bi suntidua a, ɛyɛ ma no sɛ anka wɔde ɛboɔ duruduru bɛsɛn ne kɔn mu, ato no atwene ɛpo mu.
nanso, ɛsiane saa enti, wahunu me mmɔbɔ sɛdeɛ ɛbɛyɛ a me a meyɛ ɔdebɔneyɛfoɔ a ɔdi ɛkan no, kristo yesu nam me so bɛda ne boasetɔ a ɛnni awieeɛ no adi akyerɛ wɔn a wɔbɛgye no adi no na wɔanya nkwa a ɛnni awieeɛ.
Mpesua no akonnwa no hyɛ Nanumba South mansini a ɛwɔ atifi mantam wɔ Ghana.
Nti daa wɔhohoro a, nna nwɔtwe mmienu de rekɔ nna nnwɔtwe nsia ntam no, honam no fa a aporɔ no firi hɔ ma foforɔ yi ne ho.
aman nnisoɔ ahodoɔ ayɛ akatua wɔ tebea pɔtee bi mu:
“sɛdeɛ dɔteɛ teɛ wɔ ɔnwomfoɔ nsa mu no, saa ara na moteɛ wɔ me nsa mu, ao israel fiefoɔ.
bio, dawid ampɛ sɛ ɔbɛkum saulo sififoɔ kɔɔ saulo nkyɛn wɔ gibea kɔka kyerɛɛ no sɛ, “dawid akɔhinta ne ho wɔ hakila bepɔ a ɛkyerɛ yesimon no mu.” enti, saulo yii n’akodɔm mpensa kaa wɔn ho kɔɔ sif ɛserɛ so sɛ wɔrekɔhwehwɛ dawid.
afei, ɔfaa adekoradan a na ɛwɔ ahemfie hɔ mu nneɛma kaa nnommumfoɔ no ho, na ɔsane kɔɔ samaria.
Nna mu ahoɔdennuru
ehwene no nsi ehwene no ananmu na aso no nsi aso no ananmu na ese no nsi ese ananmu.
Wɔ 2000 no, ɔsan dii nkonim wɔ Ghana abatow mu.
ne werɛ hyɛɛ aseɛ hoeɛ, na ne ho nso yeraa no.
Yei ma Asanteman kwan kodii Afrika mpoano dwa no bi, na ɔsan ano wɔ ntotoɛ a ɛwɔ mpoano hɔ amanyɔ ne nkoatɔ mu.
Wɔ asɛm a ɛto so abien no mu no, wɔ tumi a ɛtwe ade ba fam a efi nsoromma kɛse no ankasa mu nkɛntɛnso ase no, nneɛma bubu kɔ nsoromma no mu, na neutrino mframa ne basabasayɛ a efi nsoromma no fa no mu ka ho, na ɛma ahoɔden a ebetumi aba no gyae na asorɔkye a ɛyɛ hu no trɛw kɔ abɔnten.
farisifoɔ no twaa yesu ho hyiaeɛ no, ɔbisaa wɔn sɛ, “ɛdeɛn na mowɔ ka wɔ agyenkwa no ho?
Abɔde ho nimdefo Mike Fay frɛɛ Loango "Afrika Eden a Etwa To", na ɛha na Michael "Nick" Nichols a ofi National Geographic twaa ne mfonini ahorow a agye din a ɛfa asukɔtweaa a wɔretu mmirika wɔ po so no ho.
atwerɛsɛm no akyerɛkyerɛfoɔ ne farisifoɔ no hwɛɛ yesu dinn sɛ ɔbɛsa onipa yi yadeɛ homeda yi nso anaa.
mɛsi m’ahennwa wɔ elam na masɛe ne ɔhene ne n’adwumayɛfoɔ,” awurade na ɔseɛ.
“kristo no ankasa soaa yɛn bɔne” wɔ ne honam mu kɔɔ asɛnnua no so sɛdeɛ yɛbɛwu ama bɔne na yɛatena ase tenenee mu.
omumuyɛfoɔ nnebɔne sum no afidie; na ne bɔne nhoma kyekyere no papee.
ɔtwaa mu, nyaa kronkronbea a ɛhɔ yɛ kronkron mu kronkron wɔ asɔredan no tiri mu hɔ pɛɛ.
Ntawantawa a ɛmu yɛ den a ɛkyɛn so biara no mu baako fa nnipa nnompe, titire nkatabo, a Europa nyansahufo a na wɔboaboa ano de boa nnipa mu nyiyim ho nkyerɛkyerɛ a ɛnyɛ nokware no ho.
Adeyɔ Mu Kyerɛfoɔ Nkyekyɛmu.
Wɔ afe mpem mmienu (2000) mu no na Adansi-Asokwa manfoɔ too aba yii Owura Kobina Tahir Hammond a na ɔgyina ma ɔsono amannyɔkuo NPP no na ɔbɛyɛɛ mmarahyɛbadwani a ɔkɔgyinaa ɔmanfoɔ no anan mu wɔ mmarahyɛbadwam.
ɛnyɛ sɛ wɔdi ɛwoɔ ntrasoɔ, na ɛnyɛ fɛ nso sɛ obi pɛ animuonyam ma ne ho.
Wɔde mma Mpem du-num, Ahanan ne aduanan-mmeɛnsa (15,443) na ɛpaw no wɔ mma dodoɔ mpem aduasa-nan, ahanson ne baako (34,701) a wɔtoeɛ no mu.
Ɛwa yɛ mpofirem banbɔ bi wɔ nipadua no mu a ɛnam adwenem nneɛma bi so na ɛba.Nhoma ahodoɔ mmienu bi wɔ nipadua no mu a, ɛno na ɛde mpofirem wa no ba, a wɔn ne rapidly adapting receptors, ne nonmyelinated a wɔn ano si ahrawa no.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu nom no, Haruna Bayirga wɔ ɔwɔ People's National convention gyinaa hɔ maa mpɛsoa no.
Papa Nantwi afahyɛ ho mfasoɔ baako ne sɛ, ɛboa ma kumawuman nya ahyɛnsodeɛ soronko bi.
nsuo no toaa so twe firii asase so.
onyankopɔn gye nnebɔneyɛfoɔ to mu ɛfiri sɛ wɔwɔ gyidie wɔ ne mu.
ɔno na ɔyɛɛ osatuo maa Nkruma bre a na abrɔfo aban a ɛtɔ so no de no too afise no.
Sekai ahorow bi ne mogya a epue fi ahome kwan no so na ɛkɔso wɔ w'ano, na afei ɛpue fi hɔ.
ɔyii akofoɔ mpem ɔha ne aduɔwɔtwe, sɛ wɔrekɔko atia israel akodɔm, na wɔafa ahemman no adi so.
Wɔ December 2000 mu no, ɔde Convention's People's Party (CPP) tekiti sii akan wɔ Ghana mmrahyɛbagua abatow mu maa Komenda-Edina-Eguafo-Abirem mantam no.
Na awarefo no boom woo mmabarima baanan, na na n'adwuma titiriw ne ofiehwɛfoɔ.
petro kasa kyerɛ nnipa no ɛberɛ a nnipa no hunuu sɛ ɔbarima no asomafoɔ ne petro ne yohane nam no, wɔn ho dwirii wɔn; enti wɔtuu mmirika kɔɔ wɔn nkyɛn, wɔ baabi a wɔfrɛ no salomo abrannaa no so hɔ.
Cape Coast ne beaeɛ University of Cape Coast (UCC) wɔ, Ghana suapɔn a adi akotene wɔ adekyerɛ ne nhwehwɛmu mu.
yareɛ no nsɔanoɔ gyina yɛn ankasa yɛn suban nsesaeɛ so ɛbɛ nam ɛno so abɔ yɛn ankasa ne yɛn abusua.
Ɔyɛ nhomasua ho ɔbenfo ne ɔkyerɛkyerɛfo nso.
afei, ɔkɔɔ ne ho na awurade ma ɔnyinsɛnee na ɔwoo ɔbabarima.
Wɔ afeha a ɛto so aduonu no awiei no, wɔkaa no sɛ ɛyɛ nwura bɔne bi wɔ mmeae pii a ebi ne Belize, Caribbean Nsupɔw, Hawaii, Polynesia ne United States asasepɔn no afa bi.
Ɛwɔ afe 900AD mu no, kuro no so bɛbaa mfasoɔ paa ɛsane adwinni suronko a na ɔdi wɔ West Africa mu
Vanderpuije hweree ne yere Gifty Naa Adei Vanderpuije wɔ afe 2012 mu, bere a owui wɔ Nkyerɛkyerɛ Ayaresabea no.
Ebenezer Kojo Kum nyaa ne Ordinary Level(O - Level) wɔ afe 1984 mu ne Advanced Level(A - Level) wɔ afe 1986.
Wɔde awotwaa ketewa a ɛte sɛ kurukuruwa no ahyɛ endosperm a ɛyɛ den no mu wɔ endosperm no mu ntini a ɛyɛ adwuma no ase pɛɛ.
montaa wɔn, monkunkum wɔn na monsɛe wɔn korakora,” awurade na ɔseɛ.
Afe 2019 mu no, onyaa Vodafone Ghana Music Awards Lifetime Achievement Award wɔ ne mmoa a ɔde mae wɔ highlife nnwom mu,
wɔ sentri th mu no na mmea pii wɔ nimdeɛ nanso na wonya adwuma papa biara wɔ ɔman ahorow mu.
enti, sɛ mete ase yi,” sɛdeɛ asafo awurade, israel onyankopɔn, seɛ nie, “ampa ara moab bɛyɛ sɛ sodom, na amonfoɔ ayɛ sɛ gomora, baabi a ewira ne nkyɛn amena wɔ, asase a ɛda mpan afebɔɔ.
Amanaman Nkabom no Asoɛe a Ɛhwɛ Aguanfo Ho Nsɛm So (UNHCR) no agyina atubrafo a wofi wɔn pɛ mu san kɔ wɔn kurom no akyi akyɛ sɛ ɔkwan a wɔfa so siesie ɔhaw a ɛwɔ hɔ bere nyinaa, na wɔde ahofama, ahobammɔ, ne nidi ho nnyinasosɛm kyerɛ wɔn kwan.
kɔkɔbɔ a ɛtwa toɔ nsra a ɛtɔ so mmiɛnsa a merebɛsra mo ni.
mokɔ ewiase afanan nyinaa sɛ mobɛnya onipa fua abɛfra mo mu.
Ɛyɛ den sɛ wobehu kokoram foforo wɔ ɔbea a onyinsɛn mu, a ne fa bi ne sɛ wɔtaa fa no sɛ yare no ho sɛnkyerɛnne biara yɛ ɔhaw a ɛfata a ɛbata nyinsɛn ho.
'submission [to God]') yɛ edin a ɛfiri adeyɛ سلم ("salama"), ɛfiri triliteral root س-ل-م ("S-L-M"), a ɛka bom yɛ nsɛmfua mua a ɛgyina hɔ ma koro, ahofama, nokwaredie ne asomdwoe.
Yɛde kyerɛ adeyɔ bi yɔbea anaa ɔkwan a obi fa so yɛ biribi.
Na ɔwɔ Bachelor of Business Administration abodin krataa wɔ Methodist Sukuupɔn Kɔlege.
Deɛ ɛteɛ ne sɛ obi a ɔte apɔ paa no, sɛ ɔhwere mogya ɔha nkyekɛmu du anaa dunum a, ɔtumi tena ase a whee nyɛ no anaa ɔnya apɔmuden ho haw biara.
Wɔtoo aba yii no deɛ ɛdikan sɛ mmarahyɛbadwani wɔ afe apem ahenkron aduokron mmienu mmarahyɛbadwafoɔ abatoɔ no mu wɔ National Democratic Congress din mu, yei maa no yɛɛ mmarahyɛbadwani a ɔdiikan wɔ Asutifi South wɔ Ghana adehyeman nnan mu.
ɛso nnipa te sɛ ntutummɛ ɔtwe ɔsoro mu te sɛ ntwamutam, na ɔde yɛ ntomadan tena mu.
anadwo no, awurade daa ne ho adi kyerɛɛ salomo wɔ daeɛ mu.
Asikoe Afahye yɛ afehyia afahyɛ a ahenfo ne wɔn manfoɔ a wɔn wɔ Anfoega ɛwɔ Frao Mantam wɔ Ghana no di.
Na wↄde too dwa kaa K Sellor Duiker Award a εwↄ South Africa Literary Awards (SALA) wↄ afe 2007 mu.
Wɔhwɛ hunu Antibiotics korɔ a wɔde bɛsi nea wɔpɛ no kwan.
Nkrataa a ɛwɔ hɔ no kyerɛ sɛ, sɛ wɔsan de wɔn ba fie a, ɛsɛ sɛ wɔhwɛ no yiye na wɔamfa ne nsa anka no.
N'abrabɔ Mfitiaseɛ Ne Ne Nwomasua.
Taboo a wɔde di saa agorɔ yi de "toma tagéga, ɛwɔm bɛyɛ sɛ ntɔkwa mmienu a ɛmu biara yɛ amena du mmienu; a wɔfrɛ no awa.
a teman: teman kyerɛ edom nyinaa sɛdeɛ yeremia ka wɔ yer .,.
Vivian waree Evans Nii Nortey Lokko wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du num(2015).
Yei siiɛ berɛ a na ɔwɔ Mfantsiman Girls' Senior High School.
Ɔyɛ obi a ɔka wɔn a wɔhyehyɛɛ Skate Gal Club no ho.
ɔnam ɛkwan so no, n’asomfoɔ bi bɛhyiaa no ka kyerɛɛ no sɛ, ne ba no ho ayɛ no den.
'Nsunsuanso bɔne' biara nni fomula bi a wobu akontaa no mu: nea efi mu ba ara ne sɛ wɔbɛda nea wɔabu akontaa no adi wɔ ne nkwammoaa a ɛgye no mu.
Afe apem dunkron ne aduokron nsia (1996) mu abatoɔ no, wɔtoo aba yi Luke Koo sɛ ɔyɛ Mmarahyɛbadwani mfa mma Kyinie.Amanyɔkuo no.
Mmarima nam mpataayi anaa abɔmmɔ so na enya wɔn asetrade.
Gina Blay ne opanyin a ɔda adwumakuo a ne din de Western Publication Limeted a ɛyɛ atesɛm tintimbea.
Ɛno ho hia.", nanso sɛ yɛde yɛn ani kyerɛ po so a, ɛnyɛ ɛno ne nea yehu."
nnanson na momfa nni saa afahyɛ yi mfa nhyɛ awurade, mo onyankopɔn, animuonyam wɔ baabi a ɔbɛyi, ɛfiri sɛ, awurade mo onyankopɔn na ɔma mo mfudeɛ bɔ pii na ɔhyira mo nnwuma nyinaa so.
Sɛ New Patriotic Party (NPP) muni no, onyaa abatow 42,478 wɔ abatow a ɛfata a wɔtow no mu a egyina hɔ ma abatow a wɔtow wɔ afe 2012 Ghana amansan abatow no mu nyinaa mu 59.06%.
(Regional Coordinator for On-Farm trial in MOFA).
ansa na wɔrehyɛ ewiase ase no na ɔnam kristo yesu so kyɛɛ yɛn saa adom no, na seesei, ɔnam agyenkwa kristo yesu ba a ɔbɛba no so ada biribiara adi akyerɛ yɛn.
Ɔte Nkran na ɔsane yɛ adwuma wɔ Nkran, Kumasi ne Tamale, Ghana.
Ɔbɛyɛɛ Ɔfotufoɔ Panyin wɔ SEM International Associates wɔ Ayɛwohomumɔ 2002 kɔsi Ɔkɔtɔberɛ 2003 na afei akyiri yi ɔbɛyɛɛ adwuma sohwɛfoɔ panin wɔ SEM International LTD firi Ɔpɛpɔn 2003 kɔsi Oforisuo 2004.Efi Ayɛwohomumɔ 2004 kɔsi Ɔpɛpɔn afe 2012 no, na Cudjoe yɛ Sikasɛm sohwɛfoɔ wɔ Ghana Cocoa Board.
Baguam atoro a ɛfa ne COVID-19 tebea ho.
na abɔfra no renyini no, awurade hyiraa no.
Ɔsan nso wɔ diploma wɔ University of Education, Winneba.
Ɔyɛɛ ho biribi nna kakraa bi akyi denam ne babarima a ɔmaa wɔbɔɔ no sobo kɔɔ asɛnnibea sɛ wawia korɔn na wawia n'agude a ɛno nti wɔde ne babarima no too afiase.
yɛbɛbue ghana kuadwuma nsase ho amaneɛbɔ beaeɛ ghana agricultural land information bankghlib a ɛbɛboa ama wɔn a wɔrepɛ asase ayɛ.
Wɔ Cameroon, wɔ de abɛ amono na ɛyɛ mbanga.
monka mo ho nkɔto no, ansa na waforo akɔ bepɔ no so akɔdidi.
Wɔn a na ɛwɔ sɛ wɔka aban no asɛesɛm kyerɛ ɔmanpanyin no nso gyaee efisɛ na wosuro sɛ wɔka a, Nkrumah beyi wɔn adi.
Wɔ Aboɔ Foforo berɛ mu, wɔ mfeɛ 3500 ne 2000 ntam no, ɛbɛyɛ sɛ Bantufoɔ de bon no dii dwuma wɔ Bantu ntrɛmu mu, na wɔgyaw aboɔ agyan a wɔayɛ no fɛfɛɛfɛ ne nkukuo nkaeɛ.
Diwura-Soale bɔɔ bɔɔl maa Ghana wɔ U-17 level wɔ afe 2012 mu na ɔkaa "Black Maidens" kuw a wɔdii nea ɛtɔ so mmiɛnsa wɔ 2012 World Cup a ɛkɔɔ so wɔ Azerbaijan no ho.
di mu akotene yie, Ɛnam saa Akwanya no so twee d]m maa CPP amanyɔkuo no.
Ɔman mu mpataayie adwuma no di dwuma titire a ɛboa ma ɔman no sikasɛm kɔ n'anim wɔ adwumayɛ mu, asetena mu mmoa, ohia a ɛso ate, aduane a wɔbɛnya, amannɔne sika a wɔnya ne nnoɔma a wɔde bɛtena hɔ daa.
Surat wɔ ɔman no ahenkuro Ganndhinagar anaafoɔ famu ne Mumbai atifi famu.Kuro no bɛn Asuo Tapti,wɔ Arabia Po no nkyɛn.'Economic Times' ayɛ nhwehwɛmu ahunu sɛ firi afe 2019 kosi afe 2035 no, Surat bɛyɛ kuro a enya nkɔanim ntɛmtɛm kyɛn kuro a ɛwɔ wiase biara ho.Na nnipa dodoɔ a ɛwɔ Surat yɛ 4,444,691 wɔ afe 2011 mu.
ɛsɛ sɛ onipa ba no wu sɛdeɛ odiyifoɔ no hyɛɛ ne ho nkɔm no; nanso onipa a ɔbɛyi onipa ba no ama no, nnue!
Saa adekorabea yi wɔ Ghana mfinifini mantam no mu na wɔpaa ho ntoma wa afe apem aha nkron aduoson (1970).
1982 – Unleashed - Live in India
nsɛmfua a wɔde di.
Amoateng nso hyiaa asɛm sɛ okura akwantu ho nkrataa a ɛnyɛ nokware bere a ɔresan aba no.
Mfe pii a atwam no, watumi de n'ankasa ɔkwan a ɔfa so de aba dwumadi no mu, na ɛtɔ mmere bi a ɔde aseresɛm bi hyɛ dwumadi bi a anka ɛyɛ ɔkwan a ɛfata so.
Na ɔyɛ Nhomasua soafo wɔ Jerry Rawlings nniso ase.
Wɔsan nso yɛ dwumadie a ɛho hia kɛseɛ wɔ ɔmanfoɔ ahyehyɛdeɛ ne asetena mu nnwumakuo a wɔreyɛ adwuma de nsakraeɛ pa aba wɔn mpɔtam.
Sɛ nhwɛso no, wobetumi akyekyɛ mmusuakuw ne mmusuakuw nketewa mu akɔ ayaresabea ahorow a ɛnyɛ papa mu, wobetumi asiw mmubuafo ano na wɔama wɔn nnuru wɔ ahoɔden so, wɔapow wɔn a wɔnom nnubɔne no ayaresa a wɔde ma wɔn a wɔnom nnubɔne, wobetumi ahyɛ mmea ma wɔayɛ wɔn awotwaa mu nhwehwɛmu na wɔapow wɔn sɛ wontu nyinsɛn a egye nkwa, wosusuw sɛ wɔyɛ mmarima a wɔne wɔn ho da wobetumi ahyɛ mmarima ma wɔayɛ wɔn akyi nhwehwɛmu, na wɔde ahoɔden () ahyɛ mmea a wɔwɔ akuw a wɔato wɔn hintidua mu ne wɔn a wɔsakra wɔn bɔbeasu mu.
na sɛ saa na wo ne me bɛdi no deɛ a, mesrɛ, kum me seesei ara; ɛbɛyɛ adom ama me!
Wa East mansini a ɛwɔ Upper West Mantam wɔ Ghana na akonnwa no wɔ.
Wonyaa mma 2,634 egyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛm asia (6.1%) ne mma 944 egyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛm mmienu (2.2%).
Lantana camara a din a wɔtaa de nim no pa ara ne (lantana) no yɛ verbena nnua abusuakuo kɛseɛ no asefoɔ no mu baako.
mɛto mo kwaeɛ mu ogya, a ɛbɛhye biribiara a atwa mo ho ahyia.’ ” atemmuo a ɛtia ahemfo amumuyɛfoɔ yei ne deɛ awurade seɛ, “siane kɔ yudahene ahemfie na kɔpae mu ka saa asɛm yi: ‘tie awurade asɛm, ao, yudahene, wo a wote dawid ahennwa so, wo, w’adwumayɛfoɔ ne wo nkurɔfoɔ a wɔfa apono yi mu.
ɛnni soro a enti mobɛka sɛ, “hwan na ɔbɛkɔ soro ama yɛn na wakɔgye abrɛ yɛn, na yɛate adi so?” saa ara nso na ɛnni ɛpo agya a enti mobɛka sɛ, “hwan na ɔbɛtwa akɔ ɛpo fa nohoa ama yɛn na wakɔgye abrɛ yɛn, na yɛate adi so?” dabi, asɛm no abɛn wo.
Nnwuma a wɔde besi hɔ no bi ne sɛ wɔbɛtu ntokuru nan a wɔde mfidie ayɛ, KVIP mmienu a nnipa 12 te mu wɔ mpɔtam bi a wɔapaw sɛnea West Gonja Mansini no bɔɔ amanneɛ no.
Sɛ ɔyare mu nsɛm a ɛyɛ mmerɛwyɛ a ɛda so yɛ oxygen a ɛda hɔ no, ɛnnyɛ ɔkwan biara a ɛda so yɛ hemoglobin anaa ne tumi de bɔ oxygen kɔ ɔhonam mu.
Wohuu ɔdan atifi afa horow, apon ano apon abiɛsa ne stela.
Na ɔsane nso yɛ tenenee de ma Grantham Institute Climate Change and Environment.
Oyɛ obi a oko ma mmaa ne mmarima pe yɛ ho na oyɛ obi nso obo aban a ɛwo so yi akyi sɛ onni ne boyhɛ a ɛne obɛpaw mmaa oha mu nkyekyɛmu 60 wo n'aban mu no.
nyane, ao awurade!
Ɔnenam no ara ɔkɔtoo ɔtwe, na ɔbɔɔ ɔtwe no tuo, nanso aboa no anwu, ɛno nti ɔbɔfoɔ no dii mogya a ne tuo no de aberɛ ɔtwe no akyi kɔhunuu sɛ ɔtwe no gyina ɔtadeɛ ketewa bi ano.
N'adeyɛ a agye din paa te sɛ Hela Elgin Marbles ne Egypt Rosetta Stone no, wɔadi akyinnye wɔ ho bere tenten na wɔsan de wɔn aba wɔn man mu.
nna atitirew anaa nnapɔnna wɔ bosome no mu wɔ gaana bosome bia wɔ da soronko a wɔde kyerɛ biribiara a.
Medie, Adriana A.
Wobɛtumi de nsuo dedɛɛdedɛɛ anaa nsuohyeɛ ahono kokonte sam no.
Ɔfese no san de ne sika a ogye fii ne nsa no bae.
Ackah was first elected during the 1992 Ghanaian parliamentary election as member of the 1st parliament of the 4th republic.
Wɔ woo Tagoe wɔ January da a ɛtɔ 6, afe 1914 mu wɔ Nkran.
na mmom, mepɛ sɛ mekyerɛ mo ɛkwan sɛ me ara me mma a medɔ wɔn.
yesu sa nyarewa wɔfirii hyiadan no mu no, wɔne yakobo ne yohane kɔɔ simon ne andrea efie.
Cecilia Koranteng-Addow (woo Gaisie, 24 May 1936 – 30 June 1982) yɛ asɛnnibea Kunini temmufo wɔ Ghana firi afe 1975 kɔsii sɛ wɔkyeree no na wɔkumm no wɔ 30 June 1982, wɔ Jerry Rawlings asraafoɔ nnisoɔ a ɛtɔ so mmienu mu.
abrabɔ wɔwoo awuraa vera wɔ bulawayo a ɛwɔ rhodesia anaafoɔ fa mu nawofoɔ ne jerry vera ne ericah gwetai.ɔnyaa mfeɛ.
Ɛka "Nicotiana abusuakuo no ho.
afei, ɔhene hyɛɛ ɔsɔfopanin hilkia ne asɔfoɔ akunini ne asɔredan sohwɛfoɔ nyinaa sɛ, wɔnyiyi nneɛma a na wɔde som baal ne asera ne ewiem atumfoɔ no nyinaa mfiri awurade asɔredan no mu.
bra bɛka mmusuo a ɛbɛba israelfoɔ so.’ ɛbɛyɛ dɛn na matumi madome wɔn a onyankopɔn nnomee wɔn?
na mmabaawa no mu baanum yɛ anyansafoɔ ɛnna baanum nso yɛ nkwaseafoɔ.
Ɔsan nso yɛ obi a wawie De Montfort Sukuupɔn a ɛwɔ United Kingdom.
yesaia sɛ wonante ogya no mu a, worenhye; ogyaframa no renhye wo.
twe pea ne abonnua wɔ wɔn a wɔtaa me so ka kyerɛ me kra sɛ, “mene w’agyenkwa.” wɔn a wɔpɛ sɛ wɔkum me no ma wɔn anim ngu ase; wɔn a wɔbɔ me sɛeɛ ho pɔ no ma wɔmfa aniwuo nsane wɔn akyi.
Kristosom wɔ mfeɛ apem a edi kan
Wɔ afe 2007 mu no, awiei koraa no Mordeku tu kɔɔ FC Herisau, afe biako akyi no Mordeku fii kuw no mu bio.
nnipa dodoɔ a wɔtete yekaterinburg kuro no mu no yɛ ɔpepepem baako ahaasa aduanan nkron ne ahanson aduoson mmienu a akɔ soro kakra afiri ɔpepepem baako ahaanu aduokron mmiensa ne ahanum aduasa nson a yɛnyaa no wɔ afe.
Asokwa East ne Asokwa West abatoɔ mpesua no bɛyɛɛ koro bio, a wɔtee Asawase (Asokwa) abatoɔ mpesua ne Oforikrom abatoɔ mpesua no.
Ɔyɛ Mmarahyɛ Bagua no muni ma Asikuma-Odoben-Brakwa (AOB) Mantam a ɛwɔ Mfinimfini mantam mu.
sɛ akasakasa si mmarima baanu ntam a, wɔmfa asɛm no nkɔ asɛnniiɛ na ɔtemmufoɔ no nni asɛm no.
na tekoa agya a ne din de ashur no wɔ yerenom baanu a wɔfrɛ wɔn hela ne naara.
Samia Yaba Christina Nkrumah () (wɔwoo no Ayɛwohomumɔ bosome da a ɛtɔ so aduonu-abiɛsa, afe apem ahankron ne aduosia) yɛ Ghana ɔmanyɔfo ne ɔbea a ɔda amanyɔkuw "Convention People's Party(CPP)" ano.
wɔde “mahalat” sankuo nne na ɛto.
na ahiya babarima baasa a ɔfiri isakar abusuakuo mu no pam nadab tiri so, kumm no ɛberɛ a na ɔne israel akodɔm akyere sraban, retua filistifoɔ kuro gibeton no.
na honhom kronkron nnya mmaa wɔn so.
Nkorɔfoɔ bɛtumi de edin a n'atwerɛ no yɛ soronko wɔ wɔn kasa mu na ɔsane yɔ foforɔ
Na ɔkwan a wɔfa so de nkaedum no ba fie no mu yɛ den, na na ɛsɛ sɛ wɔtetew nkaedum no mu yɛ abiɛsa, na wɔde Antonov hyɛn a wɔde fa nneɛma kɔ no fa wim, na wɔsan de no kɔto hɔ wɔ Axum.
Clindamycin no yɛ adwuma tia gram- positive mmoawa, a streptococci ne staphylococci a wɔko tia penicillin ka ho.
Ɔyɛɛ adwuma wɔ Pioneer Paper Bag Factory a ɛwɔ Jamestown.
Ne nantesoɔ yɛ bɛyɛ 150 miles (240 km) firi asuo no ano, a ɛwɔ Luanda anafoɔ fam bɛyɛ kilomitɛse 60 (37 mi).
Ɔfiri Zebilla kuro a ɛwɔ Upper East Region wɔ Ghana.
nanso, menkaa saa asɛdeɛ yi ho hwee.
awurade refrɛ kuropɔn no, wo din suro yɛ nyansahu, “monsuro abaa no ne deɛ ɔmaa no tumi no.
Wɔ September 2010 mu no, wɔmaa no din sɛ ɔka Animal Science Association of Nigeria (ASAN) mu sɛ ɔbenfo (Fellow), de hyɛɛ ne dwumadi mu anuonyam.
ne bankye asesa afrika nnɔbae a ɛwɔ hɔ deda no sɛ nnuane a ɛhia paa a wodua wɔ kontinente no.
Adina hyɛ ndwom to ase ne mmɔfra bere mu.Ɔkɔɔ sukuu wɔ Wesley Girls High School".
Ɛno akyi no ɔkɔɔ Natal Sukuupɔn no ase, na owiee LLB wɔ 1988.
Barton-Odro yɛ Kristoni.
bio, memaa m’ankasa m’asomfoɔ kɔwɛnn apono no, sɛdeɛ wɔrentumi mfa adwadeɛ mma homeda no.
Wɔ February 2005 mu no, ɔbɛyɛɛ Ɔmanpanyin a ɔhwɛ Ahoɔden so, na akyiri yi wɔde no kɔɔ Nkitahodi Soafo dibea.
wɔde kɔsii ohoni dagon nkyɛn.
Asɔre, Asɔre dan anaasɛ Asɔre fie yɛ ɛdan bi a Akristofoɔ som wɔ muna wɔsane yɛ ɔsom nnoɔma foforɔ wɔ mu.
George Darko wui wɔ 20 Obenem 2024, a na wadi mfeɛ 73.
Jeff Kavianu (wɔwoo no wɔ Kɔtɔnimaa da a ɛtɔ so mmienu wɔ afe apem ahankron aduosia nnan, May 2, 1964) yɛ Ghana ɔmanyɔni na ɔyɛ Ghana Republic of the Fourth Parliament a ɛtɔ so nsia no muni a ɔgyina Upper Manya Krobo Central Mpɛsoa so ananmu wɔ Apueeɛ Mantam wɔ National Democratic Congress tekiti so.
Dennis Edward Aboagye a wɔsan frɛ no Dennis Miracles Aboagye (Wɔwoo no 27 Ɔgyefoɔ,1985) yɛ Ghana amanyɔni na seesei wɔapaw no sɛ ɔmampanyin adwumayɛfoɔ a ɔhwɛ Aban Mpɔtam ne amammui na ɔsan wɔ asɛdeɛ foforɔ sɛ ɔmansoafoɔ panin ma Nsrahwɛ ahodoɔ ho nhyiamu boayikuo amammui mu.
Atumfoɔ binom de nkyerɛaseɛ a ɛtrɛ kɛseɛ di dwuma de mpataa ka nsuo mu mmoa ho, mmoa nketewa te sɛ kraman ne mpɔtorɔ te sɛ guinea mprako, ne nkoekoemmoa a ɛfiri ɛwoɔ ntɛtea so kɔsi kriket a wɔtete wɔn ma nnipa di so.
Ɛyɛ berɛ a obi ntumi nhunu adeɛ papa anaa onhunu adeɛ koraa.
deɛ awurade seɛ nie: “moab ayɛ bɔne bebree ama no atra so, amos ɛno enti, merennane m’abufuo.
sɛnea ɔmanfo ɔmampɛ nnyinasosɛm ahorow kyerɛ no ɔman no nnyina mmusuakuw a wofi mu biako so na mmom ɛyɛ amammui.
dawid ne israel manfoɔ gyee wɔn ani wɔ awurade anim wɔ ahoɔden so a wɔreto nnwom, na wɔde nsankuo, bɛnta, akasaeɛ, mfirikyiwa ne kyankyan nenam mu.
no sua sen opioid afofrɔ.
ɔhene nebukadnessar kyekyeree nneduafoɔ ɔpedu firii yerusalem a ahenemma nyinaa ne asraafoɔ akodifoɔ, adwumfoɔ ne atomfoɔ a wɔdi mu ka ho.
ne tenten yɛ mita 5,500 (anammɔn 18,045).
Sunyani bɛyɛɛ beae a wotu kookoo, bese ne nduane bi te sɛ aburo ne bayirɛ bere a wɔyɛɛ kwan a efiri Kumase rekɔ Sunyani no.
Collins Adomako-Mensah yɛ Ghana amanyɔfoɔ na ɔyɛ New Patriotic Party no muni.
gad asefoɔ: mmarima a wɔadi mfeɛ aduonu ne deɛ ɛboro saa a wɔbɛtumi akɔ ɔsa no, wɔtwerɛɛ wɔn edin sɛdeɛ wɔn mmusua teɛ.
Na ɔyɛ Amansan Mmara, Mmara ne Mmarahyɛ badwam Nsɛm no mu ni na na ɔsan yɛ Selection Committee no mu ni.
Mansoafoɔ Ahodoɔ.
ɛpono a ɛwɔ fam ha no kyerɛkyerɛ edin ahodoɔ a wɔde ma bragorɔ wɔ mmusuakuo ahodoɔ a ɛwɔ ghanaman.
Ɔnyaa abatoɔ 8,591, a ɛne 48.0% yɛ pɛ, wɔ abatoɔ 17,893 a ɛfata a wɔtoeɛ no mu.
Ɔhaw binom a ɛbɛtumi de ayamhyehyeɛ ho mpopoeɛ aba ne yareɛ a nipa mmoawa no de ba, akoma yareɛ,Kafeene,nsaden, anaa nnubɔnenom, ne sɛ woretwe wo ho afiri nnuro binom ho.
Mprempren wohu Adenia cissampeloides wɔ abɔde mu wɔ kwae a osu tɔ na owia bɔ kɛse wom, atɛkyɛ, ne sare so wɔ Afrika.
yɛ osetie ma ɔhene mese: di ɔhene ɔhyɛ nsɛm so, ɛfiri sɛ wokaa ntam wɔ onyankopɔn anim.
w’asom bɛdwo wo wɔ hɔ sen afuo biara mu.” enti, rut ne mmaa a wɔwɔ boas afuom hɔ no yɛɛ adwuma.
mobɛfa baabi akɔto ahyɛ mo atamfoɔ so, nanso, mobɛfa akwan nson so adwane afiri wɔn anim.
nanso, wansɛ n’agya manase, ɛfiri sɛ, wammrɛ ne ho ase amma awurade.
“nanso, sɛdeɛ mmepɔ so hohoro na ɛdwirie na abotan nso twe firi ne siberɛ no, sɛdeɛ nsuo yiyi aboɔ ho na osutɔ brane twe dɔteɛ kɔ no saa ara na wosɛe onipa anidasoɔ.
Mary's Church, South Suntreso, Kumasi afe baako sɛ sɔfopanin abadiakyiri.
Bio nso, agyapade a ɛte saa a wɔsan gye no boa ma ɔman no nya ahosɛpɛw, na ɛma wɔn ho tɔ wɔn.
ntaferentafere koo abonten na wako taferetafere obofuo.
deɛ ɔyɛɛ ani no, ɔrenhunu adeɛ anaa?
Towtua mu nsonsonoe.
Mends de ne ho kɔdɔɔm adwumakuo a ɛde Finance Ministry no bre a na ɔreyɛ National Service, wɔ afe apem ahankron aduokron baako (1991) mu na efiri saa bre no besi nnɛ, w'akura dibea ahorɔw pii a emu bi ne otitenani a ɔhwɛ The Americas Desk wɔ afe apem ahankron aduokron nwɔtwe (1998) mu, Otitenani a ɔda Budget Development ano wɔ afe mpem mmienu ne nsia (2006) mu, ekuo anɔ titenani a ɔda Public Financial Managemnet reform ano wɔ afe mpem mmienu ne du-mmiensa (2013) mu.
Wɔ 1890 mu no, Bathoen I ne Gagoangwe san waree wɔ Kristofo aware guasodeyɛ bi mu, na ɛmaa wɔn aware no yɛɛ mmara kwan so de wɔ Kristofo asɔre no ani so.
wɔgyaa me nko ara na yeinom, ɛhe na wɔfiri baeɛ?’ ” sei na asafo awurade seɛ: “hwɛ, mɛnyama amanamanmufoɔ, mɛpagya me frankaa no akyerɛ nkurɔfoɔ no.
ɔsan nso ka wɔn wɔtee adwumakuo a ɛde Climate Resilient Network na ɔka ekuo bi a w'ato din World Students Environmental Network
wɔhwehwɛ su kronkron bi wɔ ɔman no mu ne nkae a agye din.
afoforo nnipa a wɔpaw wɔn sɛ wɔnkɔ canada ahyɛde no mu ɔkwan a wɔfa so de canadafo ɔman mma anaa.
Asetena mfiase.
na mehunuu awufoɔ akɛseɛ ne nketewa sɛ wɔgyinagyina ahennwa no anim.
obi ka kyerɛɛ ɔhene no sɛ, “onyankopɔn onipa no aba hɔ,” ɛberɛ a ɔhene no tee saa asɛm no, ɔka kyerɛɛ hasael sɛ, “fa akyɛdeɛ kɔma onyankopɔn onipa no.
afɔdeɛ a meresiesie ama mo no, mobɛdi sradeɛ kɔsi sɛ mobɛyɛ pintinn na moanom mogya akɔsi sɛ mobɛbobo.
Wɔ afe 2019 mu no, wɔtrɛw mu a na wɔn botae ne sɛ wɔbɛboa Abibifo mmabun 30,000.
di mmara a mose de maa wo no nyinaa so.
misraiman no nyinaa twaa agyaadwoɔ, ɛfiri sɛ, efie biara nni hɔ a onipa anwu wɔ mu.
no ɔhwɛ sɛnea afa horow no gye di ne nsɛm a wɔka na afei ogyina mmara no nkyerɛase ne wɔn.
onyankopɔn tɔɔ ahofadie maa yɛn saa ara na na yɛn nso yɛteɛ.
Ne nkyerɛwee ahorow no bi ne:
Adjei-Darko na ɔyɛ mmarahyɛbadwani a ɔgyina ɔmanfoɔ a ɔwɔ Sunyani Atoeɛ (Sunyani West)abatoɔ mpasoa so (Constituency) wɔ mmarahyɛbadwakuo a ɛtɔ so mmiɛnsa ne nnan wɔ Ɔman Ghana mu (3rd and 4th Parliament of Ghana) wɔ ɛyɛ Adehyeman Ghana amammuo a ɛtoso nnan no mu (4th Republic of Ghana).Na ɔyɛ ɔsuafoɔ a ɔhwɛ fam agudie tuo so wɔ mfie mpem mmienu ɛne mfie mpem mmienu ne nwɔtwe mu(2000 and 2008), na ɔsan nso yɛ ɔsuafoɔ a ɔhwɛ nkuro nketewa ne akɛseɛ mpontuo ɛne abɔdeɛ a atwa yɛn ho ahyia so wɔ Ghana mu a na ɔsan nso yɛ mmarahyɛbadwani wɔ Sunyani Atoeɛ abatoɔ mpɛsoa no so (Sunyani West Constituency).
Nyarko bɛkaa amanyɔkuo mmienu ne nnan a ɛwɔ Ghana firi 1996 Ghana Ghana abatoɔ kɛseɛ no mu.
Ɔman no ne Iraq
ɛwɔ nkɛntɛnso ahorow a efi india ne atlantic po no nyinaa mu na ɛwɔ asase ho nneɛma atitiriw mmepɔw ne.
amerika atɛnmuafo wɔ afahye gavels ceremonial gavelsnso wɔ aman afoforo wɔ western united states te sɛ california no na atɛnmuafoɔ.
Bere a Cecilia wiee ne sukuupɔn wɔ UK no, ɔsan kɔɔ Ghana wɔ afe 1964 mu na ofii ase yɛɛ adwuma sɛ mmaranimfo wɔ kokoam mmara adwumayɛbea a ɛwɔ Opoku Acheampong and Company.
Mprempren Cyrene yɛ beae a wotutu fam hwehwɛ tetefo nneɛma mu a ɛbɛn Shahhat akuraa a ɛwɔ Bayda apuei fam no ase.
Mma dodoɔ: Mpem nan ahanan ne aduowɔtwe num (4,485) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduonu nwɔtwe akyiri pɔ baako (28.1%).
onyankopɔn nkamfo nhyɛ wɔn anomu na ɛnyɛ akofena anofanu wɔ wɔn nsam, sɛ wɔmfa ntɔ werɛ wɔ amanaman no so ne asotwe wɔ nnipa no so, sɛ wɔmfa nyɛ nkɔnsɔnkɔnsɔn nkyekyere wɔn ahemfo, ne dadeɛ mpɔkyerɛ ngu wɔn atitire, sɛ wɔmfa mmu atɛn sɛdeɛ wɔatwerɛ atia wɔn no.
Wɔ December 2, 2011 no, U.S.
Zanthoxyloides mu wɔ in vitro anthelmintic ahoɔden a ɛtia nematode Ascaris suum, mprako mmoawa a wɔne nnipa mmoawa A.
ɔhyee aboa no akwaa biara wɔ afɔrebukyia no so.
afei, elisa somaa gehasi sɛ, “frɛ abɔfra no na bra.” ne maame no baeɛ no, elisa ka kyerɛɛ no sɛ, “wo ba no nie, fa no kɔ.” ɔfiri ahodwirie mu hwee ne nan ase daa no ase.
ɔne adwumakuo a ɛne Pickering & bethods yɛ adwuma mfie mienu ne fa wɔ Sekondi.
Owura Evans Bobie Opoku na ɔkɔ gyinaa Asunafo North abatoɔ mpesua no ananmu wɔ mmarahyɛbadwam na ɔkɔtoaa n'amannyɔkuoba owura Robert Sarfo-Mensah adwuma so wɔ Asunafo North din mu wɔ Ghana Mmerahyɛbadwam.
na israelfoɔ renkwati me bio, na wɔremfa wɔn nnebɔne no ngu wɔn ho fi bio.
Mutawakilu Adam firi Damango a ɛwɔ Savanna Mantam no mu.
Ɛdenam Aminah ne Wurche osuahu ahorow so no, "The Hundred Wells of Salaga" de nkoasom ne sɛnea Afrika ho apereperedi no kaa nnipa a wɔyɛ da biara da asetra ho adwene a ɛyɛ nwonwa ma.
senate ɛwɔ mmrahyɛbadwafie a yɛfrɛ no senate wɔ america no ɔmanpanin abadiekyire na mmra mu ɔda senate ano ɛna ɔmanpanin.
akokoa kwasi gyinamoa sec me nua mma nwotwe na yennya kunu nwadee na yese yebepe kunu aware.
na ɔkyerɛkyerɛɛ nneɛma pɔtee a ɛwɔ awurade asɔredan no mu a wɔde sɔre awurade ne deɛ wɔde bɔ afɔdeɛ.
esiane ɛkɔm no ano den enti, misraimfoɔ no tɔn wɔn nsase no nyinaa.
ɔbɛgye wo afiri ɔhaw ahodoɔ nsia mu; nson so, a bɔne biara renka wo.
Ɛbaeɛ no, na wɔtumi de wɔ ɔnipa no mprenu(Dosed twice).
Eyi maa biakoyɛ nhwɛso a enni hɔ wɔ afuw no mu wɔ saa bere yi mu.
Abasobɔde ahorow no atirimpɔw ne sɛ wɔde bɛhyɛ nnipa a wɔyɛ adwuma yiye wɔ Afrika sini adwuma mu no anuonyam na wɔhyɛ ho nkuran na wɔde adwinni ne amammerɛ so aka Afrika asasepɔn no abom.
Ɛnam kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress so na wɔtoo no so aba ma no nyaa mma apem,ahasa ne aduowɔtwe nson kyɛn n'afɛfoɔ ma no de bɛyɛɛ mmarahyɛbedwanii.
Bepɔw no wɔ Sao Salvador do Mundo, Sao Lourenço dos Órgaos ne Ribeira Grande de Santiago nkurow akɛse no mmeae mmiɛnsa.
mma ɛmfiri onipa nsam.” berɛsosɛm na awurade maa ɔyaredɔm baa israel so, maa nnipa ɔpeduɔson wuwuiɛ.
Efi afe 2014 no, wɔpaw sukuu ahorow 108 fi ɔmantam ne mpɔtam akansi ne wɔn a wɔfata mu sɛ wɔbɛka sukuu ahorow 27 a wɔde aba (wɔn a wɔakɔ afe a etwaam no akansi mu) ho wɔ Ɔman Nkonimdi no mu.
Seesei, ɔno na ɔyɛ odikuro wɔ Agome
laban ti yakob yakob ne n’abusuafoɔ dwaneeɛ no, nnansa akyiri ansa na laban tee sɛ wɔkɔ.
ɔbɔ no mpaeɛ sɛ, “gye me; wone me nyame.” wonnim hwee, na wɔnte hwee ase; wɔasram wɔn ani so enti wɔnhunu adeɛ, wɔato wɔn adwene mu enti wɔnte hwee ase.
Ɔsan so yɛɛ ɛnkani mfinfini mantam mu Ɔsoafoɔ.
ASASE HO ADESUA.
anafoɔ fam ɛhyeɛ no hyɛɛ aseɛ wɔ nkyene ɛpo no mpoano a ɛwɔ anafoɔ fam, tene faa akrabbim kɔsii sin ɛserɛ so.
Ɔwuee Obubuo da a ɛto so dummineu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu (12 November 2020) mu.
Rekɔnstrakhyen berɛ no
Theresa's Sukuu, Achimota Sukuu ne University of Ghana beaeɛ ɔkɔ suaa linguistics ne psychology nyaa ne suapɔn mu abɔdinkrataa a adi kan.
obi foforɔ nso bɛka sɛ, “aduane wɔ hɔ ma yafunu na yafunu nso wɔ hɔ ma aduane.” ɛyɛ nokorɛ; nanso onyankopɔn bɛma ne nyinaa aba awieeɛ.
dwom medɔ awurade ɛfiri sɛ, ɔtee me nne.
osee agya adanko nkura no aba sumeye yi ase nti mefa nam no masoa na magyina ho ama adee akye..
Haiti faahodie no ho ka no fa afe 1825 apam a ɛbaa Haiti ne France ntam no ho a na ɛka France ho a na France hwehwɛ sɛ wotua faahodie no ho ka a ɛyɛ francs ɔpepem 150 wɔ afe biara ka ahodoɔ anum mu a na Haiti tua no bɛyɛ ɔpepem 30 wɔ ahode a wɔhweree wɔ Haiti Nsakrae no mu a na nkoa a wɔyɛ Haitifo ka ho no ho.
Wɔ afe 1997 mu no, wogyaee asase ho nhyehyɛe no, na atifi fam fa sukuu abien (a efi dedaw no mu), Opoku Ware Sukuu ne Prempeh College kɔɔ nea etwa to a Opoku Ware School dii nkonim a edi kan no.
Seesei, ɔne titenani ma National Democratic Congress (NDC) amanyɔkuo no wɔ ɔman yi mu.
wɔhyɛɛ aseɛ pempem ɛpono no teateaam guu akɔkoraa no so sɛ, “fa ɔbarima a wabɛsoɛ wo no ma yɛn sɛdeɛ yɛbɛtumi ne no ada.” akɔkoraa no firi baeɛ, bɛkasa kyerɛɛ wɔn sɛ, “dabi, anuanom, monnyɛ bɔne a ɛte saa.
Nkɔsoɔ foforɔ a aba wɔ akwan ne akwan a wɔbɛfa so ayɛ MDGs a wɔbɛsan asusu ho no bi ne nhwehwɛmu a Amannɔne Nkɔsoɔ Asoɛeɛ no ayɛ wɔ dwumadie a pɛyɛ di ho.
Wɔn mu baako ne wumakuo a wɔhwɛ mpɔtam ho bammɔ so (Environmental Protection Agency).
FRPS, OV wɔ Ayɛwohomumɔ bosome da a ɛtɔ so nsia wɔ afe apem ahankron ne aduonu nkron(6 June 1929) Ɔyɛ Ghana mfoninitwafoɔ a ɔte London firi afe apem ahankron ne aduokron mu(1990).
Wɔ afe 1988 mu no, na ɔwɔ dwumadi bi a emu yɛ den sɛ Rashid wɔ John Akomfrah kwankyerɛfo drama Apam no mu.
Ɔnyaa ne mfitiaseɛ nwomasua wɔ Franse kasa mu, berɛ korɔ no ara mu no ɔkɔɔ Koran sukuu.
Wɔ May 2005 mu no, Tanzania aban no twaa apam a wɔne Biwater Gauff yɛe no mu esiane sɛ wɔkyerɛ sɛ wɔanni adwumayɛ ho bɔhyɛ ahorow so nti.
Mmabaawa bɔ mmɔden sɛ wɔbɛsan anya wɔn ankasa ahoɔden berɛ a wɔrekɔ mmerante berɛ ne mmabaawa berɛ mu efiri sɛ mmaa akyerɛkyerɛfoɔ kakraa bi na wɔwɔ na tumi dodoɔ no ara yɛ mmarima.
“monnsuro wɔn a wɔbɛhunahuna mo.
Samuel Abdulai Jabanyite ayɛ mmarahyɛbadwani ama Chereponi firi afe mpem mmienu ne du mmienu (2012) mu.
ɛberɛ bi rebɛduru, na mpo aduru dada a mo nyinaa bɛbɔ ahwete na obiara akɔ ne fie na aka me nko.
yɛn onyankopɔn yɛ onyankopɔn a ɔgye nkwa; na awurade na ɔgye yɛn firi owuo mu.
Wohuu saa adeɛ yi sɛ nhyehyɛe a MMD a ɔde tumi no yɛe sɛ wobetintim abatoɔ nkrataa a wɔadi kan ahyɛ no agyinaeɛ de abɔ mmɔden sɛ wɔbɛsɛe abatoɔ no ama wɔn.
Wɔde di dwuma wɔ nneɛma bebree mu.
Yɛde Asɔre kyerɛkyerɛ Akristofoɔ som a ɛwɔ mpɔtam anaa akristofoɔ agyediefoɔ a waka wɔn ho abom wɔ wiase nyinaa.
ɛfiri sɛ, israelfoɔ mmakan nyinaa yɛ me dea—nnipa ne mmoa nyinaa.
Yei tumi kyerɛ berɛ, sɛnti farebea, beaeɛ ne botaeɛ nti a obi reyɛ biribi.
sɔre w’abufuo mu, ao awurade!
mewe anantwinini nam, na menom mpapo mogya anaa?
wɔto ɛpono ma sereɛ, na nsã ma onipa ahosɛpɛ, nanso sika na ɛyɛ biribiara safoa.
Congo), ebicha (Oromo), grawa (Amharic), ewuro (Yoruba), etidot (Efik), onugbu (Igbo), ityuna (Tiv), oriwo (Edo), Awɔnwono (Akan chusar-doki anaa shuwaka (Hausa), mululuza (Luganda), labwori (Acholi), olusia (Luo), ndoleh (Cameroon), Umubirizi (Kinyarwanda) ne olubirizi (Lusoga).
Ɔyɛ Dedo Difie Agyarko-Kusi ne Emmanuel Kwabena Kyeremateng Agyarko nuabarima.
ebia, onyankopɔn bɛhunu yɛn mmɔbɔ, na watwe n’abufuhyeɛ no a ɔnam so rebɛsɛe yɛn no asan.” na onyankopɔn hunuu sɛdeɛ wɔyɛeɛ ne sɛdeɛ wɔsane firii wɔn akwammɔne ho no, ɔhunuu wɔn mmɔbɔ, na wansɛe wɔn sɛdeɛ ɔkaeɛ no.
Wɔ Pakistan ne Afghanistan no, wɔatow atopae agu sukuu ne bɔs ahorow so na wɔde gas ahyɛ mu.
saa benaia yi na na ɔhwɛ dawid asraafoɔ akunini kuo, a na wɔfrɛ wɔn akofoɔ akɛseɛ aduasa no so.
Seisei no, ɔno na ɔyɛ mmrahyɛbadwani ma Agona atɔeɛ fam mansin mu.
Abrabɔ ne mmara ho nsɛm.
Haven ne Groove FM yɛɛ adwuma bere tiaa bi, nkonimbo a ɛkorɔn a wɔhwehwɛ no maa Mzbel kɔɔ TV3 sɛ ɔyɛkyerɛ boafo ma dwumadibea no dwumadi ahorow a ɛfa mmabun ho a wonim no sɛ Goldblast no biako.
bere a ɔman bayɛ ayɛ soronko kɛse wɔ abakɔsɛm nyinaa mu ne amanfo mu bere tenten no nneɛma bi wɔ.
Ɔgyee abodin (Bachelor of Arts) a ɔfa senea yɛtoto nneɛma ho wɔ Ghana suapɔn kɛseɛ (University of Ghana) no mu.
Sabratha, a ɛwɔ Libya mpoano kilomita 40, wɔ nnɛyi Tripoli atɔe fam no, Foinikefo atubrafo na wɔde sii hɔ wɔ afeha a ɛto so asia anaa anum A.Y.B Arabfo bae wɔ afeha a ɛto so ason A.D.
ɔwiee n’asɔfodwuma wɔ asɔredan mu hɔ no, ɔkɔɔ efie.
yeinom na na wɔyɛ sorafoɔ mmusua.
na sela asefoɔ no ne er a ɔwoo leka, lada a ɔwoo maresa a na wɔyɛ nweratam ho adwuma wɔ bet-asbea, yokim, koseba mmarima, yoas, ne saraf a na wɔdi moab ne yasubi-lehem so no.
Mprenpren, kuw no afa adwumayɛfo bɛboro 15,000 a wɔyɛ adwuman na eyi yɛ nea ɛso sen biara w) Peel Mantam hɔ.
saa asase yi firi asuo sihor a ɛda misraim ɛhyeɛ so a ɛtene fa atifi fam kɔsi ekron ɛhyeɛ so, a filistifoɔ nkuropɔn enum a ɛyɛ gasa, asdod, askelon, gat ne ekron nso ka ho.
yɛn a nkatanimu biara nkata yɛn anim no, awurade animuonyam hyerɛn yɛn anim, na awurade honhom no sakra yɛn kɔ n’animuonyam mu.
Adwene foforo a ɛyɛ anigye a na wonim Idia ne ne " orhue awotwaa "—kasasin a ɛkyerɛ sɛ n'awotwaa no tia ɔhaw ahorow.
Haplodiplontic nkwa nna.
Nakore Mosque ɛyɛ nkramosom dan a wɔ asi no tesɛ nea Sudanesefoɔ a ɔhyɛhyɛ dan si wɔn dan ɛwɔ Nakore, southwest a ɛwɔ Wa a ɛwɔ Upper West Mansin a ɛwɔ Ghana.
Nnaabagereka no boa Kabaka Nhomasua Sikakorabea no ma wɔboa ma mmofra a wɔn ho nni asɛm pii no nya nhomasua denam sika a wɔde ma wɔn ho nhyehyɛe so.
na owuo no ho agyaadwotwa bɛduru misraim asase so nyinaa.
“ ‘sɛ obi de ne fie ma awurade na sɛ ɔpɛ sɛ ɔsane gye a, ɔsɔfoɔ no bɛsese ne boɔ a ɔnte so, na saa onipa no atua, asane atua ɛbo korɔ no ara ɔha mu nkyɛmu aduonu aka ho ansa na efie no abɛyɛ ne dea bio.
Cookie ayɛ baguam nhyiam ahorow, a Ghana Club 100 Awards a ɛto so 19 no ka ho.
Sererfo som mu no, sɛ obi kunkum ne ho a, ɛsɛ sɛ odi Sererfo mmara a ɛne Jom (hwɛ Sererfo som).
mɛma woatena asase ase hɔ te sɛ tete mmubuiɛ, wo ne wɔn a wɔsiane kɔ amena mu no, na worensane anaa worennya kyɛfa wɔ ateasefoɔ asase so.
Nnipa dodoɔ nso de saa bosome yi hyehyɛ tirimpɔ ahorow ma afe a ɛda wɔn anim no.
ɛhɔ na petro kaee asɛm a yesu ka kyerɛɛ no sɛ, “akokɔ remmɔn na woapa me mprɛnsa” no.
ne saa enti, ɛmaa ɔnyaa nkɔsoɔ bebree.
afei ɔka ne ho hye na ɔka sɛ, aa!
Odii nkonim wɔ Anlo mmrahyɛbagua no mu wɔ December 2004 mmrahyɛbagua abatow no mu.
The brain tumor size could become quite large before the tumor is detected.
ɛberɛ biara a wɔn a wɔwɔ ahonhommɔne no bi bɛhunu no no, wɔtwa hwe fam, woso biribiri, ka sɛ, “woyɛ onyankopɔn ba.” nanso, ɔbɔɔ wɔn ano sɛ, wɔnnkyerɛ onipa ko a ɔyɛ.
Sintɔ yeinom taa de nna mu haw bi te sɛ androgen insensitivity syndrome ba.
wɔn, na wɔkyerɛ ayamhyehyeɛ ne mmoa.
no kyerɛ ne.
Ɛno akyi no, wɔ afe 2012 mu no, nam Nhyiamu a ɛhwɛ ntoasoɔ sukuu a wɔboa wɔn so (CHASS) so faa dwumadie no boa.
Ebinom ka sɛ ɔbarima anaa ɔbea su ho adwen a ɛnteɛ ne akwanhwɛ ahoro a awofo de si hɔ ma wɔn mma na ɛkyerɛ mmofra adwene a wɔwɔ wɔn ho na efi ase bere a wɔadi bɛyɛ afe abiesa.
Whehwɛmu pii akyerɛ sɛ sɛ obi dwonsɔ kɛtɛ so a, ɛma gyidie a ɔwɔ wɔ ne mu no so te.
n’ahyeɛ so bɛtrɛ akɔsi sidon.
wɔ joksimović twerɛɛ nnwom čija si maa macedonian nnwomtoni toše proeski a ɛnam so maa no dii nkunim nyaa.
mo mmammarima deɛ, monsesa wɔn nyinaa.
ebi nso kɔguu asase pa mu, ɛnyiniiɛ, soo aba mmɔho ɔha.” na ɔkaa yei no, ɔka kaa ho sɛ, “deɛ ɔwɔ aso a ɔbɛtie no, ɔntie.” na n’asuafoɔ no bisaa no saa abɛbuo yi ase no, ɔbuaa wɔn sɛ, “mo deɛ, wɔde onyankopɔn ahennie ho ahintasɛm ama mo, na afoforɔ deɛ, wɔkasa kyerɛ wɔn abɛbuo mu, “ ‘sɛdeɛ ɛbɛyɛ a wɔbɛhwɛ, nanso wɔrenhunu na wɔbɛte, nanso wɔrente aseɛ.’ abɛbuo no asekyerɛ “afei, abɛbuo no asekyerɛ ni.
biribiara a mode gyidie bɛbisa wɔ mpaeɛbɔ mu no, mo nsa bɛka.” yesu tumi ho asɛmmisa yesu sane kɔɔ asɔrefie hɔ a ɔrekyerɛkyerɛ no, asɔfoɔ mpanin ne yudafoɔ mpanin baa ne kyɛn bɛbisaa no tumi ko a ɔgyina so pamoo adwadifoɔ ne sikasesafoɔ no firii asɔrefie hɔ no.
akyire no ɔhene no bɛhunuu sɛ saa beaeɛ hɔ yɛ a wɔbɛtumi atena hɔ na wɔhunuu saa kwan nwanwasoɔ yi.
awurade bɛma woadi nkonim animuonyam so.” nanso, yehosafat bisaa sɛ, “enti, awurade odiyifoɔ biara nso nni ha?
Wɔ 27 Ɔbɛnem 1996 mu no, asraafo atuatew bi a Ibrahim Baré Maïnassara dii anim no tuu Amadou ne Ousmane nyinaa fii wɔn so, na wɔde wɔn baanu nyinaa too afiase asram pii.
Ɛdenam saa adeyɛ no so no, sukuupɔn no nyaa sukuupɔn dibea a ɛwɔ tumidi ne ahyɛde sɛ ɛde n'ankasa abodin krataa bɛma
Esiane sɛ wontumi nyɛ nsakrae wɔ wɔn amammerɛ mu nti, aguanfo pii, titiriw mmabun, nnya ɔpɛ sɛ wɔbɛsan akɔ wɔn kurom.
Kwame Twumasi Ampofo (wɔwoo no 3 June 1968) yɛ Ghana amammuifoɔ na mprempren ɔyɛ Ghana Ɔmanpanin a ɛtɔ so nnan Mmarahyɛ Bagua a ɛtɔ so nson no muni na ɔyɛ Ghana Aman a ɛtɔ so nnan no Mmarahyɛ Bagua a ɛtɔ so nwɔtwe a ɔgyina Sene Atɔeɛ Mansin ananmu wɔ Bono Apueeɛ Mantam mu wɔ National Democratic Congress (NDC) tekiti so.
onuanom.
n 1948, he moved to Grand-Bassam, keeping close ties with the Anglophone community from Ghana, attached to the local English syndicate.
wɔyɛɛ yei nyinaa sɛdeɛ awurade hyɛɛ mose no.
Ne papa ne ne maame nyinaa som ɔman no sɛ asraafoɔ.
wɔbɛfiri wɔn nteaseɛ mu akyerɛ wo nyansa.
Mpɛn pii no, sɛnkyerɛnne ahorow no ba wɔ nnafua 16 kosi 18 akyi bere a wɔanya mmoawa no.
na wɔde sikakɔkɔɔ yɛɛ nnɔnnɔmma na wɔde biribi te sɛ ateaa aba no hyehyɛɛ ntam ne ntam wɔ batakari no ase mmuano no ano de twaa ho hyiaeɛ.
mɛsoma me ɔbɔfoɔ a ɔbɛsiesie ɛkwan ama me.
Ahaban no din a ɛtɔ so mmienu, aethiopica, no kyerɛ dua no abɔseɛ, wɔ Ethiopia, ɛwom sɛ mprempren yi ɛnyin kɛse paa sɛ nnɔbae wɔ Ghana, Togo ne Abibirem Atɔeɛ Fam mmeae afoforo deɛ.
me ne ɔmanfoɔ no mu fa dii wɔn akyi.
Europa Aman Nkabom Kuo nso boa Africa Adaptation Initiative no Europa Aman Nkabom Kuo no ne Afrika Aman Nkabom Kuo no ayɛ adwuma abom wɔ nneɛma a wɔde di dwuma yie, nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a wɔbɛtumi agyina ano, ne wim nsakraeɛ a wɔbɛbrɛ ase no ho nkuran
Amanaman ntam biakoyɛ a wɔyɛe wɔ W3C Web Accessibility Initiative no mu no maa wɔde akwankyerɛ a ɛnyɛ den a wɛb mu nsɛm akyerɛwfo ne wɔn a wɔyɛ "software" betumi de adi dwuma de ama nnipa a ebia wɔde mfiridwuma a ɛboa anaasɛ wɔmfa nni dwuma no betumi akɔ Wɛbsaet no so.
na deɛ mayɛ wo no, dwene ho.” afei, elisa sane kɔɔ anantwie no ho kɔkunkumm wɔn.
Bediako adwumayɛ adwuma no fii ase denam sika fam mmoa a efi n'agya hɔ maa ɔne ne nuabarima, a ɔhyɛɛ da sɛ ɔbɛboa wɔn maame wɔ sika fam na eyi kanyan n'adwumayɛ mmɔdenbɔ.
ntwonoo a ɛda asɔredan no anim no tentene yɛ anammɔn aduasa a, ɛne asɔredan no ntrɛmu yɛ pɛ.
mi).
ɔhene nkwa so!
ɔhene no so.
Nkyerɛaseɛ ne Deɛ Ɛgyina hɔ Ma.
Ne mfiase fi Brazil baabi a wɔyɛɛ taninoplasty kwan no sɛnea ɛbɛyɛ a ɛbɛma abɔde mu ade a ɛyɛ mmerɛw a ɛsono Brazilfo a wɔde yɛ mmerɛw no.
When infected mosquitoes bite people, mature parasite larvae are deposited on the skin, from where they can enter the body.
yi me firi nnaadaa akwan so; na fa wo mmara so dom me.
Ne botaeɛ ne sɛ ɛbɛhwɛ abɔdeɛ mu nyansapɛ mu adesua ɛna ɛne Paris West University Nanterre La Défense fa baabi a wɔkyerɛ mmara kabɔɔm, berɛ a wɔtee no mfie mmienu ntam wɔ Saint-Quentin-en-Yvelines.
afei mobɛhunu bɔne a moyɛeɛ sɛ mobisaa ɔhene no.” ɛhɔ ara samuel frɛɛ awurade, na ɛda no ara, awurade dwaa aprannaa, tɔɔ osuo.
Ɔhemmaa no ne anyame baanu no ho mfonini no si ne tumi ne ne dibea so dua bio.
wɔ afe mu no ogya tɔɔ akorae no mu na nneɛma ahorɔw a ɛwɔ mu no hyee koraa ma.
"Wogyee Ne Yere Koro" no toom yiye, na epuei wɔ nnwom foforo a eye sen biara a wɔayi no adi no din pii mu, a "New York Times" ' Staff Picks ka ho.
woo aduhene wɔ august da a ɛtɔ so afe wɔ aboduam wɔ sefwi wiawso mansin a ewɔ atɔe.
.Abɔde mu nneɛma, te sɛ awo suo mu nneɛma anaa amemene mu nnuru
Jonathan Nii Tackie-Komme yɛ Ghana ɔkyerɛkyerɛfo, ɔman somfo ne ɔmanyɛfo.
ɔbɛma mo adi yie na mo adɔɔso asene mo agyanom.
mɛyɛ sɛ nweweboa ama efraim na mayɛ yudafoɔ sɛ dua a aporɔ.
baako ne primary ana baako nso ne opportunistic primary pathogens primary pathogens yɛ mmoawa wo de yareɛ ba esan sɛ.
Ɔne afoforɔ bi te sɛ, General Kutu Acheampong ne General Fred Akuffo, ɛne nkrɔfoɔ num (Utuka, Felli, Boakye, Robert Kotei and Amedume), wɔ Ayɛwohummumɔ 1979.
Ɛyɛ ɔkasa a ne suban rekɔwiewie sɛ ɛbɛ nti na yɛfrɛ no 'Asɛm a ɛsɛ ɛbɛ.' Saa ɛbɛ yi abɔseɛ firi ayɛsɛm anaaabakɔsɛm bi mu.
yesu kaa sɛ, “agya, fa kyɛ wɔn, ɛfiri sɛ, wɔnnim deɛ wɔreyɛ.” afei, asraafoɔ no kyekyɛɛ ne ntadeɛ mu bɔɔ so ntonto faeɛ.
Nimpa a ɛtoo aba no: Mpem dunum ahansia ne aduoson nkron (15,679) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduosia num akyiri pɔ nwɔtwe (65.8%).
Akanlu (Ɛbɔ 22, 1922 – Kitawonsa 7, 2001) yɛ Ghana ɔsɔfo a ɔsom sɛ Navrongo-Bolgatanga Ɔsɔfopɔn.
ɔtrɛɛ mu wɔ m’anim.
Sɛ wɔde wɔ obi barima a, ɛboa sɔ mpa mu mmerɛyɛ anaa kɔtewuiɛ ano.
pollination ahorow abien na ɛwɔ hɔ: ne ho pollination ne cross-pollination.
mmaa ahonnidie su ahodoɔ bi te sɛ ɔkwan a wɔbɛfa so anoa nsuo de adware wɔn mma.
Sɛnea nhyiam no mufo kyerɛkyerɛɛ mu no, nea edidi so yi yɛ nipadua mu nokwaredi hokwan ahorow a ɛsɛ sɛ wɔde ma mmea:
Nana Ote Akenten (Odii ade firi afe 1630 – 1660) yɛ kane Asantehe – Nea na odi Asantefo so – Ofiri ɔyoko Abusuako a na ɛyɛ kane Asanteman wɔ beae a nnɛ wɔfrɛ no Ghana.
Wɔde yei rekyerɛ bammɔ a wɔde bɔ wɔn a wɔne wɔn di nsawɔsoɔ.
Nhomasua ne akwahosan ho nsɛm a wontumi nnya pii no betumi ayɛ kɛse bio esiane nsu nhyehyɛe a ɛnsɛ anaa nyarewa a ebetumi adi akyi nti.
anadwo a na wɔaka mmarima no a aka fi no nyinaa agu adan mu.
Nnipa kapital, infrastructure ne nnipa hokwan ahorow.
Ebia abofra a wɔawo no foforo no nso benya Mongolia nsensanee, awo ho nsɛnkyerɛnne afoforo ahorow, anaasɛ ne honam ani a ɛrepaapae, titiriw wɔ ne nsateaa, ne nsa, ne nansoaa, ne ne nan ho.
“afei, momfa odwennini a aka no na aaron ne ne mmammarima mfa wɔn nsa ngu n’apampam, na wɔnkum no.
Wɔakyekyɛ awosu mu nkwaadɔm a ɛka wɔn no mu akuw abien a ɛtrɛw.
Sɛ febrile nsensene ba mmɔfra so a, ɛho bɛba sɛ wɔbɛsa nea ɛde atiridii no baeɛ.
Agorudi ahorow no dii yiye na wɔtoo nsa frɛɛ kuw no sɛ wɔmmɛbɔ nnwom wɔ Gold Coast nkurow akɛse mu ne Togo.
Yɛreboaboa yɛn nkurɔfo a wɔabɔ wɔn ahohora na wɔde yɛɛ nhwehwɛmu no akra ano".
wɔya yɛn a, yɛde kasa pa bua.
deɛ m’ani hwehwɛeɛ biara, mamfa ankame no; mansi m’akoma anigyeɛ ho ɛkwan.
akokoa kwasi gyinamoa see me ne mo beko.
na ɔbaako sɛn ne nifa so ɛnna ɔbaako nso sɛn ne benkum so.
Wowie a na wode nsuo asi gya so ama no ehuru.
Wɔn a wɔatumi akum asono mmiɛnsa anaa deɛ ɛboro saa no na wɔyɛ saa amanneɛ yi de hyɛ wɔn animuonyam.
Nnoɔma a agye din paa a wɔhweree no bi ne nneɛma a wɔde kaa Ɔhene Moshoeshoe I, Basotho man no wura no ho.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu 51.4% yɛ pɛ.
Ɔsan nso yɛ Adwumayɛ ho Ɔkwankyerɛfoɔ wɔ NADMO 2009 kɔsi 2012.
Ade a wɔde kae wɔn ne akwantuo a wotuu kɔɔ Nigeria wɔ afe 1937.
Yi obi.
Mprenpren yi, wadi mfeɛ no aduasa-mmienu(32)
monto dwom foforɔ mma awurade, monkamfo no wɔ ahotefoɔ asafo mu.
na sɛdeɛ yona kɔdii bonsu yam nnansa no, saa ara na ɛsɛ sɛ onipa ba no kɔdi asase mu nnansa.
Monica's ntoasoɔ sukuu wɔ Mampong-Ashanti ɛhɔ na ɔsuaa GCE Ordinary Level nsɔhwɛ, ɛno akyire na ɔkɔɔ Wesley Girl's ntoasoɔ sukuu wɔ Cape-Coast, kɔsuaa GCE Advanced Level nsɔhwɛ.
woyɛ saa a wobɛnya akodɔm a wɔn dodoɔ bɛyɛ sɛ mpoano anwea.
Amammra Nsakraeɛ
ɛno enti, tie asɛm a waka sɛ kɔhohoro wo ho kɛkɛ, na wo ho bɛtɔ wo no, na di so.” enti, naaman kɔɔ asubɔnten yordan mu, kɔdɔɔ asukɔ mprɛnson, sɛdeɛ onyankopɔn onipa no hyɛɛ no sɛ ɔnyɛ no.
Mprempren ɔne ne mfɛfo adwumayɛfo a wɔwɔ Ghana reyɛ nhwehwɛmu wɔ Islam nhomasua ho adesua a ɛkɔ akyiri wɔ saa ɔman no mu ho.
Shai Hills Resource Reserve yɛ ahodeɛ akoraeɛ a ɛwɔ Doryumu wɔ Shai Osudoku Mantam mu a ne nyinaa wɔ Greater Accra Mantam mu.
yei fa wɔn a wɔn bɔne mfa wɔn nkɔ owuo mu no ho.
“ ‘yei ne bɔne a wo nuabaa sodom yɛeɛ: ɔno ne mmammaa yɛɛ ahantan.
Nnipa a wɔsakra nnipa nso ada wɔn sɔretia a wɔde tia ɔmampɛ adi, akodu baabi a wɔn a wɔsakra nnipa binom gye di sɛ ɛsɛ sɛ wɔsɛe ɔman nipasu koraa.
na asɛm biara a ɔbɛka nso ba mu.
Mber kakra ba mu no, ɔhunu no sɛ na UGCC mpanimfo no nne no nyɛ adwene sɛ Sika Mpoano bɛtumi agye ne fahodi ntɛmtɛm ara.
twe wo ho firi nsɛnhuhuo a ɛho nte ho ɛfiri sɛ, ɛno na ɛpam nnipa firi onyankopɔn ho.
wɔn a wɔwɔ mfuom no nso nnsane wɔn akyi mmɛfa wɔn ntoma.
Wɔsane yiine sini no bi wɔ kasa mfonin so ER.
Ɛwɔ aman bi so no, onipa ɔda aban ano no nso sane yɛ mansoafoɔ a wɔfrɛ no 'prime minister', 'premier', 'chief minister', 'chancellor' anaa deɛ ɛka ho.
Aborɔfo nkoa nkɔmfa ano nnam bɔɔ akwan a ɛyɛ triangular trade route no ne ne Middle Passage no so daa.
petro ase baa ayaresa yesu firii hyiadan no mu no, ɔkɔɔ simon efie kɔtoo sɛ huraeɛnini abɔ simon ase baa.
(December 2000 Ghanaian General Elections) wɔ Techiman Anaafoɔfam abatoɔ mpɛsoaso (Techiman South Constituency) wɔ Bono ne Ahafo mantam no mu wɔ Ghana (Brong Ahafo Region of Ghana).
Nanso, wɔ UK no, wɔtaa pɛ kasa a edi kan a ɛkyerɛ sɛ obi yɛ onipa sen kasa a nnipa di kan.
ɛno enti na mfidie atwa wo ho ahyia, na amanehunu a ɛba ntɛm so abɔ wo hu yi, adɛn enti na esum aduru a wonhunu adeɛ, na asorɔkye akata wo so.
ɔsoro nnyinasoɔ woso, na n’animka ma wɔn ho dwiri wɔn.
Ɔmanfoɔ asetena ho nsɛm a ɛfiri Republic of Ghana wɛbsaet hɔ
Korle Asubɔnten yɛ nsuo a ɛwɔ Nkran, Ghana ahenkuro.
Wɔakyerɛ sɛ ɔhaw ahorow no bi a wiase nyinaa hyew ne abɔde a nkwa wom a wɔhwere ka ho no gyina hɔ ma asiane a ɛyɛ hu a ɛwɔ nnipa ahorow no nkwa mu.
SOS-Hermann Gmeiner International College (SOS-HGIC), ankorankoro sukuu a wɔde mmɔfra afrafra a wɔde ma adesuakuw a ɛto so 10 kosi 13 no wɔ Tema.
71, Number 2, wɔ Black Film dossier a wɔato din "Death Grips," a Michael Boyce Gillespie kyerɛwee mu no, Bodomo kyerɛkyerɛ ne 2016 sini fa "Everybody Dies!".
Wɔwoo Adjei wɔ Ahinime bosome ne da a ɛtɔso du wɔ afe apem ɔha nkron ne aduonum wɔ Nsuta a ɛwɔ Asnte mantam.
Wɔ saa tebea yi mu no, ɛsɛ sɛ wɔde akwan bi di dwuma de nya owuo dodoɔ a wɔtaa hunu (SMR) anaa yareɛ dodoɔ a wɔtaa hunu (SIR).
afei asomdwoeɛ bɛba mmienu no ntam.’ wɔde ahenkyɛ no bɛma heldai, tobia, yedaia ne sefania babarima hen, na wɔde ayɛ nkae adeɛ wɔ awurade asɔredan mu.
wɔ afe mpem mmienu ne nwɔtwe (2008) abatoɔ mu no, amannyɔkuo ahodoɔ nan a wɔde wɔn ananmusini ba bɛgyinaa wɔ afe mpem mmienu ne nan (2004) abatoɔ mu no wɔ Jomoro abatoɔ mpesua no mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ mu no ara na wɔsane de wɔn nnipa baeɛ.
Titire denam amanaman ntɛm Abibifoɔ hokwan ahorow so no, wɔkyerɛkyerɛɛ nea ɔman bi yɛ (sɛ nhwɛsoɔ no, amammerɛ a wɔkyɛ ne nea ɛkeka ho.).
Ɛne Ho yɛ Kilomita kakra bi wɔ Frao Mantam wɔ Ghana.
abram ne lot di ntetemu abram tu firii misraim.
Akolbire yɛ Kristoni (Katolekni).
Ná ɛfa nneɛma a wɔde kɔ baabi foforo a ɛyɛ soronko wɔ hemisphere biako mu ho.
Na Wusah yɛ Fourth Republic of Ghana mmrahyɛbagua no muni a wɔpaw no wɔ National Democratic Congress (NDC) tekiti so wɔ December 2008 Ghana amansan abatow mu sɛ mmrahyɛbagua no muni ma Damango-Daboya mantam.
nsonsonoe a ɛda ɔbarima ne ɔbea nna mu wɔ mmarima mu no kɔ so wɔ ɔkwan a egyina testes so.
Nkakuho tumi yɛ asεmfua no nyninaa a yεde abↄ ho (total reduplication) anaa ɛtumi yε asεmfua no fa bi (partial reduplication)ɛ.
yɛkyea anuanom a wɔwɔ laodikea ne nimfa ne asafo a wɔhyia wɔ ne fie no.
Wɔ "+25" nhyehyɛe no akyi, a enyaa mmoa fii mfɛfo adwumayɛfo te sɛ David Adjaye, Alison Brooks ne Richard Rogers hɔ no, na Owusu nkutoo nyɛ RIBA sodikuw no muni a ɔnyɛ aborɔfo bio na mmom na ɔyɛ 12 no mu biako.
ɔkɔdeɛ reto hoo aba fam.
Emmanuel Armah Kofi Buah (wɔwoo no afe 1966) yɛ Ghana ɔmanyɔni a wayɛ adwuma wɔ Ghana aban mu sɛ Ɔmanpanin a ɔhwɛ ahoɔden ne Petroleum so firi afe 2013.
communis", na ɛyɛ gin, nsa a wɔyɛe wɔ afeha a ɛto so 17 mu wɔ Netherlands no dɛ.
Wɔ afe 2022 mu no, Kenya aban no penee so sɛ wɔbɛfa Kalobeyei Integrated Socio-Economic Development Plan (KISEDP) no, a ɛsiesie nsɛm a ɛbɛba daakye a ɛfa baabi a nnipa bɛtena mu ne akwan a wɔbɛfa so anya nkɔso ho, sɛ ɛyɛ Amanaman Nkabom a Ɛfa Aguanfo ho no fa.
Animuonyamhyɛ ne Nkaeɛ.
yesu gyina kaiafa anim afei, ɛdɔm a wɔkyeree yesu no de no kɔɔ ɔsɔfopanin kaiafa anim, baabi a yudafoɔ mpanin nyinaa ahyia hɔ.
Wɔde si Alexandra nkuraase a ɛwɔ Johannesburg, South Africa, na Presley Chweneyagae na ɔyɛ David/Tsotsi (Tsotsitaal, a ɛkyerɛ "ɔsɛmmɔnedifo"), aberante bi a ɔyɛ mmɔnten so basabasayɛfo a owia kar na ohu akokoaa bi wɔ akyi nkongua so.
hagai odiyifoɔ hagai nwoma asɔredan sie ho nkaebɔ ɔbosome a ɛtɔ so nsia no da a ɛdi ɛkan wɔ ɔhene dario adedie afe a ɛtɔ so mmienu so no, awurade nam odiyifoɔ hagai so, de asɛm maa sealtiel babarima ne yuda amrado serubabel ne ɔsɔfopanin yehosadak babarima yosua.
Madrid CFF.
Saa adeɛ a wɔyɛ no boa wɔn ma wɔyi wɔn adwene afiri pɛsɛmenkomenya so.
israelfoɔ mmammarima no warewaree wɔn mmammaa ɛnna wɔde israelfoɔ mmammaa nso maa wɔn mmammarima awadeɛ.
Na ɔbɛyɛɛ amanyɔkuo kɛseɛ a ɔtɔ so mmiɛnsa wɔ mmrahyɛbadwafie bere a ɔnyaa mmrahyɛbadwa nkonwa du-mmienu sɛ wo yi Convention People's Party ne Northern People's Party amanyɔkuo no firi hɔ a
ɔdii adeɛ samaria mfeɛ mmienu.
Wɔ wɔn a ɛnyɛ adwuma mma wɔn no, ebia ɛho behia sɛ wɔyɛ mfonintwa nhwehwɛmu ma no.
tenenee bɛyɛ n’abɔsoɔ na nokorɛdie ayɛ n’abɔwomu.
Emfa ho sɛ na Akumaa nni osuahunu biara wɔ kasafidie so nnwuma mu no, edin a na w'agye sɛ sinitwafo no ne sɛnea otumi kasa yiyie no maa no nyaa akwanya wɔ JoyFm sɛ odwumayefo ne adesuani.
Wɔsiee South Africa wiemhyɛnkafoɔ pii wɔ Takoradi European Public amusieɛ.
Amino acid a sulfur womu a wɔfrɛ no cysteine ne methionine no yɛ mmerɛ sɛ oxidized sen amino acid afofro no.
“ɛnyɛ obiara a ɔbɔ me din ‘awurade, awurade’ no na ɔbɛkɔ ɔsoro ahennie mu.
wɔ afe mpem ɔha nkron ne aduasia mu no wɔpaw no sɛ ghana asɛnnibea kunini no temmuafoɔ na ɔtraa.
wɔde ntaban te sɛ akɔdeɛ deɛ bɛtu akɔ ewiem; wɔbɛtu mmirika, na wɔremmrɛ.
Ghana government support Techiman Land with money(gift).
nanso, ɛduruu owigyinaeɛ mu no, ɔwuiɛ.
oforisuo bosome no da a ɛtɔ no num wɔ afe ne asomfoɔ foforɔ aduonu nson a wɔayi wɔn.
Aldabra mpɔtorɔ akɛse bɛboro 2,200 kyinkyin supɔw no so kwa.
Ɔsane nso yɛɛ 'Executive Director ma Clean City Initiative' firi mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe kɔsi mfeɛ mpem mmienu ne du- nnwɔtwe.
Akyiri yi ɔbɛyɛɛ adwumayɛfo panyin (Chief Executive Officer - CEO) wɔ Aban a Ɛma Karkafo ne Kar Tumi Krataa (Driver and Vehicle Licensing Authority - DVLA) amammui mu paw a onyae wɔ John Agyekum Kufour bere so.
ɔbɛfrɛ me aka sɛ, ‘wone m’agya, me onyankopɔn, me nkwagyeɛ botan.’ mɛyɛ no m’abakan, asase so ahene nyinaa no mu ɔkɛseɛ.
ahyɛn akwaahyehyɛ adwumakuo wɔ ayɛwohomumɔ bosome mu wɔ afe mu nam so firii aseɛ hyehyɛɛ toyota ne suzuki ahyɛn.
Brain tumors can begin in the brain.
Ɔkɔɔ Nandom Senior High School (kan no na ɛyɛ Nandom Secondary School) wɔ ne mantam mu baabi a ɔtraa ase yɛɛ ne General Certificate Examination (GCE).
Saa aman no ne:
ma ɛyɛɛ sɛ baako no.
N'asase bɛboro ɔha biara mu nkyem 80 da Sahara no so.
Farebaeɛ ne abakɔsɛm.
Samuel Sarpong yɛ Ghanani amanyɔni ne kane Asante Mantam mu soafo wɔ Ghana.
Ɔtoaa so kɔɔ Netherlands a ɔkɔ yɛɛ ne postgraduate adesua wɔ institute of Social Studies, The Hague a ɔnyaa M.A wɔ Development Studies mu.
Ɔsan yεε afuo duaa bɔdeε mankani, mako, nyaadowa εne nnɔbaa a כbaa no bɛhia.
sɛdeɛ wonhunu ɛkwan a mframa nam soɔ, anaa sɛdeɛ wɔnwono onipadua wɔ yafunu mu no, saa ara na worentumi nte onyankopɔn nnwuma ase.
Wo betumi de enam, borcde kɔkɔɔ, paya, ɛmoo anaa gari edi.~~~~@Aseda1991
ɔde ne ho too onyankopɔn so sɛ ɔbɛdi ne bɔhyɛ so.
James "Bukom Fire" Armah wɔ woo no 11 March 1976 wɔ Accra), yɛ Ghanani akutrukuboni a osii akan wo mfe 1990, 2000 ne 2010 mu, maa odii nkunim wɔ akansie a featherweight, ne na osii akan wɔ Asia Pacific light welterweight (mprenu), WBO Oriental light welterweight, ne Pan African light welterweight a ɔne Chad de sii ani.
Wɔanhu ɔman bayɛ sɛ adeyɛ a ɛda nsow wɔ onipa ankorankoro no kokoam asetra ho, wɔ ntease a ɛne sɛ na nsonsonoe biara nni ɔmanfo ne ankorankoro asetra ntam.[citation needed] Na ɔman bayɛ ho asɛyɛde ahorow no ne obi da biara da asetra wɔ polis no wɔ abusuabɔ kɛse.
Na abopon da so ara wɔ amusiei no so, na na ɛkyerɛ ne din.
sɛ moayɛ deɛ ɛho wɔ nyam na ɛnam ne kwan mu ama yerub-baal ne n’asefoɔ a, ɛnneɛ mobɛnya ahosɛpɛ wɔ abimelek mu na ɔno nso anya ahosɛpɛ wɔ mo mu.
na akyire yi na osebo etee na osee nase se waye me kwasea nti mennye wo fwe na wo ba.
onipa foforɔ biara a ɔbɛbɛn kronkronbea hɔ no, wɔbɛkum no.
Abakɔsɛm mu no, ntawantawa bi akɔ so wɔ saa nnipakuo mmienu yi ntam pɛn.
Wɔ nhyiam a ɛtɔ so abiɛsa (3) a wɔyɛe fi Kitawonsa bosome da a ɛtɔ so dumienu (12) kosi dunsia (16) afe 1989 mu no, wogyee gyinaesi bi toom a ɛfrɛɛ COSATU mufo sɛ wɔmfa wɔn ho nhyɛ ɔsatu bi a wɔde "adeyɛ a ɛkɔ so daa" a wɔde tia nnipa mu nyiyim mu, wɔ dapɛn a edii afe 1989 Amansan Abatow () a wɔyɛe wɔ South Africa no anim no mu.
Nneɛma a wɔde di gua fi saa adwene yi mu ne sɛ wobenya nhyehyɛeyɛfo a wɔdɔɔso a wonim kasa no a wɔde bɛkyekye kuw, sɛnea wɔbɛboaboa nneɛma ano ama saa kasa no, ne sɛnea dwumadi ahorow a wɔakyerɛw wɔ kasa bi mu no yɛ adwuma yiye.
nanso nantwie ba no ho nneɛma a ɛbɛka a ɛyɛ ne nhoma, ne nam, ne ti, ne nan, n’ayamdeɛ, ne ne nsono no deɛ, wɔmfa nkɔ afahyɛbea bi a ɛhɔ te wɔ akyiri baabi a wɔde nsõ firi afɔrebukyia no so kɔ hɔ kɔhye no nnyensin so no.
Na ne mansin no yɛ mmarahyɛ bagua nkongua 16 no fa wɔ nkongua 24 a New Patriotic Party dii wɔ Brong Ahafo mantam mu wɔ saa abatow no mu.
Efi afe 2011 kosi afe 2014 no, na Amadou yɛ Niger Ɔman Bagua no Titenani.
Yɛwoo Fokuo wɔ Ɔsanaa bosome ne da a ɛtɔ so nwɔtwe wɔ afe apem ahankron ne aduonan nwɔtwe mu.
Sukuu no wɔ ne nkwa nna nyinaa mu no, wɔafa din nsakrae ahorow mu.
Wɔ United Kingdom ne commonweath aman ahodoɔ mu no, mmara a asoafeɛ no hyehyɛ no wɔfrɛ no "by(e)- kawa" ɛfiri sɛ Central government no na ɔkyerɛ ɛkwan saa aman no mfa so nyɛ no.
ma wo nhyira mmra wo nkurɔfoɔ so.
asomafoɔ no kɔ amanamanmufoɔ nkyɛn homeda a ɛdi so no duruiɛ no, ɛkame ayɛ sɛ wɔn a wɔte kuro no mu no nyinaa bɛtiee awurade asɛm.
na mmerɛ ‘nson’ no mfimfini no, ɔbɛgyae afɔrebɔ ne ayɛyɛdeɛ ma.
woagye abasobɔdeɛ sɛ suapɔn a ɔdi kan wɔ Italy a ɔbɔ ne ho mmɔden yie wɔ adesua mu a Academic Ranking of World Universities (ARWU) na wɔde abasobɔdeɛ no maa wɔn, (wɔne suapɔn ahodoɔ) bi te sɛ University of Pisa ne Sapienza University of Rome nyinaa agye saa abasobɔdeɛ yi bi.
denam botaeɛ a ɔde bɔɔl a ɔdii nkonim wɔ agodie mu ne mmoa a ɔboaa wɔ agodie.
Mpesua no hyɛ Ajumako/Enyam/Essiam a ɛwɔ mfimfini mantam wɔ Ghana.
Ɔde ne ho hyɛɛ Garvey amanaman nhyiamu a edi kan a ɔyɛeɛ wɔ New York kuropɔn no mu, na na ɔyɛ obi a ɔwɔ kyɛfa wɔ adwumakuo no mu.
Eyi yɛ akyinnyegye ahorow a Russia de di dwuma de kyerɛ sɛ ɛfata sɛ wɔanni UN apam ahorow so wɔ Siberia aborɔfo asɛm no mu.
Nea ehia kɛse no bi ne sɛ wɔbɛtrɛw mu adu akyiri wɔ mmeae a ohia abu so wɔ hɔ.
"Kwasida Sunsuma" (2015).
Benjamin a ofi Tudela kyerɛw sɛ Yudafo 2000 na wɔwɔ kurow no mu wɔ afeha a ɛto so dumien no mu.
na filistifoɔ ato ahyɛ nkuro a ɛwɔ yuda mmepɔ ayaase ne negeb so.
sɛ abusuabɔ no ɔman bayɛ trɛw kɔ akyiri sen abusuafo abusuabɔ atitiriw na ɛka nnipa a ɛsono awosu mu nkwaadɔm.
African Business Heroes yɛ Ɛkuo bi a ɛnyɛ adwuma mpɛ mfasoɔbiara.
awurade boa wɔn na ɔgye wɔn; ɔyi wɔn firi amumuyɛfoɔ nsam na ɔgye wɔn nkwa, ɛfiri sɛ wɔhinta wɔ ne mu.
Wɔkyerɛ sɛ bɛyɛ sɛ mfeɛ ɔha aduonum ni, kuani bi de sekan twaa dua na saa ahyɛnsodeɛ no da so wɔ dua nom.
Kwabena Adusa yɛ adwuma sɛ mmaranimni.
mɛtɔ wɔn so were a ɛso, na matwe wɔn aso wɔ m’abufuhyeɛ mu.
Attachment theory yɛ adannandi ne ethological nsusuwii titiriw a akokoaa anaa abofra no hwehwɛ sɛ ɔbɛn attachment figure pɔtee bi wɔ tebea horow a ɛyɛ hu anaa ahokyere mu sɛnea ɛbɛyɛ a obenya nkwa.
na awurade bɛma ɔhene adi nkonim animuonyam so.” nanso, ɔhene no sɔɔ so sɛ, “mpɛn ahe na menka sɛ, ɛberɛ biara a wobɛkasa ama awurade no, ɛsɛ sɛ woka nokorɛ?” na mikaia ka kyerɛɛ no sɛ, “anisoadehunu mu, mehunuu sɛ israel abɔ apete mmepɔ no so, te sɛ nnwan a wɔnni ɔhwɛfoɔ.
Ɔsan nso nyaa ne Construction Technicians Certificate I (CTC I) firii Takoradi Polytechnic ne Bachelor of Science abodin krataa wɔ Administration mu wɔ Ghana Suapɔn mu.
na habel bɛyɛɛ odwanhwɛfoɔ, ɛnna kain nso bɛyɛɛ okuafoɔ.
Asɛmfua no asekyerɛ.
Wɔ 1949 mu no, Britania Bagua no maa no afe biako sika a wɔde bɛma no sɛ onsua ade nnya Licentiate diploma wɔ Trinity College of Music wɔ United Kingdom.
Asɛmfua no kyerɛ onipa bi a yɛfrɛ no Gyawu atikɔ Edin (Gyawu Atikɔ) no kyerɛ onipa bi a wɔfrɛ no Gyawu atikɔ.
Mpeɛn pii no dompe mu yadeɛ yi ne biribi a wɔfrɛ no pathologic fracture na ɛnam.
pilato sane kɔɔ n’ahemfie hɔ kɔbisaa yesu sɛ, “wone yudafoɔ ɔhene no anaa?” yesu nso bisaa no sɛ, “wo ara w’adwene na wode rebisa me saa asɛm yi, anaasɛ nnipa bi na aka me ho asɛm akyerɛ wo?” pilato buaa yesu sɛ, “wosusu sɛ meyɛ yudani anaa?
Bere a wanyɛ adwuma ɔsram biako akyi no, ɔsan bae wɔ 4x4 akansi bi mu, na ɛmaa ɔdii nkuguo.
nhwenneɛ na egugu wɔn asene mu.
N'adwuma no fa ɔmanfo asɛm a wɔde kɔdan aban, ɔmanfo asɛm, ne mmara mu afotu a ɔde maa aban dwumadibea ahorow ho.
Ɛfiri 16th sɛntry no, Saint-Étienne sii dwumakuo bi a ɔbɛyɛɛ dwa wɔ kuro nom.
Aha yi nso, ɔmanpanin dadaa John Mahama antumi amfa n`amanyɔkuo NDC anni nkonim.
Ɛwɔ Akanfoɔ awareɛ mu no, wɔbu nkonta hwɛ sɛ obiara bo adwo na ɛka biara nna wɔn ntam.
Wɔ 13 May 2015 no ɔkaa Bui Dam ho asɛm sɛ ɛyɛ White Elephant (akyɛdeɛ a ɛboro so nanso ɛyɛ adesoa).
Wɔgyee wɔn abasobɔdeɛ a ɛtwatoɔ wɔ Obubuo 21, 2019 mu.
Ɔyɛ agofomma atitiriw no mu biako bere a Ghana kuw a wonnii mfe 17 no wiee nea ɛto so abiɛsa denam Germany a wodii nkonim wɔ nea ɛto so abiɛsa no mu no so.
ɛno enti mɛma w’akɔnnɔbɔne ne adwamammɔ a wohyɛɛ aseɛ wɔ misraim no aba n’awieeɛ.
Ɛnnɛ yi no, Bediako boa bɔɔlɔbɔfoɔ a ɔrefiri aseɛ wɔ Abibirim Atɔeɛ ma wɔnya kwan kɔ amanone.
Wendy Asiamah Addo () (yɛwoo no wɔ Ɔgyefo bosome no da a ɛtɔ so aduonu wɔ afe apem aha nkron aduokron nsia), a ne din a obiara de frɛ no ne Wendy Shay ().
Adwen kum Ahoɔden
Wɔ afe 2019 mu no, ɔne Mmarahyɛ Badwa no mufoɔ foforɔ kɔsraa Tepa, kɔsrasra Kumawu Sekeyere Mansini Ayaresabea a wɔagyaa hɔ ne Fomena Mansini Ayaresabea no de baa awieeɛ sɛ ɛsɛ sɛ Aban no hwɛ akwahosan asoɛeɛ so.
Wɔ abatoɔ no mu no, ɔnyaa mma 10,331 wɔ mmamu 20,839 a wɔtoeɛ a ɛgyina hɔ ma ɔha nkyekyem aduanan nkron ne akyiri pɔ aduonum nwɔtwe 49.58%.Ɔsan sii akan wɔ mfe Mpen Mmienu ne Du-mmienu 2012 Ghana amansan abatoɔ akansie no mu.
“ɛkwan a ɛtwa kuropɔn no nyinaa ho hyia no tentene yɛ anammɔn mpem aduonu nson .
Waware na ɔwɔ mma baasa (3).
Ɛha nso DWENINMENTOASO ahodoɔ mmiensu a apem anim no nso kyerɛ ahoɔden ne ɔfrɛ a yɛde kura nokwaredie mu.
ampa ara herode ne pontio pilato ne amanamanmufoɔ ne israelfoɔ hyiaa wɔ kuro kɛseɛ yi mu sɔre tiaa yesu a ɔyɛ ɔsomfoɔ kronkron a woate ne ho no.
Ɔsan nso dii nkonim wɔ ITF Wiase Titles mu wɔ afe 1992, 1993, 1994 ne 1995 mu.
Yɛɛ ma kwan ada yɛn ne afoforo ntɛm.
wɔn ho nte mma mo.
Bere a na Amadou reyɛ ɔsatu ama July 2004 kurow no mu abatow no, wɔbɔɔ amanneɛ sɛ helikopta a na ɔde retu kwan no hwee ase wɔ July 14, 2004 wɔ Magaria wɔ Niger apuei fam.
saa ara nso na kristo annye anto ne ho so sɛ ɔyɛ ɔsɔfopanin amfa anhyɛ ne ho animuonyam.
Edin "Tadmor" ho kyerɛwtohɔ ahorow fi mfirihyia apem a ɛto so abien A.Y.B.
fapem a ɛtɔ so nsia yɛ bogyanamboɔ.
McAdoo, kɔɔ ɔman asennibea tiaa U.S.
Akanman mu deɛ, wɔfasenom ne anuanom na wɔtaa di adeɛ,ne titire no,sɛ ɔbarima panin bi awu wɔ abusua bi mu.Akanfoɔ gye di sɛ abɔfra nam mogya so na ɔne ne na bɔ abusua.
IEEE 802.1Q kyerɛkyerɛ VLANs mu, na IEEE 802.1X kyerɛkyerɛ port-based Network Access Control protocol mu, a ɛyɛ nnyinaso ma nokwaredi akwan a wɔde di dwuma wɔ VLANs mu (nanso wohu wɔ WLANs mu nso).
mose sɛ, ɛwom sɛ wɔkura wɔn akodeɛ deɛ, nanso sɛ wɔkɔ na wɔkɔhyia akodie bi a, wɔn aba mu bɛbu ama wɔasane aba misraim.
Nkakrankakra ofii ase de ahemfo nnwuma hyɛɛ Ɔhene Sonthlo nsa, bere a, ɔde nsi nyaa tumi nsakrae a edii nkonim maa no no so nkɛntɛnso.
“sɛ yeinom nyinaa ba mu a, na nokorɛm ɛbɛba mu nso, na afei wɔbɛhunu sɛ odiyifoɔ bi baa wɔn mu.” nnwanhwɛfoɔ ne nnwan awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ: “onipa ba, hyɛ nkɔm tia israel nnwanhwɛfoɔ: hyɛ nkɔm na ka kyerɛ wɔn sɛ: ‘yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: nnome nka israel nnwanhwɛfoɔ a wɔhwɛ wɔn ankasa nko ara so.
Sɛnea Romafo kyerɛ no, Afrika da Misraim atɔe fam, bere a na wɔde "Asia" di dwuma de kyerɛ Anatolia ne nsase a ɛwɔ apuei fam.
nsase no nyinaa rehome wɔ asomdwoeɛ mu; na wɔto dwom.
ɛbɛyɛ ɔheneba no asɛdeɛ sɛ ɔde afɔrebɔdeɛ a wɔde ma ɔsom afahyɛ bi te sɛ ɔbosome foforɔ afahyɛ, home nna ne nna a ɛtete saa no ba.
Wɔ afe 2008 mu no, odii nkonim wɔ amansan abatow mu maa ɔmansin koro no ara.
Amanyɔsɛm mu Dwumadi ahorow.
Sallet Ntadehyɛ Fie.
Wɔ da biara da dwumadie mu no,nkɔsoɔ a ɛbɛtena hɔ daa no taa twe adwene si nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho haw akɛseɛ a wɔbɛko atia so, a wim nsakraeɛ, abɔdeɛ a nkwa wom a wɔhwere, abɔdeɛ a nkwa wom dwumadie a wɔhwere, asase a wɔsɛe no, ne mframa ne nsuo a wɔsɛe no ka ho.
Consaguinity so tew fa wɔ awo ntoatoaso biara a wɔtetew mu denam wɔn nana a wɔbom yɛ nnansa yi ara no so.
Chigabatia a ofi New Patriotic Party (NPP) ne afoforo baanu so nkonim ma odii nkonim wɔ Builsa North mmarahyɛ bagua no mu.
Amammerɛ mu nsonsonoe.
ɛfiri sɛ wɔyii no firii asase yi so; me nkurɔfoɔ mmarato enti, wɔtwee n’aso.
yei enti na wode wɔn ama me sɛ menhwɛ wɔn sɛ nkɔkoaa kɔsi sɛ yɛbɛduru asase a wohyɛɛ wɔn agyanom ho bɔ no?
Hammer of the Last two a na ɔboa anwontofoɔ ma wɔde wɔn nnwom ba abɔnten no daa anwontofoɔ binom te sɛ Obrafour, Tinny ne Ex-doe adi.
Wɔhyehyɛɛ Kumawood sɛ Limited Liability Company wɔ afe 2006 mu; ankyɛ na sini adwuma bi a agye din bae, na awiei koraa no ɛbɛyɛɛ sini adwumakuw a wonim no yiye wɔ Ghana
Ne anaafoɔfam hyeɛ ne Atlantic Ocean.
Ɔsom sɛ mmarahyɛbedwa mu ni maa Damango-Daboya mpɔtam a ɛwɔ Atififam a ɛwɔ Ghana man mu.
aberanteɛ: maba me turo mu, me nuabaa, m’ayeforɔ; maboaboa me kurobo ne me nnuhwam ano.
Renaissance
Wɔtoo nsa frɛɛ no akyire kɔɔ Black Queens ansa na wɔn ne mmaa bɔɔlobɔkuo yɛfrɛ wɔn "Les Guépard femelle" a wɔwɔ Benin man no mu.
Nnyinasosɛm titiriw a ɛfa Israel ɔman bayɛ ho ne jus sanguinis (ɔman ba a obi fi abusua mu) ma Yudafo ne jus soli (ɔman ba a obi fi baabi a wɔwoo no) ma afoforo.
Wɔsii suapɔn no wie ankasa wɔ Ayɛwohomummɔ bosome da a ɛtɔ du wɔ afe apem ahankron ne aduokron nnwɔtwe nom.
yeinom ne amanneɛ a ɛfa ɔhyeɛ afɔrebɔ, atokoɔ afɔrebɔ, bɔne afɔrebɔ, ɛfɔdie afɔrebɔ, ahoteɛ afɔrebɔ ne asomdwoeɛ afɔrebɔ ho.
Asokwa wɔ Kumase Metropolitan mansini a ɛwɔ Ghana Asante mantam.
“sɛ mo bɔne te sɛ kɔben a, ɛbɛyɛ fitaa sɛ sukyerɛmma; mpo sɛ ɛyɛ kɔkɔɔ te sɛ mogya a ɛbɛyɛ fitaa sɛ asaawa foturo.
Sɛ nhwɛsoɔ no, Dr.
Vegetative meiosis.
Wɔtumi de sa yadeɛ bi tete sɛ ayamtim, yafunukeka wɔ Tanganika.
enti, wɔyɛɛ wɔn adwene sɛ wɔbɛka hyɛn no akɔ hɔ ama akɔtim.
ɛwom sɛ na naaman yɛ ɔkofoɔ kɛseɛ deɛ, nanso na ɔyare kwata.
wama ɔpɔnkɔ ne ne sotefoɔ amem ɛpo ase.” afei, mose dii israelfoɔ no anim ne wɔn tu firii ɛpo kɔkɔɔ no ho kɔɔ sur ɛserɛ so.
mommɔ mmɔden mfa asɛm a motee ahyɛaseɛ no nsie mo akoma mu.
mereka akyerɛ mo sɛ, saa adidie yi akyi no, merenni twam afahyɛ aduane yi bio kɔsi sɛ onyankopɔn ahennie no bɛba.” afei yesu faa kuruwa, daa onyankopɔn ase na ɔde maa n’asuafoɔ no kaa sɛ, “monnye na obiara nnom bi.
seesei, wɔadome wo, apamo wo afiri asase a ɛbuee n’ano gyee wo nua mogya firii wo nsam no so.
ma menkɔ na menkɔtwa ne ti.” nanso, ɔhene no kaa sɛ, “ɛdeɛn na me ne mo seruia mmammarima bɛyɛ?
Nkyerɛkyerɛmu a wɔde ma wɔ ɔkwan a ɛfata so
Social contract theory kae sɛ wonya atɛntrenee fi obiara adwene a ɛne ne ho hyia mu.
sɛ saa na yɛayɛ a, ɛnnɛ, momfa yɛn ho nkyɛ yɛn.
Na ɔyɛ mmrahyɛbadwani ma Assin South a ɛwɔ mfifini mantan efriri afe 2001 de kɔ 2017.
Wɔ Kitawonsa da a ɛtɔ so nson, mfeɛ Mpem Mmienu ne Aduonu (2020) mu no, Suapɔn abadwakuo a ɛwɔ Kwame Nkrumah Suapɔn no mu no paw no sɛ Kwame Nkrumah Suapɔn(KNUST) Fapem no Titenani foforo a ɔde mfeɛ 2 bɛyɛ adwuma..
Ɔfiri Brema Asikuma a ɛwɔ Mfinimfin Mantam mu wɔ Ghana.
Wɔsɔ nneɛma te sɛ nipasu, ahokokwaw ne tumi, adwuma ne anigyede, nipadua mu su, ɔbarima ne ɔbea nna, ne nea ɛkeka ho hwɛ na wɔde di dwuma wɔ ankasa nhyehyɛe ahorow mu, a ɛyɛ obi ho adwene wɔ ɔfa pɔtee bi mu (e.g., obi a obu ne ho sɛ geek de su horow a "te sɛ geek" bɛbata ne ho).
biribiara a ɛkaa wiram, sɛ ɛyɛ nnipa anaa mmoa no, wɔn nyinaa wuwuiɛ.
Ɛyɛ B Vitamin nnwɔtwe no mu baako.
Wɔn a wɔde wɔn yɛɛ nkoa na wɔde wɔn kɔɔ nkoatɔn mu wɔ Atlantic po no atifi no mu dodow no ara yɛ nnipa a wofi Afrika Mfinimfini ne Atɔe fam mmusuakuw pii mu.
Wɔ woo E.K.
ebinom bɛfa asase no so nyinaa, na ebinom nso asie wɔn a wɔda so gugu asase no so.
He died at Saar louis after a German man made an attack on their refugee camps
Wɔ mfeɛ ahasa(300BC) ne mfeɛ ahanu(200) ntam no, pae kɔɔ valley agroalfareras nnipa dodoɔ mu a ɛfiri anaafoɔ atɔeɛ fam a ɛwɔ Argentina.
Nwoma a ɛtwa toɔ wɔ Apam foforɔ no mu a ɛno nso ka saa nwoma yi ho ne Adiyisɛm.
Commonwealth Aban no () nya tumi wɔ nsuo so denam mmoa a ɛfiri abɔnten abusuabɔ mu a wɔfɛm, a Grants Power, Trade and Commerce Power ka ho.
Convention on Cultural Property Implementation Act, a wɔde nneɛma a wɔde fi tetefo nneɛma mu a efi Mali, a Djenné terracotta ahoni ka ho.
sɛ nan ka sɛ, “esiane sɛ menyɛ nsa enti, menka onipadua no ho” a, ɛnkyerɛ sɛ ɔnyɛ onipadua no fa bi.
Owiee ne Ordinary ne Advanced Levels nyinaa wɔ St.
Wɔwoo Aduomi wɔ 17 September 1960 wɔ Ejisu-Besease, Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.
wɔn a aka a wɔfra aduasa no mu nie: yoab nuabarima asahel; dodo a ɔfiri betlehem babarima elhanan; sama a ɔfiri harod; elika a ɔfiri harod; heles a ɔfiri palti; ira, ikes a ɔfiri tekoa babarima; abieser a ɔfiri anatot; sibekai a ɔfiri husa; salmon a ɔfiri ahoa; maharai a ɔfiri netofa; heleb, baana a ɔfiri netofa babarima; itai, ribai a ɔfiri gibea babarima; benaia a ɔfiri piraton; hidai a ɔfiri nahale-gaas; arbatini abi-albon; asmawet a ɔfiri bahurim; eliahba a ɔfiri saalbon; yaasen mmammarima; yonatan, sama a ɔfiri harar babarima; sarar, ahiam a ɔfiri maaka babarima; elifelet, ahasbai a ɔfiri maaka babarima; eliam, ahitofel a ɔfiri gilo babarima; hesro a ɔfiri karmel; paarai a ɔfiri arba; igal, natan a ɔfiri soba babarima; bani a ɔfiri gad; selek a ɔfiri amon; naharai a ɔfiri beerot ; ira a ɔfiri yitri; gareb a ɔfiri yitri; hetini uria.
Godfred Kwame Otsere yɛ Ghanani a ɔyɛ amanyɔsɛm.
Ɔsii Owura Akumfi Ameyaw Munufie ananmu.
Aduan a ɛte saa boa ma asikre dodow a ɛwɔ mogya mu no kɔ so yɛ gyina faako na ɛboa akwahosan.
wɔkaa sɛ, “yɛahunu sɛ yɛayɛ bɔne, nanso, yɛasiesie yɛn ho sɛ yɛbɛkɔ asase a awurade hyɛɛ yɛn ho bɔ no so.” nanso, mose kaa sɛ, “aka akyi.
Ahonhono wɔ mpopoeɛ a ano yɛ den pa ara,ɛno ara ankasa nni akwan ahodoɔ:sɛ ebia,ɛho ayaresa a ɛdi mu ne sɛ wobɛhwɛ deɛ ɛde yareɛ no ba no.Mmom,yɛwɔ nneɛma bebree wɔ hɔ a yɛbɛtumi de ayi nsufin no afiri hɔ na yɛasan asi ano a saa nsufin no rentumi mma bio.
mehwie m’abufuhyeɛ agu pɛlusum so misraim banbɔ denden no, na matwa tebes nnipa bebrebe no agu.
Anigyedeɛ.
afei, ɔka kyerɛɛ tamar sɛ, “fa aduane no brɛ me wɔ me pia mu, na bubu hyɛ m’ano.” enti, tamar maa so de kɔɔ hɔ.
ɔbisaa sɛ, “abɔfra no awu anaa?” wɔbuaa sɛ, “aane, wawu.” na dawid sɔre firii fam hɔ.
no so.
Sunyani West () (Ghana mmarahyɛbadwam mpɛsua)
Ɔde too dwa ɛwɔ afe mpenu ne du nan mu.
na israel nyinaa hwɛ me kwan sɛ wɔn ɔhene.
na ɔkumm ahemfo akunini no.
mompo atorɔ akyerɛkyerɛfoɔ mepɛ sɛ motena efeso sɛdeɛ merekɔ makedonia no meka kyerɛɛ mo no.
Kennedy yɛ kuoba wɔ New Patriotic Party na sasiaa ɔyɛ mmarahyɛbadwani ma Akyem Swedru Abatoɔ mpesoaso wɔ Apueɛ Mantam, Ghana.
Omeprazole yɛ (PPI) na n'adwumayɛ te sɛ PPI afoforɔ.
Nkorɔfo a ɔne wɔn kɔeɛ te sɛ Christian Kofi Tettey a ɔyɛ New Patriotic Party (NPP) nso nyaa aba 9,264 a Ɛyɛ 32.60%.
Walewale yɛ kuro bia ɛhyɛ North East Region aseɛ na wɔfrɛ ɔmu kuropɔn kɛseɛ nu Nalerigu "wɔ Ghana ha." West Mamprusi Municipal assembly t ɛka MMDA nsia a ɛwɔ North East Region no ho.
sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛboa awogyefo ho nimdeɛ a wɔbɛma anya nkɔso no who de awogyefo ntetee nhyehyɛe bi sii hɔ.
Atɛkyɛ ne atɛkyɛ yɛ beae a ɛho hia a nnomaa guan, na wohu nnomaa ahorow bɛboro 200 wɔ ha.
Mmea a wɔyɛ trans no wɔ ɔbarima ne ɔbea nna ho nkyerɛkyerɛmu a ɛne wɔn mmarima nna ho dwumadi nhyia bere a wɔawo wɔn no, bere a ebia mmea a wɔyɛ mmarima ne mmea ntam abusuabɔ no wɔ nna ho su ahorow a ɛne mmea abɔde a nkwa wom ho adwene a wɔtaa de di dwuma no nhyia.
sɛdeɛ monim no, ɛberɛ a mebɛkaa asɛmpa no kyerɛɛ mo no, mede yadeɛ na ɛbaeɛ.
Na eyi yɛ bere a na ɛsɛ sɛ ɔtew ne ho fi afoforo ho.
Efiri saa berɛ no, Byanyima ne ne kunu nyinaa ne Ɔmanpanin Museveni ntam akasakasa esiane ne nnisoɔ a ɛhyɛ nkurɔfoɔ so a ɛnyɛ demokrasi nti ɛmfa ho sɛ na wadi kan aka sɛ ogye di no.
ɔbu nwisiaa ne akunafoɔ atɛntenenee.
Wɔsan nso paw no sɛ Ghana Ɔmanpanyin wɔ India na ɔyɛɛ adwuma firi Ɔgyefoɔ 2006 kɔsii Ɔgyefoɔ 2009.
monsi frankaa no wɔ bet-hakerem!
Wɔ saa akontaabu ahorow yi mu no, Misrifo kurow Alexandria nkutoo na ɛyɛ akontaabu yi bɛyɛ fa.
Wɔwoo Sherifa Gunu wɔ Dagbon Ahemman mu wɔ Ghana Atifi Mantam mu wɔ adehye abusua mu.
Sɛ wohyɛ da ma yamdeɛ no ka wo mu kyɛ a ɛde ayamtim ba.
Na saa nwom yi bɛyɛɛ "hilife" ne "hiplife" nwom kɛseɛ wɔ Ghana nwom abakɔsɛm mu.
Wɔwoo Boampong wɔ 6 Oforisuo 1962.
Wɔde nnua yɛ daberɛ, ntade, kuayɛ mu nneɛma, ne nneɛma afoforo pii.
yei enti, metu mmirika kɔ m’anim tee na madu ɔsoro botaeɛ no a onyankopɔn nam kristo yesu so afrɛ me no ho.
Ɔman dwom "God Bless Our Homeland Ghana" no mu nsɛm a yɛde di dwuma seesei no wɔhyɛɛ aseɛ de dii dwuma wɔ afe apem ahankron ne aduɔson mu(1970's).
Wɔ afe 2012 mu no, wɔmaa abibifo-Amerika mmarima baanum biara mu biako kwan sɛ ɔnkɔ sukuu
Ɔyɛ New Patriotic Party no muni na ɔyɛ nhyehyɛe ho Ɔsoafo wɔ Ghana.
Wɔ Nkrumah Gyimah pɛn so no ɔde adesrɛdeɛ too aban n'anim sɛ ɔnyɛ akwan a aseɛseɛ mma nkurasienkurasie.
Oku dwom nnuaden ne aboɔdwom ahorɔw.
nanso, moagya me akɔsom anyame foforɔ.
nneɛma a ɛhia wɔ asɔredan mu ɔsom mu ɛda no, wɔyii mmarima sɛ wɔnhwɛ adekoradan a wɔde akyɛdeɛ, otwakane ne ntotosoɔ dudu gu mu no so.
Sɛ mfaso a ɛwɔ so no nsen ɛka a wɔbɔ wɔ adeyɛ no ho mma agoruyɛfo no a, ɛnde asetra mu gyinapɛn bi bɛba.] Afei wɔde tumi a ɛwɔ sɛ ɛde n'asotwe ahorow no hyɛ wɔn a wɔremmoa mma "asetra mu nhyehyɛe a eye sen biara" no so na ɛkyerɛ sɛnea gyinapɛn no bɛyɛ adwuma yiye.
Wɔhyɛɛ Haiti sɛ wɔmfa bosea a edi kan no mma no, na wɔ afe 1838 mu no, France penee so sɛ wɔbɛtew ɛka a aka no so akɔ ɔpepem 60 a wɔbɛtua wɔ mfe 30 mu, na wotuaa ka a etwa to no wɔ afe 1883 mu.
Wɔ susu no wɔ newton (N) SI unit mu na wɔtaa de agyiraehyɛdeɛ F na ɛgyina hɔ ma no.
Na ɔyɛ INTU-Group a ɛwɔ Nkran no kwankyerɛfo panyin.
Ɔbɛyɛɛ "ɔhɔho" nko ara a okura saa abodin a ɛyɛ Divisional chief wɔ Akyem Abuakwa.
ɔde nahokokwaw adi dwuma wɔ nnwuma te sɛ ɔmanfo nsɛm sikasɛm mu nhwehwɛmu akwahosan ne nnipa nnwuma ne amanaman ntam.
wɔhwɛ kwan sɛ ahum bɛyɛ kɛse esiane wim nsakrae nti nanso ɛntaa mma na ɛka ɔman no kɛse na ɛma.
a ɔyɛ ɔkannifo a ɔde ne ho.
Adɔntenhene Dwumadie.
afei, wokyerɛkyerɛ nnipa onyankopɔn akwan.
sɛ meyɛ obi ɔtamfoɔ a mobɛhunu sɛdeɛ ɛteɛ.’ me, awurade, na makasa.
Ɛka adekorabea ahodoɔ a ɛwɔ ɔman Ghana mu no ho.
Kwabena Darko de 2.8% tɔɔ so nan wɔ abatoɔ ne nyinaa mu.
Wɔ afe 1733 mu no, Akwamu de n'asraafo tuu mmirika kɔtow hyɛɛ kurow-Akropong Man a na wɔagye afi Ashantifo nkonimdi ahorɔw no mu no so.
mpataa bebree bɛba hɔ ɛfiri sɛ saa nsuo no tene fa hɔ na ɛma nsuo a ɛyɛ nkyenkyen no yɛ nsu pa; biribiara yɛ yie wɔ baabiara nsuo no tene fa.
Wɔn a wɔsan ba no mu pii hyia animguaseɛ, adwuma a wɔnnya nyɛ, ne adwenemhaw.
ebia metumi adi wɔn so nkonim na mapam wɔn afiri asase no so.
dawid som wɔ saulo ahemfie saa ɛberɛ yi na awurade honhom afiri saulo so.
Ɔdii nkunim wɔ New Patriotic Party (NPP) amanyɔkuo no tumi krataa do a ne ɔgyina hɔ ma Asutifi Atifi fam abatoɔ mpɛsoaso (Asutifi North constituency) ɛwɔ Ghana mmarahyɛbadwakuo a ɛtɔso mmiensa wɔ Adehyeman Ghana amammuo a ɛtɔso nnan (3rd parliament of the 4th republic of Ghana).
Joyce Bamford-Addo ne ne nua Cynthia kɔɔ sukku wɔ St.
Vung Tau yɛ kuro kɛseɛ a ɛsane nso wɔ Bà Rịa–Vũng Tàu province a ɛwɔ Vietnam anaafoɔ fam.
Asɛmfua afidie (Greek: μηχανικός) firi Greek mfitiaseɛ.
Ofirikafo, Asasesin a Ɛwɔ Atifi Fam, Australia
sɛ wɔn nhyɛsofoɔ enti wɔsu frɛ awurade a, ɔbɛsoma ɔgyefoɔ ne banbɔni bi, na ɔbɛgye wɔn.
He retired as a referee of the I.
Tudu yɛ borɔno a ɛwɔ Nkran, wo nkranManatam mu wɔ Ghana.
sɛ moteam pɛ mmoa a, momma mo ahoni a moaboa ano no nnye mo!
awurade bɛhwɛ no wɔ ne yadeɛ mpa so na wagye no asi hɔ.
erifoɔ abusua, wɔde too wɔn tete agya eri; arodfoɔ abusua, wɔde too wɔn agya arod.
Deɛ Ɛfiri Mememu.
Saa ahorow yi bi ne:
Kyei Baffuor yɛ bɔɔlobɔni a na ɔsi akan ma 'King Jesus Stars'
Nkwammoaa a wɔsan hyehyɛ wɔn ho ne aneuploidy nso kɔ soro wɔ nkwammoaa a HRR asɛe no mu.
hesekia nyaa ne ho, na wɔbuu no yie.
Afei nso ɔsan wɔ ayaresabea ahodoɔ a wɔn atu wɔn ho asi hɔ ama nyarewa titiriw bi, potɔ kasa mu no, ɔfrɛ no 'Specialized hospitals'.ebi ne 'Truma centers' ɛhɔ yɛ beaɛ a wɔn hwɛ wɔn a w'apira kɛse paa, ebi te sɛ etuo abɔ obi 'rehabilitation hospital' ɛhɔ nso yɛ beaɛ wɔn hwɛ nkrɔfoɔ a wɔn nom nsa ne nnubɔnee, 'Childrens hospital' ɛhɔ nso yɛ nkɔdaa ayaresabea ɛne deɛ ɛkeka ho.
Abakɔsɛm ne dwumadie.
na w’anomu hwa nyɛ sɛ bobesa papa.
nanso, wɔrenhunu nsɛnkyerɛnneɛ biara ka odiyifoɔ yona deɛ no ho.
gilead, asase a ɛwɔ gesur ne maaka ahemman mu, bepɔ hermon nyinaa, basan nyinaa de kɔsi saleka ka ho, ɛnna basanhene og a ɔdii ɔhene wɔ astarot ne edrei nsase nyinaa nso ka ho.
enti, mereka akyerɛ wo, awuraa sɛ, momma yɛnnodɔ yɛn ho.
Ɔne afoforo, No Fears, Bibiba, Root B.
Amanneɛ ahodoɔ a wɔyɛ wɔ awaregyeɛ mu no mu baako ne sɛ wɔbɛma ɔbarima no atua biribi a yɛfrɛ no akontagyesekan.
Ebetumi afi aso mu haw, aniwa mu haw, nnompe anaa ntini mu haw, anaa ntini mu yare ahorow bi mu.
Wɔ afe 2012 abatoɔ mu no, wɔkyekyɛɛ ne mansin mu mmienu, seesei ɛyɛ Trobu mantam ne Amasaman mantam.
mmom monsɔ honhom no nhwɛ sɛ ɛfiri onyankopɔn anaa.
ɔnyaa abatoɔ wɔ abatoɔ a ɛfata a wɔtoo no mu a ɛgyina hɔ ma wɔ afe yaw nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu yaw effahbaafi wɔn woo no wɔ ɛyɛ ɛbɔ bosome no ne da.
Afidie yi kɛseɛ ne ɛmu (4) duro nso yɛ (1000 grams).
adeɛ kye a, deɛ awurade bɛkyerɛ me sɛ menyɛ no, mɛka akyerɛ mo.” enti wɔdaeɛ.
Ɛdi kan no wɔhyɛɛ aseɛ sii suapɔn a wɔfrɛ no sɛ University College of the Gold Coast.
Ne nuabarima panyin, Carl Henry Clerk (1895 –1982), samufo, kuayɛ ho adesua ho ɔbenfo, ɔhwɛfo, nsɛm ho amanneɛbɔfo ne Presbyterian somfo yɛɛ Synod Ɔkyerɛwfo a ɔto so anan wɔ Presbyterian Asɔre a ɛwɔ Gold Coast no mu fi 1950 kosi 1954 ne Kristofo Ɔbɔfo no Samufo atesɛm krataa a ɛbaa afe 1960 ne 1963 ntam hɔ Theodore Clerk (1909 – 1965), ne nua kumaa ne Ghanani ɔdansifoɔ a ɔdi kan a ɔyɛɛ nhyehyɛeɛ na ɔnyaa hyɛn gyinabea kuro Tema.
Abakɔsem kyerɛ sɛ Wa fuo firi Sudan atoyƐ mantel wɔ Africa.Na won taa hwƐ moa so a wɔ bɛtenaa bia a won wɔ ɛnɛ no.Wɔn sii Ohene a na wɔfrƐ no Wa Naa a ɛbɛ yɛɛ din.
wɔyɛɛ sɛ wɔn agyanom, wɔanni nokorɛ na wɔannya gyidie, ahotosoɔ nni wɔn mu, na wɔte sɛ agyan a asɛe.
Akyinnyegyeɛ ahodoɔ.
Wɔ Italy ne Portugal no, atemmufo ne mmaranimfo nyinaa hyɛ ntade tuntum pɔtee bi.
Nhwɛsoɔ ahodoɔ a ɔde maeɛ no bi na ɛdidi so yi;
yehu owuo nna no mu, awurade hyɛɛ aseɛ tee israel asase no kɛseɛ so.
ɛda a ɛdi ɛkan no, montwitwa nnuaba mman a aba wɔ so, ne mmerɛnkɛnsono ne mman a nhahan wɔ so na momfa mmɔ asese na momma mo ani nnye wɔ mo awurade onyankopɔn anim nnanson.
1 Australiani junior thrower, bere a odii nkonim wɔ sika kɔkɔɔ mu wɔ mmea tuo a wɔde tow ne discus nyinaa mu wɔ 2013 Australia Mmofra Agumadi Nkonimdi mu no, ɔde tuo a wɔde tow tuo ho kyerɛwtohɔ a ɛyɛ 14.66m sii hɔ.
Na Ɔbenfo Panford yɛ Mmarahyɛ Bagua no muni (MP) ma Shama Mansin wɔ Mmarahyɛ Bagua a Ɛto so Ason a ɛwɔ Republic a Ɛto so Anan no mu, na na ɔyɛ Adwumayɛfo Sikasɛm ho Ɔfotufo Panyin – AfCFTA's National Coordinating Office.
Wɔwoo no maa Joseph Kobina Essien ne Helena Krah (Nana Nwewa) a wɔn baanu nyinaa awu.
Ne babarima nso kɔɔ Accra Adesuabea.
Wɔakyerɛw nnomaa ahorow bɛboro 133 wɔ Bijilo Kwae mu Mmoa Yɛmmea a nea ɛka ho ne nnomaa ahorow te sɛ black-necked weaver, red-billed hornbill, greater honeyguide, bearded barbet, oriole warbler, palm-nut vulture ne long-tailed nightjar.
Bere a John Dramani Mahama dii nkonim wɔ Ghana amansan abatow mu wɔ Ɔpɛnimma bosome no mu wɔ afe 2012 mu no, wɔpaw no sɛ ɔmanpanyin foforo a ɔhwɛ adwumayɛ ne adwumayɛfo ntam abusuabɔ so.
Nea ɛyɛ katee kɛse no, ɛyɛ wim tebea mu nsakrae ahorow a ɛkɔ so wɔ bere tenten a efi asram kosi mfe ɔpepem pii mu ne sɛnea ɛsakrasakra.
Wɔ afe 1956 mu no, wɔpaw no sɛ soafo a onni asoe.
“na sɛ nsisiiɛ no ba bio a, ɔsɔfoɔ no bɛba bio abɛhwɛ na sɛ ɔhunu sɛ nsisiiɛ no atrɛtrɛ a, na ɛyɛ kwata na ɛkyerɛ sɛ efie no ho nte.
hesron babarima kaleb asefoɔ na hesron babarima kaleb wɔ yerenom baanu a wɔne asuba ne yeriot.
saa nkurɔfoɔ no, wɔbrɛ wɔn ase ma wɔhwehwe ase, na yɛn deɛ, yɛsɔre gyina pintinn.
ansa na yɛde yɛn nuabaa bɛma wo awadeɛ no, gye sɛ woatwitwa wo mmarima nyinaa twetia te sɛ yɛn.
Wɔde ne din too Afia Kobi Serwaa Ampem Mmabaa Mmabaa Ntoaso Sukuu no din.
monhwɛ sɛ wɔntwee teaseɛnam da.
Esiane eyi nti, abusua mu abusuabɔ ahoɔden ne ne dwumadi di dwuma kɛse wɔ ne nkɔso ne nea efi nipasu a wɔkyekye mu ba no mu.
Ntoma yɛ adeɛ a nnipa de yɛ wɔn ho de kyerɛ wɔn amammerɛ, wɔn su ne wɔn dibrɛ wɔ asatena mu na wɔde fura de kata wɔn honam.
Ntetee a awofo de ma no betumi ayɛ nea mfaso wɔ so wɔ mmofra a wɔbɛboa wɔn ma wɔanya nnamfo no mu.
Toponymy ne Edin ahodoɔ.
Ne nnwontoɔ adwuma.
Wɔtete mmoa de nya nneɛma ahorow pii, titiriw nam, aboa nhoma, nufusu, ne nkesua, nanso ɛka ho ne tallow, isinglass ne rennet nso.
Wɔ 2019–20 berɛ no mu no, ne dwumadie sɛ captain no so tew kɔɔ captain a ɔtɔ so nnan berɛ a Alexia Putellas yɛɛ ahurututu no kɔɔ captain a ɔtɔ so mmienu.
yei ne adanseɛ no: onyankopɔn ama yɛn nkwa a ɛnni awieeɛ; na saa nkwa no wɔ ne ba no mu.
Ɛwɔ Abakwasɛm mu, Akanfoɔ a ɛwɔ Ghana nyinaa firi Bono.
Edin a yɛde ma nna a ɛwɔ nnawɔtwe mu no wɔnya firii Roman pɛn so, wɔ Greek ne Latin, ɛna wɔnyaa ɛdwoada sɛ ἡμέρᾱ Σελήνης,"diēs Lūnae"bosome da"." Kasa ahodoɔ pii de nsɛm bi di dwuma a ebi tumi firi edin yi mu ba, ɛna ebi nso wɔbɔ ne nkyerɛaseɛ no bosea.Wɔ Engressi edin mu no wɔnyaa Ɛdwoada firii "monedæi ansa wɔrewura afe mpem ne ahanu mu, a ɛno ankasa pue firii old English(bɛyɛ mfeɛ mpem baako mu) mōnandæg ne mōndæg(kyerɛ sɛ"bosome da"),ɛno na awura German kasa beberee, a including Old Frisian mōnadeig, Middle Low German and Middle Dutch mānendag, mānendach (modern Dutch Maandag), Old High German mānetag (modern German Montag), and Old Norse manadagr (Swedish and Norwegian nynorsk måndag, Icelandic manudagur.
Ansa na ɔrekɔ mmrahyɛbagua no mu no ɔyɛɛ adwuma sɛ Ɔmantam Panyin.
ɛtwam kɔ sɛ akodoɔ a wɔde paparɔs ayɛ te sɛ akɔdeɛ a wɔreto akyere wɔn ahaboa.
Wɔfrɛ kube adwane, a ayow no copra, na wɔtaa de ngo ne nufusu a wonya fi mu no di dwuma wɔ aduannoa mu – adenhyewee titiriw – ne saa ara nso na wɔ samina ne nnuru a wɔde yɛ ahosiesie mu.
Wɔnam saa nteamudeɛ yi so kyerɛ sɛ asɛm anaa nsɛm bi a yɛde kyerɛ sɛdeɛ adeɛ bi te anaa yɛhu na yɛde nteamu anaa nnyegyeeɛ dendeenden na ɛka.
Wɔ saa bere koro yi ara mu no, na Agnes nso yɛ Ɔsomfo Abadiakyiri a ɔhwɛ Upper East Region so.
Hyɛ no nsow sɛ GhanaSat-1 ne okyinsromma mu nhwɛhwɛmu afiri a edin kan a ɔman Ghana atumi ayɛ.
Britaniafo faa akataso foforo abien a efi mpaboa kuw no mu na mprempren ɛte Seattle Adwinni Tete Nneɛma Akorae (kan no na ɛyɛ Aduruyɛ Ho Ɔpanyin Robert Allman) ne Linden Tete Nneɛma Akorae a ɛwɔ Stuttgart (kan no na wɔfrɛ no W.
Wɔyii mfonin nnwom ahorow a ɛfa nnwom "We We" ne "Batonga" ho adi na Kidjo tumi kɔɔ wiase akwantuo a ɛdi kan no, ɔpuiee wɔ afahyɛ ahodoɔ pii ase na ɔyɛɛ titiri wɔ Olympia Hall wɔ Paris wɔ Ahinime bosome no mu ne da a ɛtɔ so aduasa baako, afe apem ahankron ne aduokron mmienu (31, 1992).
Efi bere a ɔbɛyɛɛ ɔhemmaa no, wabɛyɛ adɔe akuw pii boafo na wayɛ adwuma de ahyɛ nnwuma a ɛfa HIV / AIDS ho adwuma ho nkuran.
Nnipa tumi de saa mmoadoma yi di dwuma wɔ akwan pii so.
Adoption ne nnipa mpapahwekwa
Wɔ 5 March 2022 mu no, Helmi bɛyɛɛ ɔbaa temmufo a ɔdi kan a ɔdi wɔ State Council.
n’awoɔ bɛma w’ani agye na wo ho asɛpɛ wo.
ɛwɔmu sɛ wode Sunyani toto Kumase ho a Sunyani sua, nanso kurow no gu so ara reyɛ kɛse na atrɛw adu Fiapre ne Abesim.
yei akyi no, ɔmaa atemmufoɔ dii wɔn so kɔsii sɛ odiyifoɔ samuel baeɛ.
Maquiladoras yɛ nnwumakuw a mpɛn pii no amannɔne nnwumakuw na wɔwɔ na wɔde nneɛma a wɔde yɛ nneɛma fi amannɔne ba, wotua adwumayɛfo a wɔwɔ Mexico ka ma wɔboaboa ano, na wɔde nneɛma a wɔawie no kɔ amannɔne sɛ wɔntɔn.
ɔrensane mma ne fie da biara da; n’atenaeɛ renkae no bio.
esiane sɛ mogye to mu sɛ mohunu adeɛ enti motena afɔbuo mu.” odwanhwɛfoɔ pa no “mereka nokorɛ akyerɛ mo, onipa biara a ɔmfa nnwammuo ɛkwan ano na ɔforo kɔ mu no yɛ owifoɔ.
n’adanseɛ no yɛ nokorɛ, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a mo nso mobɛgye adi.
Tawa na ɛde kokoram wuwu bɛyɛ nnipa baanum biara mu biako wɔ wiase nyinaane bɛyɛ baasa biara mu biako wɔ aman a wɔanya nkɔso no mu.Nnipa dodow a wowuwu wɔ ahurututu mu kokoram mu wɔ United States no ada sigaretnom kwan no adi, na sigaretnom dodow a ɛkɔ soro na ɛno akyi no, nnipa dodow a wowuwu wɔ ahurututu mu kokoram mu no kɔ soro kɛse, na nnansa yi ara, nnipa dodow a wowuwu wɔ ahurututu mu kokoram mu no so atew fi 1950 mfe no mu na ɛno akyi no, nnipa dodow a wowuwu wɔ ahurututu mu kokoram mu wɔ mmarima mu no so atew fi 1990.
Wɔwoo Daniel Gyamfi wɔɛbɔ da a ɛtɔ so aduonu-mmienu, afe Apem Ahankron ne Aduɔwɔtwe -nan (28 September, 1984)wɔ Ghana.
Amanyɔkuo anan na wɔ gyina ma wɔ to wɔn so aba.
Na n'ayɛsɛm a ɛtɔ so anum, "Zainab Takes New York" no bɛyi no adi wɔ April 2022 mu.
Dallol anhweatam so wim tebea a ɛyɛ hyew no yɛ hyew titiriw esiane sɛ ɛba fam koraa nti, ɛwɔ mmeae a osu tɔ na owia bɔ kɛse no mu na ɛbɛn Po Kɔkɔɔ a ɛyɛ hyew no wɔ awɔw bere mu, mmere mu nkɛntɛnso a ɛba fam koraa, ɔhyew a ano yɛ den a ɛkɔ so daa ne anadwo onwini a enni hɔ.
nnipa no kyɛfa a wɔnyaeɛ no, mose yiyii nneduafoɔ ne mmoa aduonum biara mu baako de maa lewifoɔ a wɔhwɛ awurade ahyiaeɛ ntomadan so no.
IEEE 802 yɛ IEEE gyinapɛn abusua a ɛfa mpɔtam hɔ nkitahodi ne nkurow akɛse mu nkitahodi ho.
ɛrenkyɛre wɔn nan bɛwatiri.
tie yɛn mu bi a wɔn ani gye sɛ wɔhyɛ wo animuonyam no mpaeɛbɔ.
Russia (Russia kasa mu: Россия, Rossiya, [rɐˈsʲijə]), anaa Russia Aman Nkabom no yɛ ɔman a ɛwɔ asasepɔn no so a ɛtrɛw kɔ Europa Apuei Fam ne Asia Atifi fam.
Adeyɛ asɛm a ɛkyerɛ okunu (Husbandry), a ɛkyerɛ "sɛ wɔbɛhwɛ so yiye," no firi nteaseɛ dada bi a ɛfa okunu ho, ɛwɔ mfeɛ ha a ɛto so du- nan mu no, na ɛkyerɛ ɛfie anaa afie bi wurayɛ ne ne hwɛ, nanso ɛnnɛ ɛkyerɛ "nneɛma a wɔde di dwuma wɔ ɔkwan a ɛfata so anaa wɔde di dwuma wɔ atɛmpa mu,".
Titiriw esiane n'anigye a ɔwɔ sɛ ɔbɛboa adwinni nneyɛe nti, Leye san kɔɔ Douala wɔ afe 2002 mu kɔyɛɛ adwinni beae ArtBakery wɔ Bonendale, a wɔde wɔn ho ama titiriw sɛ ɛbɛma adwinni ntetee ne nsakrae a ɛba adwumfo ntam no ayɛ mmerɛw na wɔaboa multimedia, installations, video ne digital art.
yei yɛ awurade animuonyam ahoyie no sɛso.
Ɔmampanyin no mmara no dii kan kɔɔ Aban Mmarahyɛ Bagua no nkyɛn, faako a wɔde kɔmaa Atemmu Boayikuw a Democratni na odi wɔn anim no.Bere a wotiee mmara no ho asɛm mpɛn pii akyi no, Celler boayikuw no hyɛɛ mmara no mu den, de nhyehyɛe ahorow kaa ho de baraa mmusua mu nyiyim wɔ adwumayɛ mu, de ahobammɔ kɛse bɛma abibifo a wɔtow aba, ayi mpaapaemu afi hɔ wɔ mmeae a ɔmanfo wɔ nyinaa (ɛnyɛ sukuu ahorow nkutoo), na wɔhyɛɛ nsɛm a ɛko tia mpaapaemu a ɛfa ɔmanfo mmeae te sɛ awia aduan a wɔtɔn ho no mu den.Wɔde tumi krataa nso kaa ho sɛ Mmaranimfo Panyin no mfa nkɔdan mmaranimfo mfa mmɔ ankorankoro ho ban na wɔamfa hokwan biara a Ɔman Mmara anaa U.S.
yvonne a wonim no sɛ ɔkasa kɛse nnansa yi wɔ amammuisɛm ho nsɛm a ɛwɔ ɔman no mu ho no.
Bere a ɔreyɛ nhwehwɛmu no, ɔka kyerɛɛ boayikuw no sɛ Ghana nhia mfe 40 nkɔso nhyehyɛe efisɛ ɛhyɛ kateeyɛ ho nkuran.
na ɔde nsɛm pii kaa ho.
Wɔ de wɔn kyene kuro nomu nyinaa (dipo-yo).
Atonodwuma/Atoonoo nso yɛ Akanfoɔ nnwuma no mu baako.
Ɔhyɛɛ Madam Elizabeth Sackey sɛ ɔne Accra Ɔmantam Soafo no nyɛ biako bere a wafi dibea no.
Ɔnanmusifo a wɔpaw no.
Bekoe ka mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so mmiɛnsa wɔ Repɔblik a ɛtɔ so nan wɔ Ghana no ho.
na ɔpanin no bɛsom akumaa no.” rebeka awoɔ duruu so no, ɔwoo ntaten.
wɔbɛkyea mo, na wɔama mo burodo mua mmienu, na ɛsɛ sɛ mogye firi wɔn nkyɛn.
ɛkwan no so sɛdeɛ ɛbɛyɛ a yɛbɛyi sikasɛeɛ akwa na aboa ama ɔman mpontunneɛ ho dwumadie a aban nnwuma.
Efiri afeha a ɛto so aduonu (20) no mu fa a etwa toɔ mu no, ade titiri a adansifoɔ a wɔyɛ ne kɔmputa.
AAVE kasa, New York kasa, ne Spanish kasa mu kasa ahodoɔ no nyinaa aka abom ama New York Latino English kasa no abɔ, na wɔn a wɔka no bi de kasa a wontumi nhu nsonoe a ɛda AAVE kasa no ne AAVE kasa no ntam no yɛ adwuma.
David nnsi saa nsɛm yi so dua anaasɛ ɔmpow nanso osi so dua sɛ na wɔn baanu no yɛ nnamfo pa yiye na na wɔbɛn wɔn ho titiriw wɔ bere a Grace Omaboe ne ne kunu a odi kan no tetew mu no mu.
Akolbire yɛ ICT ho ɔbenfo wɔ n'adwuma mu.
Ɔnyaa Award for Best Actress wɔ afe 2010 mu wɔ African Movie Academy abasobɔdeɛ mu wɔ ne dwumadie wɔ " "The Perfect Picture" " (2009) mu.
Sɛnkyerɛnne ahorow.
yuda ne tamar ɛbaa sɛ saa ɛberɛ no ara mu, yuda tu firii ne nuammarimanom no nkyɛn ne adulamni ɔbarima bi a wɔfrɛ no hira kɔtenaeɛ.
Ɔsom sɛ ɔsoafoɔ a ɔhwɛ Ɔman no banbɔ so, Ɔmanpanin Ho Chi Minh's Viet aberɛ so na ɔsane yɛ ɔsrani panin a ɔda people's Army of Vietnam(PAVN) sane yɛ ɔsoafoɔ a ɔhwɛ banbɔ so ne prime minister abadeakyire.
na hwan na ɔbɛtumi agyina ne da a ɔbɛba no ano?
Titiriw, ɛwɔ "ethnobotanical literature" a ɛfa "tropical Africa" ho no mu no, dwuma a wɔde 'Acacia pennata' di no mma kwan sɛ ɛbɛnya saa din no.
Owiee sukuu no B.A.
Na ɔyɛ mmarahyɛbedwanii wɔ mmarahyɛbedwam a edi kan wɔ Ghana Adehyeman a ɛtɔ so nan no mu, Ɔno na na ɔgyina mu ma Lawra-Nandom mpɛsoaso wɔ Atɔeɛ mantam wɔ Ghana.
Nneɛma a wɔde siesie bɔne no bi ne kyɛwpa a ɔman no de ma, akwan a wɔsan frɛ no din foforɔ, anaa nnapɔnna a wɔde kae wɔn a wɔabɔ wɔn asɛde no.
Anyɛ yiye koraa no, Adamu nyaa akwahosan pa fi afe 2003, na owui wɔ 22 September 2020 wɔ London.
Priscilla Kolibea Mante yɛ Ghana neuropharmacologist, nhwehwɛmufo ne ɔkyerɛkyerɛfo a ofi Kwame Nkrumah University of Science and Technology, mprempren ɔte Kumasi sukuupɔn no mu.
Berɛ a Angola nyaa fahodie wɔ afe 1975 mu no, ɔmanko a ɛkɔɔ so mfeɛ pii no twetwee mmɔden a na wɔbɔ sɛ wɔbɛsan anya amammerɛ no mu ahoɔden.
hasael kum ben-hadad na elisa kɔɔ damasko a ɛyɛ aram kuropɔn no mu a na ɔhene ben-hadad yare da no.
Abatoɔ no nyinaa baa nawieɛ no na NPP ɔsono amannyɔkuo no ananmusini owura Nana Abu-Bonsra na wadi nkunim wɔ saa abatoɔ no mu, a ɔno nso kɔtoaa n'amannyɔkuoba Owura Akwasi Afrifa adwuma no so wɔ mmarahyɛbadwam de maa Fomena abatoɔ mpesua no so.
saa ɛda no, wɔbɛsi afɔrebukyia wɔ misraim mfimfini ama awurade , na wɔasi nkaeɛdum wɔ ne hyeɛ so nso ama awurade .
Ansa na wɔretu nkoasom ase wɔ ɔman no mu wɔ afe 1865 mu no, wɔn a wɔpɛ sɛ wotu nkoasom ase no de nyansahyɛ ahoroɔ mae wɔ nea wobetumi anaasɛ ɛsɛ sɛ wɔyɛ de tua adwumayɛfoɔ a wɔde wɔn ayɛ nkoa no ka wɔ wɔn ahofadie akyi.
Nna mmienu ne ɛnan ntam no, ɛyɛ a wɔnhyɛ da mpo nhunu nsaa no.
Mmofra a wofi mmusua a wodi hia mu no nya saa pɛyɛ a enni hɔ yi mu osuahu, na ɛma wɔyɛ ade hunu fi mfiase.
ɔyɛɛ 3Music Awards no hyɛɛ no anuonyam wɔ nea wayɛ wɔ anigyede adwuma mu wɔ Ghana no ho.
Wɔ nnɔnhwerew kakraa bi mu wɔ gyinaesi no akyi no, Amadou guan kɔɔ Burkina Faso.
Dr Rose Mensah-Kutin (wɔwoo no 22 November 1955) yɛ Ghanani a ɔkamfo ɔbarima ne ɔbea nna ho asɛm na ɔyɛ nsɛm ho amanneɛbɔfo a ɔyɛ adwumaden.
na wo ɛsra, ɛsɛ sɛ wode nyansa a onyankopɔn de ama wo no yi asɛnnifoɔ ne atemmufoɔ a wɔnim mo onyankopɔn mmara no, na wɔdi nnipa a wɔwɔ asuo eufrate atɔeɛ fam no nyinaa so.
Ennɛ ɛwɔ Bahia, Brazil, adetɔn foɔ a wɔ tɔn acarajé no yɛ mmaa, wɔn a wɔ tɔn hyɛ ataade fitaa na wɔ de duku abɔ wɔn ti.
Ɔsan nso kɔɔ Ghana School of Law na onyaa ne Bachelor of Laws abodin krataa wɔ mmara mu.
Akyire no, mmabunu no hyehyɛ wɔn ho fɛfɛɛfɛ ne wɔn ayɔnkofoɔ to afe foforɔ nnwom".
IOM Dwumadi ne Mmoa a Wɔde Ma Wɔn a Wɔpɛ sɛ Wɔsan Ba.
Nanso, Amanyɔkuo pii no ara nni botaeɛ biara enti wɔ taa yɛ sɛ wɔde sika anaa nnoɔma ma amanfoɔ na wɔahwɛ so ato aba ama wɔn.
Owie na ɔtoaa ne sukuu so wɔ nkran adwumakuo asuapɔn no mu (Accra Workers College) na ɔnyaa n'abodin nkrataa wɔ GCE Advance level)san toa ne sukuu so wɔ MI Kaliun na ɔnya ne sukuupɔn mu adesua ho krataa (Diploma)
ɔka kyerɛɛ owufoɔ no sɛ.
yei maa farao yɛɛ yosef ɔman no so amrado ne ahemfie hɔ sohwɛfoɔ.
“nanso me nkurɔfoɔ rentie me; israel remmrɛ ne ho ase mma me.
Sɛ osuani no, Karbo daa ne ho adi sɛ sukuuni kannifoɔ na ɔkɔɔ soro faa dibea no mu bɛyɛɛ (Central Student Representative Council-SRC, President) wɔ (University for Development Studies) wmfeɛ Mpem Mmienu ne Ɛnan (2004).
Frédéric Kanouté a wɔwoo no France, Riyad Mahrez, ne Pierre-Emerick Aubameyang nkutoo ne agodifoɔ a wɔwoo wɔn wɔ Europa a wɔanyaa abasobɔdeɛ no (Kanuté ne Aubameyang nyinaa mfitiase no wɔkɔɔ France U21 kuo no mu ansa na wɔrekɔ so agyina Mali ne Gabon ananmu).
It represents the phonetical evolution of Vulgar Latin "*caldario" for Classical Latin "caldārium" "hot bath", that derives from "cal(i)dus" "hot".
Eno na ɔde nyaa abasobɔdeɛ mienu ewɔ MTN Ghana nnwontoɔ aba so bɔ dee adwuma sɛ obaa nnwontonii aa ɔdi kan ene nnwom kyerɛwfo aa ɔdi kan wɔ saa afe nu mu
yɛahunu asase no na ɛyɛ pa ara.
Wɔde abatoɔ 11,975 na ɛpaw no wɔ abatoɔ a ɛfata a wɔtoeɛ nyinaa mu 24,723 a ɛne abatoɔ a ɛfata nyinaa mu 48.4% yɛ pɛ.
Nnua nyin su yɛ adannandi nsakrae a wohu wɔ afifide akuw ahorow mu: ɛdenam nyin a ɛware so no, nnua tumi si akan yiye wɔ owia hann ho.
memaa mo asase a ɛnyɛ mo na modii ho dwuma, maa mo nkuropɔn a ɛnyɛ mo na mokyekyereeɛ, nkuropɔn a mote mu seesei no.
Ɔsan nso wɔ Master of Arts wɔ Ntawantawadie mu Asomdwoe ne Ahobammɔ mu wɔ Kofi Annan Amanaman Ntam Asomdwoe Nteteɛbea.
Nnua ahorow a ɛwɔ Dracaena abusua mu no, ɛmfa ho sɛ ɛyɛ monocots nso no, ɛwɔ nyin a ɛto so abien a meristem a ɛwɔ wɔn dua mu no de ba, nanso ɛyɛ soronko wɔ meristem a ɛyɛ den a wohu wɔ nnua a ɛwɔ dicotyledonous mu no ho.
Ɔsi dan no sɛnea ɛbɛyɛ a aatamfo ntumi ɛmɛ twe nfan wɔn so.Ɛhɔ nso na na ɔsie wɔn ahemfo dodoɔ naa wɔ ahemfie no anim.
‘enti mobɛyɛ me nkurɔfoɔ, na mayɛ mo onyankopɔn.’ ” hwɛ, awurade ahum bɛtu abufuhyeɛ mu, ntwahoframa bɛdi kyinhyia wɔ amumuyɛfoɔ mpampam.
Adwumayɛ ne nnwuma a wɔde ne ho hyɛ mu.
mogya bɛfɔ wɔn asase no, na sradeɛ ayɛ ɛso dɔteɛ no sɔkyee.
Ɔkɔɔ sukuu wɔ Kutama Kɔlegye ne Marist Brothers Dete a ɛwɔ Zimbabwe man no mansini a ne din de mu.
Wɔdii kan paw Tia sɛ ɔbɛyɛ adwuma wɔ afe 2008 Ghana amansan abatoɔ mu sɛ mmarahyɛ baguani muni ma Nalerigu Gambaga mantam a ɛwɔ Ghana Atifi fam mantam mu.
Kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress anamsini Alhassan Fuseini Inusah nyaa mma mpem aduonu nkron, ne aduowɔtwe baako (29,081) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduosia nnwɔtwe akyirepɔ mmiɛnsa (68.3).
korintofoɔ na sɛ nso wɔn mu deɛ ɔnyɛ okristoni no pɛ sɛ ɔte ne ho firi okristoni no ho a, momma no ɛkwan.
Wobetumi abu wei sɛ nna mu nnipa dodoɔ bi a wɔpaapae mu (panmictic) ma wɔyɛ nna mu nnipa nketewa a wɔka bom.
Yɛgoro no dwumadie bi te sɛ ayie ase.
absalom sane ba yerusalem na yoab hunuu sɛ ɔhene pɛ sɛ ɔhunu absalom.
awurade nim wɔn a wɔn ho nni asɛm no nna, na wɔn agyapadeɛ bɛtena hɔ daa.
Nhyehyεeε a wɔde susuw.
na sɛ aboa no pempem dada na sɛ ne wura no abu n’ani agu so deɛ a, ɛnneɛ, sika mu kyɛ biara remma; na mmom, ɔbarima a ne nantwie wɔ hɔ no bɛtua nantwie a wawu no ho ka nyinaa na wafa no.
Nnipa dodow no ara sɔre tia nkoa a wɔtɔn wɔn sɛ akatua no.
ɛfiri sɛ, yɛate mo gyidie a mowɔ wɔ kristo yesu mu ne dɔ a modɔ ahotefoɔ no.
me yɔnko to hyɛ ne nnamfonom so; na ɔbu n’apam so.
Conan Without Boarders: Ghana ne Conan O'Brien wɔ 2019 mu no nso na ɔka ho.
Efi Ɔpɛpɔn 2005 kosi Ɔpɛpɔn 2017 no, Elizabeth gyinaa Oforikrom mantam ananmu wɔ Ashanti mantam mu wɔ Ghana.
Ebia nsɛm a ɛsan ba no bɛma akwaa akwaa asɛe a wontumi nsakra.
wɔhwɛ kwan sɛ nnɔbae a wonya no so bɛtew kɛse esiane ɔhyew a ɛkɔ soro ne ɔpɛ a ebetumi aba.
Lebene aware Ghana anigyedeɛ ho nsɛmtwerɛfoɔ Eugene Osafo-Nkansah, na wɔwɔ mma mmienu.
ADOWADWOM HO MFASO
Arabic din Battir no kora akuraa no tete din no so.
Wɔdi saa afahyɛ no de kaeɛ kɔm bi a ɔdii hɔ mfeɛ bi a atwam nom.
Ɔyɛ Charles D.
Akontaabuo baako a ɛfa abakɔsɛm mu plastic a wɔyɛ ho no ma akontabuo a ɛyɛ metric tɔn ɔpepem 8,300 (Mt) ma wiase nyinaa plastic a wɔyɛ de bɛsi afe 2015, a emu 79% na wɔaboaboa ano wɔ mmeaeɛ a wɔtow nneɛma gu anaa abɔdeɛ mu nneɛma a atwa yɛn ho ahyia.
onipa a ɔde no baeɛ no bɛkum no awurade anim wɔ afɔrebukyia no atifi na aaron mmammarima asɔfoɔ no apete mogya no agu afɔrebukyia no so ne ɛho nyinaa.
Wɔbɔɔ amanneɛ nso sɛ, wɔ afe 2001 mu no, wɔbɔɔ Amoateng sobo sɛ wadi visa.
wɔwuwu mmerɛ tiawa bi mu, wɔ anadwo dasuo mu; nnipa no ho woso na wɔsene kɔ; ahoɔdenfoɔ totɔ a ɛmfiri onipa.
Na Kwaku Oduro-Bonsu National Democratic Congress nyaa 13,335 a ɛyɛ 32.80%, Beatrice Buadu Convention Peoples Party nyaa 891 a ɛyɛ 2.20%, Apeko-Kow Anderson National Reform Party nyaa 289 a ɛyɛ 0.70%, Kwasi Antoban Joseph United Ghana Movement nyaa 167 a ɛyɛ 0.40%.
Ɛkame ayɛ sɛ wɔ amammerɛ nyinaa mu no, wobu agyanom sɛ ahwɛfo a ɔto so abien[citation needed].
Nkwan no ayɛ nkyenkyene.
Ghanafoɔ a wɔagye din bebree atu kwan a akyerɛ Afua Asantewaa sɛ wɔn anisɔ no na wɔda no ase.
saa nnwumakuo yi mu biara wɔ nnipa dodoɔ bɛyɛ aduanan kɔsi aduanan nwɔtwe a wɔde wɔn sika ahyɛ nnwuma no.
ɔhyɛɛ sukuu ase wɔ Presbyterian Primary and Middle Schools wɔ Akropong.
ɔbɛhyira no wɔ asase no so; ɔrennyaa no mma n’atamfoɔ apɛdeɛ.
Ɔwɔ bachelor's degree wɔ adwinni mu wɔ University of Ghana Performing Arts ne adansedi krataa wɔ PR, Marketing ne advertising mu wɔ Ghana Institute of Journalism (1995).
Guadibea (disambiguation), asɛmfua a ɛtɔ da bi a wotumi sesa ne "gua so".
Ɛfiri sɛ ɔsɔre tiaa mmɔdenbɔ a na asraafoɔ SMC aban no reyɛ sɛ wɔbɛsɛe UNIGOV amanfoɔ a wɔpɛ sɛ wɔpaw wɔn no.
ka kyerɛ saa atuatefoɔ efie yi, ka no wɔ abɛbuo mu kyerɛ wɔn sɛ: ‘yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: “ ‘fa ɛsɛn no si ogya so; fa si so na hwie nsuo gu mu.
Gbi Amammerɛ Mpɔtam Panyin Panyin, Togbega Gabusu VI, hyɛɛ saa asomdwoe mmɔdenbɔ ahorow no anuonyam.
Wɔtaa de asɛmfua no di dwuma wɔ Asase anaa Asase afa ahodoɔ bi ho.
“ ‘sɛ ɔsɔfoɔ bi anhyɛ da na ɔfom mmara bi na ɛnam so de afɔbuo ba nnipa no so a, ɛsɛ sɛ ɔde nantwinini ba a ɔnnii dɛm bɔ bɔne ho afɔdeɛ de ma awurade.
mmarima a na wɔwɔ sebulon mmusua no mu no nyinaa dodoɔ yɛ mpem aduosia ne ahanum.
Kwame Nkrumah.
wɔka sɛ, ‘adɛn enti na yɛadi mmuada na woanhunu yi?
"John Smith L.
anyɛ saa a, israel kanea bɛdum.” yei akyi, ɔko foforɔ ba de tiaa filistifoɔ no wɔ gob.
Nana Amoakoh Gyampa (wɔwoo no Oforisuo 15, afe 1958) yɛ Ghana amanyɔni ne aduruyɛ ho oduruyɛfoɔ.
ne nsɛsodeɛ yɛ atorɔ; wɔnni ahomeɛ biara wɔ wɔn mu.
Cape Coast Polytechnic yɛ aban ntoaso sukuu a ɛwɔ Central Region a ɛwɔ Ghana.
Ogyinaa hɔ maa National Democratic Congress.
Mmara ne abrabɔ ho nhyehyɛeɛ.
Amammuo nkyekyɛmu.
deɛ ɔyɛ yakob kyɛfa no nte sɛ yeinom, ɛfiri sɛ ɔno ne adeɛ nyinaa yɛfoɔ a n’adedie abusuakuo ka ho bi.
ɔkyeree ɔtweaseɛ kɛseɛ dada a ɔyɛ ɔbonsam no kyekyeree no mfeɛ apem.
nyinaa bɛduru ghana sika sidi ɔpepepem ɔha ne ɔpepem aduonum mmienu gh.
te sɛ ɔkwasea no, onyansafoɔ nso bɛwu!
Wɔde Ama Ata Aidoo Center for Creative Writing (Aidoo Centre), a ɛwɔ Kojo Yankah Sukuu a ɛhwɛ Nkitahodi Adesua so wɔ Afrika Sukuupɔn Nkitahodi Sukuu (AUCC) a ɛwɔ Adabraka, Accra, a ɛwɔ Adabraka, Accra, no ase wɔ Oforisuo 2017 mu no, wɔtoo din de hyɛɛ no —mfinimfini a edi kan a ɛte saa wɔ Afrika Atɔe fam, a Nii Ayikwei Parkes na ɔyɛ ne kwankyerɛfo.
Ɛwɔ Northern Cape mantam mu wɔ South Africa.
“” na mebisaa ɔbɔfoɔ no sɛ, “saa ngo nnua mmienu no a ɛsisi kanea dua no nifa ne benkum no yɛ ɛdeɛn?” na mebisaa no bio sɛ, “ngodua mman mmienu a ɛhwie ngo a ani yɛ akokɔsradeɛ fa sikakɔkɔɔ dorobɛn mmienu no mu no yɛ ɛdeɛn?” ɔbuaa sɛ, “enti wonnim deɛ yeinom yɛ anaa?” mebuaa sɛ, “dabi, me wura.” nti ɔkaa sɛ, “yeinom ne mmienu a wɔasra wɔn ngo sɛ wɔnsom awurade a ɔdi ewiase nyinaa so.” nwoma mmobɔeɛ a ɛtu mehwɛɛ bio, na mehunuu nwoma mmobɔeɛ a ɛretu wɔ ewiem wɔ m’anim!
ɛyɛ onipa sɛ n’akwan nyinaa yɛ kronn nanso awurade na ɔpɛɛpɛɛ adwene mu.
Amoah asom wɔ Wapic Insurance Limited (Ghana), Access Bank Limited (Ghana) ne African Women's Development Fund.
Wɔ afe 1849 mu no, asoɛe no buee sukuupɔn ahorow wɔ Oran ne Constantine, na wɔde kaa Fransefo nhomasua nhyehyɛe a wɔyɛ no daa no ho wɔ ɔkwan a ɛfata so wɔ December 20, 1879.
Finland asraafo mmara no fa Finland Bammɔ Asraafo ne Finland Ɔhye so Awɛmfo no mu foɔ ho.
Wɔde ne nhaban no nso ma nyɛnmmoa sɛ aduane.
Afe 2008 mu no, ɔbɛyɛɛ mmrahyɛbagua a Ɛto so Anum a ɛwɔ Ghana Aman a Ɛto so Anan no muni.
W'anka frankaa ahodoɔ anaa foforɔ biara ho asem.
Wɔ nkɔmmɔbɔ a ɛkɔɔ so nnansa yi mu no, Portugal ada no adi sɛ ne ho a abue ama amammerɛ mu nsiesie no sua nanso ɛyɛ sɛnkyerɛnne kwan so.
Stella Saaka yɛ Ghanani a ɔko ma mmaa fahodie wɔ Talensi mpɛsoa so wɔ Atifi Atoe Mnatam mu wo Ghana.
wɔbɛka akyerɛ wo sɛ, ‘mfunumu a motuu ho anammɔn kɔhwehwɛɛ wɔn no, wɔahu wɔn.
Ɔwaree Gboyega Ransome-Kuti, aduruyɛ ho oduruyɛfo, ne Olikoye Ransome-Kuti babarima, na wɔwɔ abofra biako, a wɔfrɛ no Temi.
Wɔ asɛnnibea nketewa no mu no, wɔfrɛ atemmufo sɛ Wo som, na wɔfrɛ ɔmantam asɛnnibea atemmufo sɛ Wo Nidi.
Eyinom ma nnuaba no tumi yɛ kɛse na ɛma ɛyɛ mmerɛw ma wɔn sɛ wɔbɛnyin wɔ mpoano anhwea so, na ɛma wɔn bɔbea yɛ nea eye ma po mu apete.
yei bɛma obiara ahunu sɛ nsɛm a wɔte faa wo ho no mu biara nyɛ nokorɛ, ɛfiri sɛ, w’ankasa mpo, wodi mose mmara no so.
asiriafoɔ a wɔkaeɛ no nyanee anɔpa no, wɔhunuu sɛ afunu gugu mmɔntene so baabiara.
Black Star Square, a yɛ san so frɛ no Independence Square, Ɛyɛ amansan nhyia mu bia a ɛwɔ Accra, Ghana, a ɛne Accra Sports Stadium ne Kwame Nkrumah Park ɛbɔshiɛ.
Ɛnnɛ, nneɛma a wɔsan de kɔ wɔn kurom no ho mmara hwehwɛ sɛ wɔde saa nneɛma yi kɔma wɔn a wɔfata sɛ wɔde kɔ wɔn nkyɛn no esiane nnipa nidi, amammerɛ mu atɛntrenee, ne abakɔsɛm mu atemmu nti.
Wɔ afe 2013 mu no, Low kɔsraa n'adamfo ne ne yɔnko Germanni agumadifo Katrin Green a na ɔte United States na waware Amerikani agumadifo Roderick Green.
Anim akatasoɔ bi wo ho a wode ntoma wode asaawa ayɛ na awen.
asɛm a ɛfa damasko ho deɛ ɛfa damasko ho no nie: “hamat ne arpad aba mu abu, ɛfiri sɛ wɔate asɛmmɔne.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu abatoɔ kɛseɛ no mu no, ɔkyɛɛ Aowin Suaman mpasua no mu mmienu maa no bɛyɛɛ Aowin ne Suaman mpasua.
Esiane ɛno nti, edi dwuma titiriw wɔ ɔkwan a wɔfa so ma nsoromma ntam kwan no yɛ kɛse denam nneɛma a atom kɛse a emu yɛ duru sen helium so no mu.
monim sɛ ɛberɛ a na moyɛ abosonsomfoɔ no na ahoni a awuwu na ɛdi mo so de mo kɔ bɔne mu.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu baako mu no, wɔyii no sɛ obi a ɔda dwumakuo bi ano wɔ du nnwɔtwe Venice Biennale of Architecture, a wɔbɛbue no wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu mmiɛnsa mu.
Ɔtɛnmuafo yɛ obi a ɔhwɛ di asɛm wɔ asɛmdibea(presides over), ɛtumi yɛ onipa baako anaa Atɛnmuuafoɔ nipa kuo bi ().
ɔhyerɛn sɛ anɔpawia.
Kountché wuo akyi no, Ali Saibou paw no sɛ aban no mu wɔ 20 Ɔbɛnem 1987, ɔsom sɛ Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ Mmoa Nneɛma ne Nsuo so kɔsii 15 Ɔpɛpɔn 1988, berɛ a wɔyii no fii aban mu.
Wɔwoo Samata wɔ Cambridge, England.
Ghana wɔ berɛboɔ mu yare B a enni sabea a ɛma obi nya mmerɛbo mu kokoram kɛse.
Wɔbɔɔ Gɛɛman mpaninfoɔ no, ne titiriw BAMF atenaeɛ a ɛwɔ Bremen no soboɔ sɛ wɔgye adamudeɛ anaa sɛ wɔnni tukɔtena mmara kwan no so yiye mfa ma ɛno enti afe 2013 ne 2016 ntam.
nahor mma yeinom nyinaa akyiri no, wɔka kyerɛɛ abraham sɛ, “milka nso yɛ ɔbaatan a wawo mmammarima mose ama wo nuabarima nahor.
Ɔsoom wɔ saa dibea yi kosii afe 1965 mu bre a wɔpaw no Soafo a ɔhwɛ Atɔe Mantam no mu.
quagga quagga"), asasetaw so ɔsebɔ bi sɛee wɔ afeha a ɛto so 19 mu.
yeinom ne edom mmusua a wɔde wɔn atenaeɛ no edin totoeɛ.
Sɛdeɛ Twerɛ sɛm ka no, ɛtwa sɛ nipa wu, na owuo akyiri no, atemmuo wɔ hɔ.
onyame a mosom no ne mo agya onyame a ɔsom no na ɔde saa sika no hyehyɛɛ mo nkotokuo no mu maa mo.
afoforɔ nso de anigyeɛ nam wɔn dom akyɛdeɛ so de abirekyie nwi yɛɛ ntoma.
Quist a ɔno nso gyinaa hɔ maa National Reformed Party(NRP).
Ɔsan nso twerɛɛ agorɔ mmiensa: Bolga Ɔbɔdamfoɔ, Afipamfoɔ ne Oh God, Ma Me Nkwa Foforo.
Ivory de ahonyade a ɛte sɛ Olokun mae, bere a ɛdaadaa Portugalfo aguadifo a wɔn nso, wɔsan de ahonyade kɔmaa Benin no.
Nayina gyinaa People's Convention Party (PCP) din mu wɔ West Mamprusi abatoɔ mpɛsoa so a ɛwɔ Walewale wɔ afe apem aha nkron ne aduokron nsia (1996) mu wɔ abatoɔ mu.
Sɛ wode mmɔtofowa sukuu a ɛwɔ no to nkyɛn a, Damongo wɔ ntoasoɔ sukuu mmiɛnsa: Damongo ntoasoɔ sukuu,Ndewura Kakpa Ntoasoɔ Sukuu, St.
ɛnyɛ sɛ monnim nokorɛ no enti na matwerɛ saa krataa yi, na mmom, monim na monim nso sɛ, atorɔ biara mfiri nokorɛ mu mma.
Wɔn a wɔkamfo ɔsoro ahyɛde nkyerɛkyerɛ kyerɛ no ka sɛ atɛntrenee, ne nokwarem no abrabɔ pa nyinaa, yɛ Onyankopɔn ahyɛde a ɛwɔ tumi.
yonatan de abufuden sɔre firii didipono no ho.
Ɛnkyɛ koraa na wɔn a wɔn ani gye ho sɛ wɔbɛfa saa kwan yi so ayɛ biribi foforo bi, te sɛ Dunan ne Fontomfrom.
Saa nhyehyeɛ yi a wɔfrɛ no "asorɔkye a ɛtɔ so mmienu" a ɛfa mmubuafoɔ hokwan ho no hwehwɛ sɛ ɛbɛhwehwɛ nhyɛsoɔ nhyehyɛeɛ bebree a ɛne ableism, te sɛ atubrafoɔ, aborɔfoɔ tumidi, ne heteropatriarchal kapitalism abɔ mu.
wɔabɔ me ne kristo asɛnnua mu, enti ɛnyɛ me na mete ase bio, na mmom, kristo no na ɔte me mu.
Endocrine akwaa.
Ɔkɔɔ ne sukuupɔn wɔ Pentecost sukuupɔn, Accra baabi a ɔnyaa Bsc Accounting wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nwɔtwe mu.
Wɔkyekyeree Riga wɔ afe 1201 mu ɛna ɛsane nso yɛ Hanseatic League kuoba dadaa.
Ɛmfa ho sɛnea na Kuti nnwom agye din wɔ Nigeria ne mmeae afoforo no, na aban a edi tumi no ani nnye ho, na na wɔtaa tow hyɛ Kalakuta Republic so.
Ɔko tiaa Argentina WBO Mfinimfini Mu duru Champion Sergio Martinez wɔ Comunidad de Madrid na ɔdii nkogu denam gyinaesi a wɔde adwene koro
krataa a metwerɛɛ mo no, mekaa wɔ mu sɛ mommfa mo ho mmɔ adwamanfoɔ ho.
N'amanyɔsɛm hyɛɛ aseɛ wɔ mfe mpem mmienu ne aduonu wɔ Ghana abatoɔ keseɛ̯ maa NPP.
Sɛ wɔka ne nyinaa bom a, ɔboaboaa nkontabuo 88 ano, ɔbɔɔ bɔɔl 30, ɔbɔɔ bɔɔl akron a ɔdii nkonim wɔ agodie mu na ɔboaa 28 wɔ agodie 36 mu wɔ ne mmerɛ mmienu a ɔde traa Navarro no mu.
wɔn a wɔhwɛ n’anim no hyerɛn na wɔn anim rengu ase da.
“wobɛtumi ate onyankopɔn anwanwadeɛ ase anaa?
na atwerɛsɛm no baa mu sɛ, abraham gyee onyankopɔn diiɛ na ɛsiane ne gyidie no enti, onyankopɔn gyee no sɛ ɔteneneeni.
Eyinom ne 7.50%, 1.12%, 0.29% ne 0.47% yɛ pɛ.
bio, ɔkyɛɛ honhom kronkron no sɛdeɛ ɔpɛ.
Sɛ wode fa wo hwene mu ma no kyɛ sen nnansa a, ɛbetumi ama yareɛ no asan asi bio anaa ayɛ kɛseɛ, na ɛde honam fam ahobammɔ aba.
Wɔyɛɛ sector, adwinnade a wɔde bu akontaa a wɔde di ɔhaw ahorow ho dwuma wɔ nsusuwii, trigonometry, dodow ne mpaapaemu mu, ne dwumadi ahorow te sɛ ahinanan ne kuruwa ntini, wɔ afeha a ɛto so 16 awiei mu hɔ na wɔde dii dwuma wɔ atuo a wɔde di dwuma, nhwehwɛmu ne po so hyɛn mu.
Bere a wɔde ahyɛde ahorow a ɛfa wɔn nimdeɛ ho (nneɛma a atwa yɛn ho ahyia, amammerɛ, sikasɛm nketewa, akwahosan, nhomasua, adansi, nkuraase nkɔso) na ɛkyerɛ saa nnwumakuw yi kwan no, wɔtaa yɛ wɔn dwumadi ahorow no ne wɔn ho wɔn ho bom sɛnea ɛbɛyɛ a "wɔbɛma" nkɛntɛnso no nyinaa "dɔɔso sɛ Network no wɔ wɔ beaeɛ anaa mpɔtam biara.
Ɔdii nkonim wɔ mmrahyɛbagua no mu de abatoɔ 19,800 berɛ a Samuel Abdulai Jabanyite a ɔdi tumi seesei no nyaa abatoɔ 12,859.
Kuro no fa borɔfo kwansin bɛyɛ mpem aduasa mmiɛnsa, ahankron ne du nkron (33,919k), a ne kɛseɛno di aduonu wɔ nkuro aduasa mu ɛna mpɔtam a wɔde din ato so yɛ mpem nan, ahankron ne aduasa (4,930).
Nanso, Nandi a ɔtraa Elangeni no nso yɛɛ nea asiane wom, enti ɔne ne babarima no fii hɔ kɔtraa Qwabefo no mu.
mmeranteɛ baanan bi a wɔyii wɔn no ne daniel, hanania, misael ne asaria a wɔn nyinaa firi yuda abusuakuo mu.
Godwin Animli Dzogbazi‐Dorani (wɔwoo no Oforisuo 25, 1982) yɛ Ghana amammuifoɔ ne Mmarahyɛ Bagua no muni ma Adans Asokwa mantam a ɛwɔ Ashanti Mantam mu.
Adwuma a wɔyɛ wɔ nhomasua mu.
Effah Dartey wɔn too aba maa no kɔɔ mmarahyɛbadwafie ne mprenusoɔ maa no kɔ gyinaa hɔ maa Berekum abatoɔ mpɛsoa no so hɔ foɔ wɔ Bono ne Ahafo mantam no mu (Brong Ahafo Region) wɔ mfie mpem mmienu ne mfie mpem mmienu ne nan Ɔman Ghana abatoɔ no mu (2000 and 2004 Ghanaian General Elections).
kyerɛ yɛn deɛ ɔbɔɔ wo?” petro pa yesu saa ɛberɛ no na petro te adihɔ.
Adepamfo a w'agye din a wɔn ne Theirry Mugler, Escada ne Versace faa no ne no yɛɛ adwuma.
Wɔ Oforisuo 2003 mu no, Ahmed gyinaa Comoros ananmu wɔ Indian Ocean Law Faculty Competition a ɛtɔ so nnan (4th) wɔ Moroni.
Wɔ wiase no afa ahodoɔ no, ɛtaa ba sɛ namkumfo yɛ namkumfo no nnwuma pii anaa ne nyinaa.
Wɔtoo aba yii Annor maa no kɔɔ Mmrahyɛbadwafie deɛ ɛdikan wɔ National Democratic Congress din mu wɔ Afe apem ahenkron aduokron -nsia Ghanafoɔ abatoɔ wɔtoeɛ no mu sɛ ɔgyina Ahafo Ano North abatoɔ mpasua a ɛwɔ Asanti mantam wɔ Ghana so foɔ anan mu.
Ɔsan kyerɛ sɛ, nnyegyeeɛ a wɔahyehyɛ yi da adwenemu bi anaa atenka bi adi.
na ana babarima yɛ dison.
Wɔn mmɔfra no din ne Audrey, Amanda, Angus, ne Archie Anaba.
akyiwadeɛ a woyɛeɛ ne w’adwamammɔ akyi no, woankae wo mmabunu ɛberɛ a na wo ho da hɔ na worewowɔ wo nan wɔ mogya mu no.
Kofi Konadu Apraku yɛ ɔmanyɔni, ɔnim sika ntotoeɛsɛm ho na ɔsane ka mmrahyɛbedwafie a ɛtɔso mmienu, mmiɛnsa ne nan wɔ Ghana adehyeman amanmuo a ɛtɔso nan.
Wɔkuu no wɔ Ahinime bosome da a ɛtɔ so nkron(9) wɔ mfeɛ mpem aduonu ne aduonu mu(2020).
“fa srango no na pete gu ahyiaeɛ ntomadan no so baabiara ne biribiara a ɛwɔ mu ne nneɛma a ɛwɔ hɔ nyinaa ne nkonnwa so, na fa te ho.
Wɔ mfehaha pii mu no, wɔmaa wɔn ho so, wɔsɛee wɔn amammerɛ, na wɔde nyansahu dii dwuma wɔ nniso ase.
Adwinneɛ Ne Nnwom Adwuma.
Edward Abambire Bawa yɛ Ohia a Wɔtew So ho nhyehyɛe Boayikuw no muni.
na, ne tɛtrɛtɛ nso yɛ anammɔn dunum.
Cape Coast mpasua no wɔ Cape Coast 'Metropolitan ' mansini a ɛwɔ Mfinfini Mantam wɔ Ghana.
Deɛ wɔnom no nso tumi de ahoɔmerɛ ba.
giap wuo ahinime bosome ne da ɛtɔ so nnan afe mpenu ne dummiɛnsa mu na communist amanyɔ kuo ne aban.
ɔhyiraa yosef sɛ, “onyankopɔn a m’agyanom abraham ne isak nantee n’anim, ne me onyankopɔn a ɔhwɛɛ me sɛ odwanhwɛfoɔ de bɛsi ɛnnɛ no, ɔsoro ɔbɔfoɔ a ɔgyee me firii ɔhaw nyinaa mu no, ɔnhyira saa mmarimaa yi.
Ɔde bɛboro mfe du ayɛ adwuma wɔ nsɛm ho amanneɛbɔ adwuma mu.
Nhwehwɛmu a wɔyɔeɛ wɔ amannɔne adesua suahu a ɛtwe adwene sii nkɛntɛnso a Amerikafoɔ nsusuiiɛ hunu nyae so no dan no adi sɛ Amerikafoɔ sukuufoɔ hyiaa nsɛnnennen wɔ nkitahodie a wɔne ɔman a wɔagye wɔn no bɛbɔ mu wɔ wɔn amannɔne adesua suahu mu esiane Amerikafoɔ nipasu ho adwene a ɛnteɛ nti.
yɛde wɔn bɛma asɔfoɔ a wɔsom wɔ yɛn onyankopɔn asɔredan mu no.
enti yɛn nso, yɛbɛsom awurade, ɛfiri sɛ, ɔno nko ne yɛn onyankopɔn.” na yosua ka kyerɛɛ nnipa no sɛ, “morentumi nsom awurade, ɛfiri sɛ, ɔyɛ kronkron ne ninkunfoɔ onyankopɔn.
n’atamfoɔ bɛnya n’abufuhyeɛ.
"gradske četvrti"):
obiara ntɔ sikakɔkɔɔ ne dwetɛ, ne aboɔden aboɔ ne nhweneɛ pa, ne nwera pa ne ntoma afasebire ne serekye ne tam kɔkɔɔ, ne nnua a ɛyɛ hwam nyinaa ne asonse adwinneɛ nyinaa, ne adwinneɛ a wɔde nnua a ɛwɔ din ayɛ, ne ayowaa ne dadeɛ ne abohemaa, ne pɛperɛ ne mmorɔngo, ne nnuhwam ne kurobo, ne hwamfufuo ne nsã ne ngo, ne asikyiresiam muhumuhu ne ayuo, ne nyɛmmoa ne nnwan ne apɔnkɔ ne nteaseɛnam ne nkoa ne nnipa akra.
yesu kaa sɛ, “mebaa ewiase ha sɛ merebɛbu atɛn, na mama wɔn a wɔyɛ anifirafoɔ no ahunu adeɛ, na makyerɛ wɔn a wɔgye di sɛ wɔhunu adeɛ no sɛ, wɔyɛ anifirafoɔ.” farisifoɔ a na wɔgyinagyina hɔ no bisaa no sɛ, “wopɛ sɛ wokyerɛ sɛ yɛyɛ anifirafoɔ anaa?” yesu buaa wɔn sɛ.
ɛberɛ a yehu wuraa ahemfie ɛpono no mu no, ɔhemmaa no teaam guu ne so sɛ, “owudifoɔ, wobaa no asomdwoeɛ so anaa?
enti israelfoɔ no tenaa asase no so.
Amicchia died from cancer in 1994.
Asɛnnibea no nsɛm no da so ara yɛ nea wonnya nsiesiee.
adɛn enti na wohyɛ amanamanmufoɔ sɛ wɔnni yudafoɔ amanneɛ so?
yei ne deɛ mo mu biara kɔ so ka kyerɛ ne yɔnko anaa ne busuani: ‘awurade mmuaeɛ ne sɛn?’ anaa ‘ɛdeɛn na awurade aka?’ nanso ɛnsɛ sɛ mobɔ ‘awurade adiyisɛm’ so bio; ɛfiri sɛ, obiara asɛm bɛyɛ n’adiyisɛm, ne saa enti modanedane nsɛm a ɛfiri onyankopɔn, teasefoɔ, asafo awurade yɛn onyankopɔn nkyɛn mu.
Mmere Dane bɔ nnipa nkaeɛ sɛ mmerɛ pa nanso ɛnkyɛ, ɛno nti ɛnsɛ sɛ woma wo ho so,sɛ saa berɛ pa no ba a.
afei ka sɛ, ‘sei na babilonia ne ne nkurɔfoɔ bɛmem a wɔrensɔre bio, ɛsiane amanehunu a mede bɛba ne so no enti.’ ” yeremia nsɛm no awieeɛ nie.
wɔtwa kɔɔ yeriko asase so wɔ awurade anim.
Wɔ afe 2021 mu no, wɔmaa VEX Robotics World Championships no abodin sɛ ɛyɛ intanɛt so robɔt akansi kɛseɛ a nnipa 12,693 na wɔbaa ase.
ɔwuu pɛnkorɔ maa mo bɔne sɛdeɛ ɛbɛma moatumi akɔ onyankopɔn nkyɛn.
Komla Agbeli Gbedemah (June da ɛtɔ so 17, afe 1913 – Jully da a ɛtɔ so 11, afe 1998) yɛ kane Ghanani amnanyɔni ne Soafoa a ɔhwɛ sikasɛm wɔ Nkrumah aban ase wɔ Ghana firi afe 1954 mu kosii afe 1961 mu.
Wɔkasa tiaa nsɛm a ɛtoatoa so no sɛ egyina hɔ ma nnipa atitiriw a wɔne Afrika mmea dodow no ara nni nsɛ pii.
mo ani da hann so, nanso ɔbɛdane no esum kusuu na wɔasesa ayɛ no esum kabisii.
Wɔ afe 1968 mu no, ɔde ne ho hyɛɛ mmrahyɛbagua a na ɛyɛ n'asɛyɛde sɛ wɔkyerɛw amansan mmara foforo no wɔ Kwame Nkrumah a wotuu no gui wɔ afe 1966 mu no mu.
Mprenpren yi, ɔka abadwakuo a ɛhwɛ mma, mmarima ne mmɔfra nsɛm so no ho.
Aman no ahwɛ na wɔahyɛ nea ɛnsɛ wɔ nhomasua titiriw mu denam ahwehwɛde ahorow a wɔde asi hɔ wɔ IDEA ne Afe Biara Adwumayɛ Amanneɛbɔ (APRs) mu no so.
UNESCO asɛdeɛ wɔ wɔn a wɔresan akɔ wɔn man so mu no mmɔdemmɔ.
yesu hohoroo wɔn nan ase wieeɛ no, ɔfaa n’atadeɛ ngugusoɔ no hyɛeɛ, sane kɔtenaa didipono no ho.
Santacana yɛ obi a ɔbɔ ski a n'ani nhu ade yiye a wɔakyerɛ sɛ ɔyɛ B2.
biribiara a ɛmfiri gyidie mu no nso yɛ bɔne.
Ayɛmyɛ..
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nsia mu no, German amammerɛ fie a ɛwɔ Khartoum too ne nnwom mmienu de yɛɛ amanɔne dwumadie bi, a wɔde nnwom mfonin a ɛfiri Sudan, Egypt ne Middle East kaa ho.
honhom kronkron no ma obi nyansa na honhom kronkron no ara nso ama obi osuahunu.
Sɛ obi to nyinsɛn sɛe a, ebetumi ama wahaw kɛse wɔ nkate fam, a awerɛhow, adwenemhaw, ne dadwen ka ho.
awurade asiesie afɔrebɔdeɛ; wadwira wɔn a wato nsa afrɛ wɔn no ho.
Francis Kelugu Badgie (1937-2020) yɛ Ghana ɔman adwumayɛfoɔ ne ɔman nanmusifoɔ a na ɔyɛ Ghana Ɔmanpanin wɔ United Kingdom firi Ɔpɛpɔn 1980 kɔsi Ɔpɛpɔn 1982.
Onyaa abɔdin krataa a ɛde MGh diploma firii suapon a ɛde Ghana Institute of Survey.
Aniwusɛm ada adi wɔ Ghana kwae ho dwumadie adwumakuo mu firi afe apem ahankron ne aduowɔtwe nsia (1986) mu, na ɛsan so yii ne ti bio wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmienu(1992) ahyɛase mu.
Yussif Iddrisu Jobo a n'agudie din de Babs Jobo, (wɔwoo no Accra, Ɔpɛpɔn 1, 1970) din hunu yɛ Ghanani a ɔbɔ senku.
Ɔsan nso yɛ adwuma sɛ boayikuw a ɛhwɛ Bammɔ ne Mfinimfini Boayikuw so wɔ Ghana Mmarahyɛ Bagua no muni.
Esther Afua Ocloo (wɔwoo no Esther Afua Nkulenu; 18 Ayɛwohomumɔ 1919 – 8 Ɔpɛpɔn 2002) yɛ Ghanani aguadifoɔ ne ɔkwampaefoɔ wɔ microlending, nhyehyɛeɛ a wɔde bɔ bosea nketewa sɛdeɛ ɛbɛyɛ a wɔbɛkanyan nnwuma.
wɔbɔ mu kuntun, bɔ wɔn mu ase; wɔntumi nsi amanehunu ano, wɔn ankasa kɔ nkoasom mu.
wɔwɔ aso nanso wɔnte asɛm, ɛfiri sɛ wɔyɛ nnipa atuatefoɔ.
mikael ne n’abɔfoɔ ko tiaa ɔwɔ no, ɛnna ɔno nso ne n’abɔfoɔ ko tiaeɛ.
mfasoɔ wodi saa afahyɛ yi de da wɔn anyame no ase wɔde srɛ akwankyerɛ ne ahobammɔ na afei nso woyi.
Ankrah fii ne sukuu ase wɔ afe 1921 mu wɔ Wesleyan Methodist Sukuu a ɛwɔ Accra, faako a na wɔtoo no din 'Ankrah Patapaa' esiane ne "ahoɔden a ɔde di akyinnyegye mu na ɔyɛ akannifo dwumadi bere nyinaa wɔ n'ahokafo mu" nti.
nsɛm a ɛwɔ dwom no mu nie: “ awurade yɛ me botan, m’aban ne m’agyenkwa; me onyankopɔn yɛ me botan; ne mu na menya banbɔ.
nnwom momma asase sofoɔ nyinaa nsuro awurade; na ewiasefoɔ nyinaa mfa anidie mma no.
wo dɔ yɛ kɛseɛ na ɛduru ɔsorosoro; wo nokorɛ kɔka ewiem.
hwan na ɔbɛtena wo bepɔ kronkron no so?
Kingsley Nyarko a ɔyɛ ɔkyerɛkyerɛfo panyin wɔ University of Ghana no besii Gabby anan mu wɔ afe 2017.
ɛnha me sɛ mɛti nsɛm a matwerɛ dada no mu.
Saa nsɛm a ɛda ho adi no ka ho:
Aba no ɛyɛ akɔyɛ sɛ watermelon aba (citrulus lanatus).
Appiah- Kubi ye mmarahyɛ baguani a ogyina hɔ ma Atwima Kanwoma abatoɔ mpɛsoa so wɔ mmarahyebaguakuo a ɛtɔ so nnum no mu wɔ Ghana adeyeman a ɛtɔ so nnan no mu.
Ɔdii "Makena" wɔ "An African City", kaa ne dwumadie wɔ sini no mu sɛ ɛyɛ n'ankasa suahunu a ɛkyerɛ sɛ ɔtu kɔɔ Ghana mfeɛ kakra a atwam no.
Wɔ Ɔpɛpɔn 2019 mu no, Hagan tu kɔɔ Turkey na ɔde ne ho kɔbɔɔ Konak Belediyespor wɔ afe 2018–19 Turlish Women's First League bere no fa a ɛtɔ so mmienu.
Ntoasoɔ skuul du-nson a ɛwɔ South Wales no mu du-nnum wɔ Sidney.
Nsɛmfua Nkabom ho nhwɛsoɔ.
ɛberɛ a dawid tee sɛ nabal retwitwa ne mmoa ho nwi no, ɔsomaa mmarima mmabunu edu kɔɔ ne nkyɛn.
b na seruia yɛ dawid nuabaa.
na ɔhyɛɛ ɔsɔfoɔ hilkia, safan babarima ahikam ne mikaia babarima akbor ne asɛnniiɛ twerɛfoɔ safan ne ɔhene fotufoɔ asaia sɛ, “monkɔ asɔredan no mu, na monkɔkasa nkyerɛ awurade mma me, mma nnipa no ne yuda nyinaa.
Wɔbaa Ghana fahodie a ɛtɔ so nan Mmarahyɛbedwam a ɛdi kan mu wɔ afe apem ahankron aduokron-mmiɛnsa me berɛ a ɔdii nkunim wɔ Ghana afe apem ahankron aduokron-mmienu abatoɔ no a wɔtoo no Ɔpɛnima bosome da a ɛtɔ so aduonu-mmienu mu no, afe apem ahankron aduokron-mmienu mu.
na akoda no sil so oba nnyina osee aberewa mosono mosono.
enti bɔhyɛ no firi gyidie mu sɛdeɛ ɛbɛyɛ a ɛbɛfiri adom mu na ɛbɛtena hɔ ama abraham asefoɔ nyinaa; ɛnyɛ wɔn a wɔwɔ mmara no ase nko ara, na mmom wɔn a wɔwɔ gyidie sɛ abraham nso.
Kwan a wɔfa so yɛ no nie: wɔtwe Polygelin fa berɛboɔ no mu ma no di bɛyɛ bdɔnhwere mmiɛnsa de rekɔ nsia
Gana Asraafo adwuma nne ti wɔ Burma Camp a ɛwɔ Accra.
Nadowli Mansini no ben Atifi fam.
France bɛto hyɛɛ Algeria so wɔ afe 1830 mu, na ɛhyɛɛ ɔmammɔfo a wɔyɛ basabasayɛfo ase mfeɛ ɔha.
Amaneɛbɔ pii kyerɛ sɛ, nɛa wɔahyɛ no aduru no di boa pii wɔ ntomtom a obi bɔ ne ho ban fi ho no.
Suapɔn no wɔ kasafidie a ɛdi ne dwuma firi sukuu mu hɔ ankasa, a yɛfrɛ no Radio Cusano Campus.
Nnuanenuro.
ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “wɔbɛyi onipa ba no ama, na wɔakum no, na ne nnansa so, ɔbɛsɔre aba nkwa mu bio.” asuafoɔ no ante asɛm a ɔkaeɛ yi ase, nanso na wɔsuro sɛ wɔbɛbisa no aseɛ.
Wɔ wɔn nhyiamudie kɛseɛ no ase wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du baako mu no, Akoto kyerɛ n'adwene sɛ Ghana ɛnte ne ho mfiri amannɔne kuo bi te sɛ International Monetary Find(IMF), World Bank ne United National(UN) ho.
Afrika aman pii bu nananom a wɔawuwu a wɔbɛsan aba no sɛ ɛyɛ ade kronkron.
na bɔne ahyɛ asase so ma a amumuyɛsɛm adɔɔso.
Doreen Andoh yɛ Ghana radio so nipa, brand ambassador, TV so nipa a ɛtɔ mmere bi, ne nsɛm a esisi ho ɔyɛkyerɛfo.
Ɔtraa ase wɔ nkoasom tebea mu bere a wɔkyeree no bere a na wadi mfe ason na wɔde no kɔɔ Ghana kronkronbea a na "Trokosi", anaa "anyame yere", yɛ wiase adeyɛ a ɛma mmabaa kɔ adwuma a wɔhyɛ wɔn ma wɔyɛ de gye wɔn abusuafo bɔne no.
na ne babarima asa dii n’adeɛ sɛ ɔhene.
woadi nnaadaa aba.
monkɔ so nyɛ nsi, monyɛ hye wɔ honhom mu, na momfa ahosɛpɛ nsom awurade.
akasakasa a emu yɛ den sii wɔn ntam maa wɔn mu teteeɛ.
na wɔkaa wɔn bɔne kyerɛɛ no no, ɔbɔɔ wɔn asu wɔ asubɔnten yordan mu.
akofena bi bɛsɔre atia n’adiyifoɔ atorofoɔ!
me nananom ne milka ne nahor.” ɔka kaa ho sɛ, “yɛwɔ ɛserɛ ne mmoa aduane bebree ne baabi a, mo nso, mobɛda.” afei, ɔsomfoɔ no buu nkotodwe, sɔree awurade onyankopɔn sɛ, “nhyira nka awurade, me wura abraham onyankopɔn, sɛ ɔnnyaee nokorɛdie ne ayamyɛ a ɔyɛ ma me wura no.
na husai asunsuane n’atadeɛ mu, de dɔteɛ afɔre ne tirim, de kyerɛ awerɛhoɔdie.
Maradona became the coach of Argentina's national football team in November 2008.
Ɔmo yɛ nkorɔfoɔ a ɛyɛ a ɔmo aso yɛden.
Saa Europa Atɔe Fam aman a na wɔne wɔn ho wɔn ho resi akan sɛ wɔbɛhyehyɛ amannɔne ahemman ahorow no buu eyi sɛ ɛho hia kɛse.
Adanech wiee n'undergraduate wɔ Law mu wɔ Ethiopian Civil Service University wɔ 2001 mu.
Sɛdeɛ ɛsi teɛ no taa gyina deɛ ɛde baeɛ ne baabi a ɛwɔ so.
saa ɛberɛ no na filistifoɔ no akyere sraban wɔ mikmas.
no nnipa a amumɔyɛsɛm de ba no sua koraa sen mmea a wɔn ahokafo akunkum wɔn wɔ fie no wɔ.
na akoko bisaa aturukuku se wo koo sere soo wo nyaa aduane dii?
Kan no na ɔyɛ)manpanyin a ɔhwɛ bɔbeasu, mmofra ne asetra mu ahobammɔ so.[9
Mfoni a ɛfa ɔno ankasa ho yɛ mfoni ahorɔw a otwae bre a ɔbɛkɔ afehyɛ bi ase.
Aba ne pith da adi fitaa wɔ nnuaba a ɛnberee mu; wɔnyɛ nwononwono kɛseɛ na wobetumi ayi afi hɔ ansa na wɔanoa.
Sɛ ɛduru akɔm berɛ mu a twenebɔ,asa ne nwontoɔ ka ho no a, ahohhom no kasa kyerɛ nnipa,wɔkyerɛ ayaresa,wɔkyerɛ banbɔ ne nneɛma ahodoɔ.
1981-Wɔgyaee Amansan Mmara no na wɔbaraa amammui akuo nyinaa.
Yei firi mmusuakuo ntam ntawantawadie a ɛkɔɔ so bere tenten wɔ Konkombafoɔ ne Nanumbafoɔ ntam no.
Saa afe no ara mu no, Auger ne Long John Baldry, Julie Driscoll, Vic Briggs, ne Rod Stewart ka bɔɔ mu yɛɛ kuo a wɔato no din The Steampacket.
nkɔdaabrem ne sukuu ɛwɔ mourrut nkɔdaabrem no ɔtoo ne ahotɛ bi din sɛ bacalao a ɛkyersɛ cod wɔ spanish kasa.
Ɛfiri afe 2021 no, Ghana aban no ahyɛ nhyehyɛe ase sɛ wɔbɛsɛe Buduburam Camp, na ɔde nsɛm bi te sɛ:
ANKORANKORƐ ASETENA.
Ɛtɔ mmere bi a eyi betumi ama wɔatwe wɔn a wɔn ho nni asɛm no aso, anaasɛ wɔde asotwe a emu yɛ den a ɛnsɛ bɛba wɔn so, bere a ɛno de nea eye sen biara bɛba wɔ ne nyinaa mu no (ebia sɛ wokum wɔn a wosusuw sɛ wɔyɛ sotɔɔ mu korɔnfo kakraa bi a wɔte ase wɔ television so a, ɛbɛyɛ ade a etu mpɔn a wɔde besiw sotɔɔ mu korɔnbɔ ano, sɛ nhwɛso no).
Sɛ ɔbarima no yɛ obi a ɔtu nnuro de di bɔne a.
Raoul Hounnake gyinaa UEA ananmu kɔɔ n'ayi ase wɔ June 5, 1999.
Wɔ mmarahyɛbadwam saa afe no, mmarahyɛbadwamfo a na wɔka National Democratic Congress ho dodow sii 89 wɔ mmarahyɛbadwafo 200 mu.
Wɔ amamere mu no, Ghana mmaa nni agyapadeɛ biara mu kyɛfa wɔ wɔn kununom wuo akyi.
ɔno na ɔbɛka nsɛm a ɛbɛgye wo ne wo fiefoɔ nyinaa nkwa akyerɛ mo.’ “ɛberɛ a mehyɛɛ aseɛ kasaeɛ no, honhom kronkron baa wɔn so sɛdeɛ yɛn nso ahyɛaseɛ no, ɛbaa yɛn so no ara pɛ.
Elsanour, nokwarem no akyerɛw biribiara ankasa, a enni suban kum biara.
Santacana de ne ho hyɛɛ akansi bi a Vancouver yɛeɛ wɔ April 2010 a Federación Española de Deportes de Personas con Discapacidad Física (FEDDF), Federación Española de Deportes para Paralíticos Cerebrales (FEDPC) ne Federación Española de Deportes para Ciegos (FEDC) hyehyɛeɛ mu.
Mpɛn pii no, wɔde abasobɔde, GPA sɔhwɛ mu nkontaahyɛde, nkontaa afoforo, dodow a wogyae sukuu, akontaabu a ɛfa kɔlege a wɔkɔ, ne kɔlege a wɔawie dodow di dwuma de susuw nhomasua mu nkonimdi ne nea onipa no betumi anya.
ɔdanee ɛserɛ so maa no yɛɛ nsuwansuwa na nkyɛkyerɛ yɛɛ sɛ asutene ananmu; ɛhɔ na ɔde wɔn a ɛkɔm de wɔn kɔsoɛe, na wɔkyekyeree kuropɔn tenaa mu.
Ɔmampanyin Mahama paw no sɛ Ɔmanpanyin Mahama paw no sɛ Ɔmanpanyin a ɔhwɛ Adwumayɛ ne Adwumayɛfo Ntam Nkitahodi so wɔ July 2014.
Efi 1985 kosi Ahinime 1988 no, ɔyɛɛ Ɔkyerɛwfo a odi kan a ɔhwɛ Aban Asoɛe a Ɛhwɛ Aban Asoɛe so wɔ London, na ɔyɛɛ Ɔnanmusifo wɔ Center for Agriculture and Bioscience International (CABI).
Assumeng aware a ɔwɔ abofra.
saa abusuaban no nso bɛba, na awurade bɛkyerɛ efie a ne ho wɔ asɛm no.
ɔno ne obi a ɔne israelfoɔ asomafoɔ yɛɛ nhyiamu wɔ ɛserɛ no so hɔ; ɔne yɛn agyanom ne ɔbɔfoɔ a ɔkasa kyerɛɛ wɔn wɔ sinai bepɔ no so no, na na saa ɛberɛ no wɔwɔ hɔ.
Adwuma mu nnwom no bi ne atoonodwom.
Afei ɛdi asɛm a obi ne obi anya ne awudisɛm nyinaa wɔ n'asoeɛ.
ɛyɛ nkurow a akyɛ sen biara wɔ yemen no mu biako na ayɛ unesco wiase agyapade fi nanso wɔ.
awoɔ wɔ ne berɛ, na owuo wɔ ne berɛ, ogu wɔ ne berɛ, na otwa nso wɔ ne berɛ, ɔkum wɔ ne berɛ, na ayaresa wɔ ne berɛ, ɔbubu wɔ ne berɛ, na ɔsi nso wɔ ne berɛ, agyaadwotwa wɔ ne berɛ, na ɔsereɛ nso wɔ ne berɛ, awerɛhoɔ wɔ ne berɛ, na asa wɔ ne berɛ, aboɔ hweteɛ wɔ ne berɛ, na aboɔ anoboa wɔ ne berɛ, akwaaba wɔ ne berɛ, na nanteyie wɔ ne berɛ, adehwehwɛ wɔ ne berɛ, na adehwereɛ wɔ ne berɛ, adekora wɔ ne berɛ, na adetoguo wɔ ne berɛ, adeɛ mu sunsuane wɔ ne berɛ, na ne pempam wɔ ne berɛ, kommyɛ wɔ ne berɛ, na kasa wɔ ne berɛ, ɔdɔ wɔ ne berɛ, na ɔtan wɔ ne berɛ, ɔko wɔ ne berɛ, na asomdwoeɛ wɔ ne berɛ.
Samuel Glenn Baddoo yɛ Ghana kɔɔto baatan temmuafoɔ a ɔde ne dwumadie wɔ kɔɔto aba awieeɛ.
Saa berɛ no mu no, na ahenwa bi saa ɛdan amammerɛ ahyɛnso soronko a ɛfa ɔhene biara amamuo ho, nanso dodoɔ no ara gyidi sɛ Sika Dwa Kofi ɛyɛ ahyɛnso bi a na Asantefoɔ - wɔn a wɔte aseɛ, wɔn a wawu ɛne wɔn a afei na yɛrebɛwo wɔn nyinaa homhom ɛwɔ mu.
Ɔdii anan wɔ 2014 African Championships mu, ɔnyaa kɔbere nkonimboɔ wɔ 2015 African Games mu na ɔdii anan bio wɔ 2016 African Championships mu.
Kan Ɔmampanyin John Kufour aban a na ɛwɔ hɔ no na ɛhyɛɛ no sɛ ɔnhwɛ ɔsom mu mfaso/akatua a wɔde bɛma "Ahyɛde 71" mu mpanyimfo a wɔwɔ Ahyɛde 71 no awiei.
Ɔtoaa so yɛɛ ne Art Education MA wɔ Kwame Nkrumah Suapɔn korɔ no ara mu.
Ahyeɛ a ɛwɔ ne atɔeɛfam ne Afram Plains South ne Asuogyaman mpɛsoa, a ne nyinaa wɔ apueeɛ mantam mu wɔ Gaana.
Ɔbɔɔ twene a na ɛwɔ Ewe Agbadza ammamerɛ mu no nyinaa na na ɔsan kyerɛ Anlofoɔ nnwom.
Na Prince Regent nni mma, ɛna Duke of York nso mma; ne saa nti wɔtwerɛ wɔn ho firii wɔn yerenom ho ɛnam sɛ na watwam wɔ awoɔ ho nti, nti ɛnam saa nti na wɔnni mma a mmara mu no ɛyɛ wɔn ara deɛ.
Ɔno nso sii akan wɔ New Patriotic Party tekiti so.
Ɛyɛ beae a wodi ntadeɛ ne ho akadiɛ ho dwa.
Album no mu bi ne ne nnwom a agye din sen biara no mu biako, "Qongqothwane".
Wɔde nnua no bɔ ho nkuto ne mpɔtɔ so sɛnea ɛbɛyɛ a ɛbɛ:
In August 2004, he held his first solo exhibition in Canada.
ɛwɔ adesuafoɔ bɛyɛ mpem du nkron nnipa a wɔyɛ adwuma wɔ suapɔn no mu nso yɛ ahanson aduonum mmienu.
woyɛ onyankopɔn ɔsomfoɔ kɛseɛ wɔ yɛn mu.
yaa nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu yaa gyasiwɔwoo no wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe nkron yɛ ghanaamericani.
Cecilia Dapaah yɛ Ghana Mmarahyɛ Bagua no muni firi afe 2009 kɔsi afe 2013.
Yafunukeka a wɔsan frɛ no ayamka yɛ apɔmuden ho sintoɔ akɛseɛ ne nketewa a ɛtaa si wɔ nnipadua mu no bi ho nsunsuansoɔ.
ɛdeɛn na wɔayɛ?
na ɔgyina hɔ sɛ mmarahyɛbadwani de ma saa abatoɔ mpɛsoa no so foɔ wɔ ghana a ɛtɔso nnan wɔ.
na sɛ ɛho amma mfasoɔ ɛberɛ a ɛdi mu a, ɛbɛyɛ den na wɔbɛtumi de ayɛ mfasodeɛ bi, ɛberɛ a ahye adane bidie?
Nea obedi nkunim no bɛyɛ manpanyin sɛ wɔgye adehyeman ɔmanmmara a na wɔpe se wɔde di dwuma no tom (na wɔgyee tom)
Bantufoɔ a wɔwɔ Central African Republic, Gabon ne Equatorial Guinea na wɔtaa nim wɔn sɛ wɔde yɛ aduro pa ara.
Ɔfiri Lungbunga a ɛwɔ Ghana Atifi fam mantam mu.
ɔtenaa betlehem.
ɔrehwehwɛ mma a onyamesuro wɔ wɔn mu.
Grammar School (Seesei Adisadel College) wɔ afe 1919 mu na ɔfirii hɔ wɔ afe 1923 mu berɛ a ɔtwaa Cambridge mfitiaseɛ sukuu sɔhwɛ no.
Ne nuabea Alua Arthur yɛ mmaranimfo ne owu doula.
Wɔ Serer Ahemman a ɛwɔ Sine ne Saloum mu no, na Lingeer no kura tumi kɛse na Maad no bɔɔ no abotiri sɛ "Lingeer" a Sinig ne Maad Saloum (Sine ne Saloum Hene sɛnea ɛte biara) wɔ n'ankasa abotiri guasodeyɛ akyi.
“ ‘enti, wo odwamanfoɔ, tie awurade asɛm!
Wɔfrɛ beae a atwa Gunung Leuser ho ahyia no Leuser Ecosystem.
Wɔde Garamba Ɔman Mmoa Yɛmmea sii hɔ wɔ 1938 mu na ne kɛse yɛ 4,900 kilomita wɔ Democratic Republic of the Congo atifi fam apuei.
John Frimpong dii nkonim wɔ mmarahyɛbadwa no mu wɔ ne mansin (Abirem Mantam) mu wɔ Apuei Fam Mantam mu wɔ afe 2016 Ghana ɔsahene no mu abatoɔ a ɛwɔ New Patriotic Party no tekiti so sɛ wɔbɛka Ghana Republic a Ɛto so Anan Mmarahyɛbadwa a Ɛto so Ason (7) no ho a wɔanya abatoɔ 19208 (61.0%) atia Mavis Ama Frimpong a ɔfiri National Democratic Congress a ɔnyaa abatoɔ 12,217 (38.8%).
Sɛ nhwɛso no, Cambridge Sukuupɔn no Duckworth Nhyehyɛe no kura nnipa nnompe bɛboro 1,800 a nkatabo a efi Afrika ka ho.
Wowie a na wama egya no ayɛ ketewa bi nti sɛ wohwɛ na makani no ayɛ mmrɛ a na ɛkyerɛ sɛ wo awie wo mpoto mpoto no yɛ.
menim deɛ woyɛ.
Biribiara a ɛma mogya ntini mu yɛ den no betumi akanyan VOC; nea ɛka eyi ho ne honam fam anaa adwene mu nhyɛso, awɔw, ne nsu a ɛho nhia.
Oboafo Kwadjo yɛ ɔkwankyerɛfoɔ panin (managing director) wɔ Kay ne Moby Adwuma Kuw (Kay and Moby Company Limited).
dwom awurade di ɔhene, momma amanaman no ho mpopo; ɔte n’ahennwa so wɔ kerubim ntam, ma asase nwoso.
Ɔne nnipa bi te sɛ John Mensah, Michael Essien, Obodai, Derek Boateng, Razak Pimpong, Muntari, Paintsil na ɛbɔɔ mu sii akan wɔ saa akansie no mu.
Albert Kwasi Zigah (wɔwoo no 15 Ɔbɛnem 1959) yɛ Ghana Amanyɔni, na ɔyɛ mmrahyɛbagua a Ɛto so Anum a ɛwɔ Ghana Aman a Ɛto so Anan no muni a ɔgyina Ketu Anafoɔ Mansin ananmu wɔ Volta Mantam mu wɔ Ghana.
Mpɛn pii no, anafo fam mmepɔw no yɛ nwini sen atifi fam de a mframa bɔ kɛse a Ɔpɛ mframa a ɛyɛ kusuu a efi Sahara no nya so nkɛntɛnso no.
Joseph Zaphenat Amenowode yɛ Ghana amanyɔni ne nhomanimfo.
GQ Summer/Spring Issue 2020.
na wɔgu nsã ma anyame foforɔ de hyɛ me abufuo.
ɛdeɛn na matumi ayɛ a ɛsɛ yei?” efraim mmarima no tee gideon mmuaeɛ no, wɔn bo tɔɔ wɔn yam.
Nsusuwii no ka sɛ mfe a obi adi a ɛkɔ soro no yɛ nsakrae a ɛba fi nsɛm a wɔboaboa ano so kɔ nkate mu nhyehyɛe so; sɛnea ɛbɛyɛ a wobetumi akura nkate pa mu no, mpanyimfo a wɔn mfe akɔ anim no de wɔn asetra mu akuw no to wɔn a wɔwɔ nkate mu abusuabɔ bi nkutoo so.
Na ne maame mpene so sɛ ne ba foforɔ bɛware ɔbi a ɔfiri ɔman foforɔ so na wafiri wɔn man no mu akɔ ɛsan sɛ na Fathia nua barima ne ne ngrɛsi yere afiri Misraim.
asiria rentumi nnye yɛn; yɛrentena akofoɔ apɔnkɔ so.
Ɔyɛ mmrahyɛbadwani ɛma Twifo/Hemang/Lower/Dɛnkyira wɔ mfifini mantamu.
monnim sɛ mɛtumi aka akyerɛ m’agya na wasoma n’abɔfoɔ mpempem aba ntɛm so, na wɔabɛbɔ yɛn ho ban?
Wɔ afe 2022 mu no, Morocco amammerɛ, mmeranteɛ, ne nkitahodie ho Ɔmanpanin, Mohamed Mehdi Bensaid, kaa sɛ ɔman no ne France aban reyɛ adwuma de rehwehwɛ nnoɔma a wɔtwee no wɔ nnommumfa mmere mu no na wɔasan de ama wɔn.
Wɔ Bab Sharqi abɔnten no awiei no, obi du Anania Fie, asase ase asɔredan bi a na ɛyɛ Anania fie dan no ase.
wɔyii no fii rca victor mu bere tiaa bi nanso wɔsan de ne nsa hyɛɛ ase wɔ ɛno akyi bere.
Testing might include an imaging test or a neurological exam to test your vision, hearing, balance, coordination and reflexes.
Ɔwaree Samuel Nai a ɔwɔ ɔbabarima.
National Democratic Congress dii nkonim kakraa bi a ne nyinaa yɛ mmrahyɛbagua nkongua 92 wɔ nkongua 200 a ɛwɔ mmrahyɛbagua a ɛtɔ so mmiɛnsa a ɛwɔ Ghana man a ɛtɔ so nnan no mu.
“memmɔ mpaeɛ mma wɔn nko.
Mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe Ghana mmarahyɛbedwam abatoɔ:Bosomtwe.
NPP ɔsono amannyɔkuo no de Owura George Boahen Oduro na ɛbɛpree akonnwa no, na abatoɔ no baa nawieɛ no na watumi adi nkunim wɔ NDC kyiniiɛ amannyɔkuo no ananmusini no so.
Wɔde bɔ mmɔtɔfowa, mmɔfra ne mpanimfoɔ nyinaa ho ban firi nyarewa a mmoawa a yɛfrɛ wɔn bacterium "Streptococcus pneumoniae" (pneumococcus) de ba ho.
Yɛ too nsa frɛ Brian Gitta ma no kɔ hyia Bill Gates a na ɛno nso ka MTV Base Africa dwumadie wɔ mfei 2016.
Ɔyɛɛ Angola Mmea Kuo (LIMA), UNITA mmaa baa dwumadibea no titrani firi afe 1974 kɔsi afe 1975, ne titrani abadiakyiri firi afe 2012 kɔsi afe 2017 ne ɔmanpanin bio kɔsii afe 2024.
Ɛgyina rifamycin antibayotese abusuakuo no so bi.Ɛfiri berɛ a wɔgye too mu wɔ Italy afe 1987 mu no,aman bɛboro aduasa nso agye ato mu a wɔde sa nyarewa ahodoɔ bi te sɛ irritable bowel syndrome ne hepatic encephalopathy.
Wɔtumi no.
dwumakuo yɛfrɛ wɔn the open foundation west africa nso de ghana kɔfabae ho atwerɛ akansie baae sɛdeɛ ɛbɛboa ama atwerɛ.
dawid ne ne mmarima to hyɛɛ wɔn so, kunkumm wɔn wɔ akofena ano anadwo mu no nyinaa, kɔsii adekyeeɛ no anwummerɛ.
“adɛn enti na woma wɔwoo me?
ɛno enti, wama yɛn ne su kronkron no bi, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a yɛbɛfiri ewiase yi porɔeɛ a akɔnnɔ bɔne de ba no mu.
wosusuwii sɛ ɔmantam mu wim nsakrae denam osu a ɛtɔ a ɛso tew so no yɛ nneɛma a ɛde ntawntawdi.
Kwaku Ampratwum-Sarpong ayɛ saa mpɛsoa no so mmarahyɛbedwanii efiri mfeɛ mpem mmienu ne du nsia (2016).
Abɔde a nkwa wom biara a ɔwo wɔ nna mu a ɔnyɛ awosu mu chimera no wɔ awosu mu nananom anan, awosu mu nananom awotwe, awosu mu nananom dunum, awosu mu nananom nananom aduasa abien, awosu mu nananom aduosia anan great-great-great-great grandparents, etc.
Yaa Asantewa Akorae yɛ akorae a ɛwɔ Atwima Mponua mpɛsoa so wɔ Ghana.Wosii sɛ wɔde bɛbɔ Asantefoɔ kandifo Yaa Asantewaa, a na ɔyɛ ɔhemmaa wɔ Ejisu no aba so.
Compound yeinom wɔ and (antimalarial) dwumadie.
nehemia kalai a ɔtua salai abusua ano.
Onyaa abodin krataa wɔ asase ho adesua mu wɔ Ghana Sukuupɔn mu.
nea ɛho hia kɛse ne ɔyaredɔm a ebetumi aba wɔ mmeae a ɛkorɔn te sɛ afrika mmepɔw a ɛkɔ soro.
dwuma biara a mobɛdi no, ɛbɛso aba pa na mobɛnyini wɔ onyankopɔn ho nimdeɛ mu.
yesu ka kyerɛɛ petro sɛ, “fa wo sekan no sane hyɛ faako a wotwe firiiɛ.
monsane nka nkyerɛ no bio sɛ, nhyira ne deɛ merenyɛ no suntidua.” yohane asuafoɔ no kɔeɛ no, yesu hyɛɛ aseɛ kaa yohane ho asɛm kyerɛɛ nnipadɔm no.
soviet sohyialist republics nkabom mmarahyɛ bagua a ɛfa ɔman anidan russia ho no maa ahɔho biara a na wɔte.
Anna Nyamekye yɛ Ghana amanyɔni a na ɔyɛ Mmarahyɛbadwani ma Jaman Anaafoɔfam abatoɔ mpɛsoaso a ɛwɔ Brong ne Ahafo mantam no mu (Brong Ahafo Region) wɔ Ghana.
Wɔ afe 2014 mu no, wɔpaw no sɛ ɔnanmusifo ma Philips Avent 's Mfirihyia 30 Afahyɛ a ɛwɔ Ghana.
Mmoawa no fa a wɔfrɛ wɔn yoxogenic no deɛ, wɔnseɛ mucosa mu, mmom, wɔsi nneɛma nketekete bi a ɛboa ma nipadua no tumi yɛ adwuma yie no kwan.
Ɛsono dwumadie biara ne sɛnea sɛnea wɔ keka wɔn ho berɛ a wɔresa Adowa.
Na US$100m endowment wɔ hɔ a wɔde bedi dwuma.
Bio nso, na ɔka nnipakuo a wɔbɔ ɔmampanin abɛdiakyire ho dawuro no ho.
Wɔ mfie mpem mmienu Ɔman Ghana nyinaa abatoɔ no mu no (2004 Ghanaian general elections), Okoh wɔn too aba maa no kɔɔ mmarahyɛbadwafie sɛ mmarahyɛbadwani a ɔgyina hɔ ma Asutifi Atifi fam abatoɔ mpɛsoa no so wɔ ne mprɛnusoɔ (Asutifi North constituency).
Saa bere no, ɛno nkutoo ne Germanfo asasesin a wobuu no sɛ ɛfata sɛ Europafo tenae.
Sɛ yɛka ne nyinaa bom a, wohui sɛ ɛhyɛ nsusuwii ahorow a wɔde bɛka abom ho nkuran de ka asuafo ahokokwaw a ɛkɔ soro wɔ ayarefo ho no ho.
ɛdeɛn na yɛbɛyɛ ama yɛn nuabaa yi wɔ da a wɔbɛbisa no ase?
Sapienza University of Rome, a yɛsane nso frɛɛ no sɛ Sapienza anaa sɛ University of Rome, a nkane no na wɔfrɛ no sɛ Università degli Studi di Roma "La Sapienza", ɛyɛ research university a wobɛhu no wɔ Rome, Italy.
Daa daa.
Ɛde nnyinasosɛm foforo abiɛsa a nea ɛka ho ne "sɛ wobesiw mmofra a wɔde wɔn bɛto afiase...", a ɛda gyidi a ɛne sɛ mmofra bɛsom wɔn yiye denam wɔn mmusua a wɔwoo wɔn no nkyɛn a wɔbɛtra so no adi, nsakrae a ɛyɛ nwonwa wɔ nhyehyɛe mu a ɛda so ara yɛ adwuma nnɛ.
Oppong ne Annan abusua mu na wɔwoo Empress a na wɔn mmienu firi mfimfini mantam ne atɔeɛ mantam wɔ Ghana.Ɔhyɛɛ ne mmɔtafowa sukuu wɔ Mantey Din mmɔtafowa sukuu ne Oninku ntoasoɔ sukuu a ne nyinaa wɔ Tema.
Wɔsan de amammerɛ mu nneɛma a wɔayi afi hɔ wɔ nniso ase no bae.
“ ‘yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: esiane sɛ nkurɔfoɔ ka kyerɛ wo sɛ, “israel asase, wokum nnipa we na woma wo ɔman no hwere n’adehyeɛ” enti, worenkum nnipa nwe bio na woremma wo ɔman nhwere n’adehyeɛ bio, otumfoɔ awurade asɛm nie.
Wɔfrɛ baabi ne nnua a mmoa didi hɔ no sɛ adie.
John Dramani Mahama (Wɔwoo noObubuo 29, 1958) yɛ Ghanani amanyɔni.
na wɔbɔɔ asomdwoeɛ afɔdeɛ maa awurade, na saulo ne israelfoɔ nyinaa ani gyeeɛ.
Bere a kuw no gyaee adwuma no, ɔde ne ho kɔkaa kuw foforo bi a na wɔato din The Carousel 7 wɔ Takoradi.
Wɔ mmarima fam no, nna ho su atitiriw no bi ne ɔbarima akyi berɛmo ne awotwaa.
Ayorkor Korsah (kan no na wɔfrɛ no G.
wo mmaransɛm ma me hunu nyansa sene m’atamfoɔ, ɛfiri sɛ ɛwɔ me nkyɛn daa.
Babaso nso ma prostate cancer kɔ soro.
ɔno na ɔbɛhwɛ sɛ aboa no di mu anaa sɛ ɔnte saa, na wakyerɛ sika dodoɔ a ɛsɛ sɛ ɔtua de si aboa no anan.
ɛhɔ na monyɛ ahoboa mma yɛn.” asuafoɔ baanu no siim kɔɔ kuro no mu, na wɔhunuu biribiara sɛdeɛ yesu ka kyerɛɛ wɔn no pɛpɛɛpɛ, na wɔsiesiee twam afahyɛ no wɔ hɔ.
Ɔyɛ Kristoni (Assemblies of God Asɔre).
wɔrekɔ no nyinaa na asɛm a asi no ho nkɔmmɔ ara na wɔredi.
na ɛbɛsɛe nnipa ne amammuisɛm mu (tumi) nhyehyɛe...
Wɔtee Ndlovukatifo tumi ase pefee sɛ ɛyɛ nea ɛne Ngwenyamafo de di asi na ɛne ahemfie mmapɔmma a wobetumi ne wɔn asi akan nso.
Afrikafoɔ yɛ South Afrikafoɔ dodoɔ no ara mu bɛyɛ ɔha nkyɛ mu
Ɛka sɛ "[nyina] hokwan ne ahofadi a wɔakyerɛw wɔ amanaman ntam nnipa hokwan apam, apam ne nnwinnade a Republic of South Sudan agye atom anaa agye atom mu no bɛyɛ Mmara yi fã titiriw".
Na ɔyɛ Nnipa Ɔman Nhyiam no muni.
amos asase no nyinaa bɛpagya ne ho te sɛ nila ɛbubu afa so, na asane atwe bio te sɛ misraim asubɔnten.” sɛdeɛ otumfoɔ awurade seɛ nie, “saa ɛda no, mɛma owia atɔ owigyinaeɛ, na mama esum aduru asase so awia ketee.
Adeyɛ bi a wɔde paw Botae ahorow no fi Mpaemuka no mu nsɛm mu na wɔtew mu kɔɔ so bere tenten bi.
Mpɛn pii no, na wɔfa nnoɔma yi a wɔankyere wɔn ho, wɔhyɛ wɔn so, anaa wɔtwe wɔn aso berɛ a wɔakɔ ɔko.
Afe Apem Ahanwɔtwe Ne Nsia (1806) Nkontabuo.
ɛho nhia sɛ ɔbarima bɛkata ne tiri so, ɛfiri sɛ, ɔyɛ onyankopɔn animuonyam ne ne sɛso na wɔammɔ ɔbarima amfiri ɔbaa mu, na mmom, wɔbɔɔ ɔbaa firii ɔbarima mu.
Bio, Ɛma wɔsane nya nnipa a wɔbɔkyerɛkyerɛ wɔ de wɔn afa nteteɛ mu ama wɔatumi agyina wɔn nnwuma.
Ɔhotefo John waree Peter Ɔhotefo John kosii sɛ owui wɔ afe 2013.
Wɔpaw no sɛ Mmarahyɛ Bagua no muni ma Pru amansin no wɔ mmarahyɛ bagua a ɛto so 5 a ɛwɔ Ghana man a ɛto so 4 no mu.
Ɔkɔɔ Kwame Nkrumah Suapɔn a ɛhwɛ Nyansahu ne Mfididwuma so na ɔnyaa ne Bachelor of Science abɔdin krataa wɔ adansie mfididwuma mu wɔ afe 1987 mu.
"Nanabea Alice." Ghanafo Quakerfo; ɔne wɔn hyehyɛɛ SOS Mmofra Akuraa Fekuw 1970; ɔpanyin a ɔhyehyɛɛ WILPF Ghana; ɔnanmusifo a ɔkɔɔ UN nhyiam a ɛfa akode a woyi fi hɔ ho 1978.
hɔ nnɛ wɔ nsɛmfua werewolf a efi engiresi dedaw mu werwulf a ɛkyerɛ ankasa ne manwolf ne wergild a ɛkyerɛ.
Ɛde bɛsi mfeɛ mpem mmienu ne nson mu no, na Alhaji Abdul Rahaman Issah na ɔgyina mu sɛ amanyɔkuo no titenani.
Western Countries
Asɛmfua "Lingeer" kyerɛ "ɔhemmaa" anaa " ɔhemmaa " wɔ Serer ne Wolof kasa mu.
Anisoadehu a Wɔde Ma Ɔsom.
"Nsa."
Linnaeus de ne din 'azedarach' dii dwuma wɔ ne nnua ahorow no nyinaa ho, a efi French kasa 'azédarac' mu, na ɛno nso fi Persia kasa 'āzād dirakht' (ازادرخت), a ɛkyerɛ 'free or noble tree' mu.
atwerɛsɛm no ka sɛ, “deɛ onipa biara anhunu na wante da, deɛ onipa biara annwene ho sɛ ɛbɛba da no, ɛno na onyankopɔn no ara asiesie ama wɔn a wɔdɔ no no.” na yɛn na onyankopɔn nam ne honhom kronkron no so ada n’ahintasɛm yi adi akyerɛ yɛn.
Ɔsan nso som sɛ akannifoɔ fotufoɔ ma UN Mmea a ɔboa ma wɔyɛ akannifoɔ adesua nhyehyɛeɛ de ma mmaa akannifoɔ tumi kɔ anim wɔ Afrika Apueeɛ ne Anafoɔ fam.
- Mmoborohunu Asiedu
Ɔhome mu sɛnkyerɛnne te sɛ ɛwabɔ anaa hwenemusie nso abu so, a ɔbrɛ ne tipaeɛ ka ho.
Ansa na ɔrewu no, ne maame dii hene sɛ Asantehemaa (Ɔhemmaa ɛna) mfeɛ aduasa nkron.
wɔsɛe asɔredan no ab bosome ɛda a ɛtɔ so dunan wɔ afe a ɛyɛ nebukadnessar mfeɛ dunkron adedie mu no, nebusaradan a ɔyɛ awɛmfoɔ so panin a ɔyɛ babiloniahene mpanimfoɔ nu mu baako no kɔɔ yerusalem.
Ɔnyaa mma no mu ɔha mu nkyekyɛmu aduonum num ne akyiripɔ aduonum (55.50%) firii mma a wɔtoeɛ no nyinaa mu.Darko- Mensah ne afoforɔ na ɛperee akonwa no ɛbi firi National Democratic Congress Amanyɔkuo mu a Owurayere Mawuenyenga Sally Okauleyna gyinaa mu maa NDC amanyɔkuo no,ɛbi nso firi People's National Convention (PNC) a ɛyɛ Awuraa Alhajia Salamatu Ali-Lawal gyinaa mu maa saa amanyɔkuo no,ɛbi nso ne National Reform Party (NRP) amanyɔkuo a Owura Barikisu Shardow Shahad gyinaa amanyɔkuo no anan mu ne Convention People's Party (CPP) amanyɔkuo a Owura Reindorf Nii Kwao Mettle gyina maa saa amanyɔkuo yi.
N'animuonyam a ɔnyaeɛ wɔ ankorankorɛ adwuma mu nti, ɔfaa Kwame Nkrumah a na ɔyɛ ɔmampanyin saa berɛ no sɛ Ɔtɛmmuafoɔ wɔ Asɛnnibea Kunini mu wɔ afe apem ahankron aduosia mmienu (1962) mu.
ɔfaa wɔn nso de wɔn kɔɔ n’afuo no mu.
D series award" wo afe 2017"." ɔyɛ kane kwankyerɛfo ma adwumakuo a ɛne Ghana Free Zones Board.
ɔyɛ ghana bɔɔlbɔfoɔ na ne tenten bɛyɛ sɛ sɛntimita no ɔha ne aduoson mmiensa cm na ne mu duru nso.
Na Ghana Bɔɔlbɔ Fekuw no mfiridwuma kwankyerɛfo, Francis Oti Akenteng ne Ghana Mmea Kuw Boayikuw no guamtrani Linear Addy wɔ hɔ wɔ guasodeyɛ no mu.
Ne ntoaso sukuu wɔ Prempeh College ne Technology Secondary School, abien no nyinaa wɔ Kumasi wɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.
Ne nnwom mu mmɔdenbɔ no fii ase wɔ ne mmofraase bere a ɔhyɛɛ aseɛ yɛɛ n'ankasa guitar de nneɛma te sɛ nnua, asaawa, nhoma ne afoforoɔ yɛe no.
afei, ɛdeɛn na woretwɛn bio?
Nyarewa yɛ tebea a obi kɔ mu a ɛde nsɛnkyerɛne na ne nnipadua ho.
afrika so fi afeha a ɛto so awiei kosi afeha a ɛto so mfiase bɛyɛ c nanso.
Donkor da so ara reyɛ ntoma mfoniyɛ adwuma no ka ne pentini ne nneɛma a wɔboaboa ano de mfoni ho na yei ada adi wɔ afe mpem mmienu ne du nsia (2016) EVA International Biennial dwumadie a ɛkɔɔ so wɔ Irelandman no mu.
Ɔtu kɔɔ Zambia baabi a ɔbɛyɛɛ Zambia ɔtemmufoɔ panin firi afe mpem ɔha nkron ne aduasia nwɔtwe kɔsi afe mpem du nkron ne aduoson baako.
Afahyɛ no boate ne sɛ ɛbɛma Kente ntama no ayɛ Ghana ahyɛnsode.
paradisiaca L.
yesu ka kyerɛɛ wɔn a wɔwɔ efie hɔ no sɛ, wɔn nyinaa mfiri adi.
Ɔhyɛɛ n'asɛm ho amanneɛbɔ adwuma ase wɔ TV3 mu wɔ afe 1997 mu sɛ amanneɛbɔfo/asɛm ho amanneɛbɔfo, ɔforoo soro faa dibea ahorow no mu bɛyɛɛ nsɛm ho amanneɛbɔ ne agumadi sohwɛfo panyin wɔ TV3.
enti sei na awurade seɛ, “sɛ wosakyera w’adwene a, mɛgye wo ato mu bio na wasom me; sɛ nsɛm a ɛdi mu firi w’anomu, na ɛnyɛ nsɛm huhuo a, wobɛyɛ me kasamafoɔ.
monnodɔ mo ho mo ho, na monyɛ ahummɔborɔ, na mommrɛ mo ho ase.
suapɔn no sane nso wɔ mmeaɛ ahodoɔ bi a ɛnni Rome kurom hɔ a adesuafoɔ no tumi kɔ hɔ nso kɔsua adeɛ kɛseɛ titire baako a ɛwɔ mu no wɔ Latina.
Kwan a Wɔfa so Nwono.
Wɔ August 2007 mu no, Ghana Ɔmanpanyin, John Agyekum Kufuor kaa ntam sɛ mpɔtam hɔ aban nkuraase ne nkɔsoɔ soafoɔ abadiakyiri.
Wɔ 1879 mu no, Tetteh Quarshie duaa aba no wɔ Mampong, na efifieɛ, na ɛsoo aba kakra.
Wedeɛ
Wɔde ka asɛm bi.
enti anuanom, mompere sɛ mobɛhyɛ nkɔm, nanso monnnyae sɛ mobɛka kasa foforɔ.
mahunu deɛ ɛyɛ nwono sene owuo ɔbaa a ɔyɛ afidie; n’akoma yɛ nnaadaa na ne nsa yɛ mpɔkyerɛ.
Ɛdin ahodoɔ a yɛde toto ɛfie mu nkyekyɛmu no ne adan ahodoɔ din nkyekyɛmu no nyinaa reyɛ akɔyɛ pɛ, a ɛbi ne:
wɔdii yeinom nyinaa ho adanseɛ pa wɔ wɔn gyidie ho, nanso wɔn nsa anka bɔ a onyankopɔn hyɛɛ wɔn no, ɛfiri sɛ, onyankopɔn wɔ tirimupɔ papa bi ma yɛn, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a yɛne wɔn nyinaa bɛbom anya bɔhyɛ no.
na awurade hunuu nhyɛsotrasoɔ a aramhene de maa israelfoɔ no.
awurade bɛtwe wɔn afiri israel mmusuakuo nyinaa mu na wahwie apam no mu nnome nyinaa a wɔatwerɛ wɔ saa mmara nwoma no mu agu wɔn so.
Ɔsan nso wiee Management Accountancy wɔ London School of Accountancy.
Afei nso Abibiman Ammanpanin mo bi te sε Simbabwe Mmapanin a ɔto do mmineu Rɔbεt Mugabe ne Dawuda Gyawara a na ɔyε Gambia Manpanin a ɔdi kan nso kɔɔ Sukuu wɔ aha.
Wɔ Ɔpɛpɔn da a ɛtɔ so 18 no 2021, ɔyɛɛ ne debut wɔ nkonimdie 3–2 wɔ Immigration Ladies so.
afei wobɛdane wo ho asɛe me anaa?
Yɛde kasasu (nyinahɔma) nso di dwuma a, yɛbɛka sɛ nkabom a akoma ahodoɔ nan no ayɛ no gyina hɔ ma nyeaseɛ, ɔdɔ adwenkorɔ ne nkabom a ɛwɔ nnipakuo bi ntam.
Wɔ gyina hɔ sɛ Mmarahyɛbadwani de maa mpɛsoa no so wɔ Ghana mmarahyɛbadwakuo a ɛtoso nan wɔ Adehyeman Ghana amammuo a ɛtoso nan no mu.
NPP ɔsono amannyɔkuo no de ananmusini a yɛfrɛ no sɛ Ebenezer Kojo Kum na ɛbɛgyinaeɛ, NDC kyiniiɛ amannyɔkuo no nso de ananmusini a yɛfrɛ no sɛ Emmanuel Okumi Andoh na ɛbɛgyinaeɛ, GUM nso de ananmusini a yɛfrɛ no sɛ ISMAIL BUADII na ɛbɛgyinaeɛ, CPP amannyɔkuo a wɔn ahyɛnsodeɛ ne Akokɔ no nso de ananmusini a yɛfrɛ no sɛ Ebo Mensah na ɛbɛgyinaeɛ, APC nso de ananmusini a yɛfrɛ no sɛ Nathaniel Adusei na ɛbɛgyinaeɛ, na afie PNC nso de ananmusini a yɛfrɛ no sɛ Dominic Akalga na ɛbɛgyinaeɛ.
Chinafo a wɔfrɛ wɔn Hanfo no ne nnipa a wɔdɔɔso sen biara wɔ wiase, na na wɔyɛ nnipa a wɔdɔɔso sen biara wɔ wiase nyinaa no mu ɔha mu nkyem 19 wɔ afe 2011 mu.
Wɔ November 2021 mu no, Adanech kɔsraa ENDF asraafoɔ a wɔpira wɔ Armed Forces Comprehensive Specialized Hospital wɔ Bishoftu.
Ɔyɛ adwuma sɛ a mmranimfoɔ na ɔyɛ kane mmrahyɛbedwani ma Asikuma Odoben Brakwa mpɛsoa a ɛwɔ Ghana mfinimfin mantɔw mu.
onipa a ɔbɛgyinaa mu maa Ɔsono amanyɔkuo New Patriotic Party(NPP) no ne owura Benjamin Osei Kuffour, na berɛ a abatoɔ no baa awieɛ no na wabɔ ne ho mmɔden agye akonnwa no afiri Kyiniiɛ amanyɔkuo National Democratic Congress (NDC)ananmusini no nsam.Wɔ abtoɔ no mu no,Owura Osei Kuffour nyaa mma no mu mpem aduonu, ahanson ne aduowɔtwe nan (20,784).
Berɛ a wɔde Belgium Congo sii hɔ wɔ afe 1908 mu no, wɔtoaa tete nneɛma a wɔaboaboa ano no so denam nsrahwɛ ahorow ne nnipa ho nhwehwɛmu akwantu ahorow so.
hosa a ɔfiri merari abusua mu yii simri a na ɔnyɛ abakan no sɛ ntuanoni, wɔ ne mmammarima mu.
Wɔmaa nnwontofoɔ kuo no dawurubɔ a anibere wom na wɔboaa wɔn fii Nkrumah aban hɔ.
Edin kasasin tiawa no yɛ deɛ ɛkura asɛmfua baako anaa mmienu na ɛda adwene mu baako adi na edin kasasin tenten no yɛ deɛ ɛkura nsɛmfua mmienu anaa deɛ ɛboro saa na ɛmu baako pɛ na ɛyɛ etire asɛm na nkyerɛkyerɛmu a ɛbata edin no tumi bɛdi edin a ɛyɛ etire no anim anaa ɛtumi di edin asɛm no akyi na afei nso deɛ edi edin no anim ne n'akyi bere korɔ no ara mu.
Na Lewis yɛ obi a ɔdi mu paa ara wɔ Liberian Writers Network wɔ aberɛ a wɔteeɛ wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnum, 2005.
wɔwe me nkurɔfoɔ te sɛ deɛ nnipa di aduane.
Sukuupɔn (a efi Latin universitas 'a() whole') yɛ asoɛe a ɛwɔ nhomasua a ɛkorɔn (anaasɛ sukuupɔn) ne nhwehwɛmu a ɛma nhomasua abodin ahorow wɔ adesua ahorow pii mu.
Wɔ Ɔpɛnimma 2020 mu no, wɔpaw no sɛ Mmarahyɛbadwa no muni ma Mfantsiman Mansin akyi a osii akan wɔ 2020 Ghana Amansan Abatoɔ mu wɔ New Patriotic Party tekiti ase na ɔdii nkonim.
Berɛ a na ɔyɛ mmarahyɛbadwam kyeame abadeakyire no, ɔbɛyɛɛ Ɔmanpanin berɛ a na ɔmanpanin Kolinda Grabar-kitarovic ne mmarahyɛbadwam kyeame atu kwan wɔ Kɔtɔnimaa bosome ne da a ɛtɔ so du-baako afe mpenu ne du-nwɔtwe.
ɔhene agripa, ɛsiane sɛ wonim saa nsɛm yi nyinaa enti, mɛtumi magyina w’anim mede akokoɔduru makasa.
Asetena mu nkitahodie ka adesua ne nkyerɛkyerɛ nyinaa ho na ne saa enti ɛyɛ "ɔkwan a wɔfa so nya asetena ne amammerɛ mu nkɔsoɔ".
Berɛboɔ mu Yareɛ.
daeɛ no yɛ nokorɛ, na ne nkyerɛaseɛ yɛ kann.” nebukadnessar bɔ daniel aba so ɔhene nebukadnessar bɔɔ ne mu ase wɔ daniel anim, somm no, na ɔhyɛɛ ne manfoɔ sɛ, wɔmfa afɔrebɔdeɛ mmra, na wɔnhye aduhwam wɔ n’anim.
Cookie Tee sukuu a edi kan ne Hohoe Gbohome LA Sukuu.
Wɔwoo Ofosu Asamoah Obubuo da a ɛtɔ so aduonu-num, afe apem ahankron aduosia-nkron no mu.
Woada ahyɛnso no adi wɔ ne nwom nwoma wɔyɛɛ no 1997, The "Velvet Rope""."
Ngodua akraman, colobus nnoe tuntum ne fitaa, vervet a ɛyɛ ahabammono, ne patas nnoe ne nnoi ahorow a wonim sɛ wɔte abɔnten so.
Wɔkɔɔ suapɔn ntoasoɔ wɔ Tennessee State University, Nashville, USA wɔ 1980.
Wiemuhyɛn Gyinabea biara wɔ nnoɔma ahodoɔ bi a ɛboa ne dwumadie bi te sɛ baabi a Wiemuhyɛn no tumi Gyina, ɛna ɛsane nso wɔ biribi a yɛfrɛ no sɛ a control tower.
Wɔ January 2000 mu no, Nguyen Phu Trong fii ase dii tumi sɛ Hanoi Party Boayikuw no Ɔkyerɛwfo.
Ɛwɔ FDA's "generally recognized as safe" list, ɛwom sɛ ɛne nnuro bi, a ebi ne anticoagulant aduru warfarin ne komaduro nifedipine di nkitaho de.
Wɔn a wɔsan baa wɔn man mu no yɛɛ berɛ titirɛ wɔ France ne Algeria ntam abusuabɔ mu, na ɛdaa nnisoɔ nkae, akatua, ne ɔman no nidie adi.
Ɔkwan foforɔ a wɔtumi fa so a ɛnfa nnuro ho ne sɛ wobɛma onwunu aka no, wobɛma no ayɛ hye kakra, na afei sɛ wobɛyɛ no bɔkɔɔ.
na ɔbarima ɔdefoɔ bi a ɔfiri maon a na ɔwɔ agyapadeɛ wɔ baabi a ɛbɛn akuraa karmel.
Wɔ to aba yi mmarahyɛbadwani wɔ Gaana abatoɔ afe biara wɔ Asante-Akim anaafoɔ mpasua so wɔ Asante Akim Anaafoɔ mansini wɔ Ashanti mamtamu wɔ Gaana.
Nyigbla Afahyɛ afahyia afahyɛ a ahenfo ne wɔn manfoɔ a wɔn wɔ Afife a ɛbɛn Akatsi wɔ Frao Mantam mu wɔ Ghana no di.
Kuukua nso kyerɛɛ Nigerian Nnwontofoɔ Wizkid sini tiawa maa ne "Made In Lagos" album a wɔato din "Made In Lagos Deluxe Film" a woyii no adi wɔ December 2021 mu.
Black Sherif nnwom yɛ highlife, reggae, ne hip-hop a wɔde afrafra, titiriw UK drill.
Wɔ November 29, 2006 no, Ɔman Bagua no twaa Gyinaesi a Ɛto so 71/2006/NQ-QH11, Apam a Ɛfa Wiase Nyinaa Aguadi Ahyehyɛde (WTO) a Ɛwɔ Sosialist Republic of Vietnam no Mu no mu na wogye toom.
Ɔkaa ne ho asɛm sɛ ɔyɛ obi a ɔfɛre ade wɔ ne suban mu, na ɔka Franse kasa yiye nanso ontutuu akwan pii.
Ahmed adi dwuma sɛ mmaranimni ma wɔn a wɔdi asɛm wɔ ɔman no asɛmten mu.
ɛberɛ a meda me mpa so no, daeɛ a mesoeɛ ne sɛ, mehunuu dua bi a ɛsi asase mfimfini a ɛware tenteenten.
Ɔbɛyɛɛ Afɛfoɔ Afɛfoɔ som sohwɛfoɔ abadiakyiri firi Mfeɛ Mpem Mmienu ne Nson (2007) de kɔsii Mfeɛ Mpem Mmienu ne du-baako (2011) wɔ Lands Commission.
Na ɔyɛ New Patriotic Party (NPP) no muni, a ɛde n'amanyɔ mmara no Ahyɛdeɛ 3(9) too mu, na ɛtwaa ne muniyɛ mu na wɔbɔɔ Mmarahyɛbagua no Kasafoɔ amanneɛ, a ɔbɔɔ amanneɛ sɛdeɛ ɛfata sɛ n'akongua no da mpan wɔ 13 Ɔkɔtɔberɛ 2020 wɔ nhyehyɛeɛ a ɛwɔ Ahyɛdeɛ 97 (1)g a ɛwɔ Amanyɔ Mmara no mu.
Tetracaine a wɔsane frɛ no amethocaine yɛ aduro a wɔde di sɔ yaw ano na wɔde kum nnipadua akwaa bi te sɛ ani, hwene anaa menem.
Nnipa a wɔwɔ celiac yare a wɔansa wɔn yare no wɔ asiane kɛse, nanso asiane yi so tew bere a bere kɔ so bere a wɔahu sɛ wɔwɔ coeliac yare no akyi no, ebia esiane aduan a gluten nnim a wogye tom nti, a ɛte sɛ nea ɛwɔ dwuma a ɛbɔ ho ban fi ɔyare bɔne a ɛbɛba nnipa a wɔwɔ celiac yare no mu no ho.
Abantenten no ka adan atitiriw anan a Denmarkfo sii no ho.
Asoɛe nhyehyɛe.
englandfoɔ dodoɔ bɛyɛ ɔpepem nnum akyir pɔ nsia wɔ afe apem ahansia aduonu mu na na wɔn dodo.
Caritas, a ɛyɛ Katolek Asɔre no fa a ɛboa nnipa wɔ wiase nyinaa no aboa Congofo ne Sudanfo atubrafo ma wɔasan aba ɔman no mu denam akwantu, aduan, ne bere tiaa mu atenae a wɔde ama wɔn no so.
Efe Grace yɛ Ghana odwontoni ne nnwom kyerɛwni.
Ɔbɛyɛɛ ɔsoafoɔ a ɔhwɛ aban mu nsɛm mu berɛ a Ɔmanpanin dada Kufour bɛdii adeɛ ne mprenu soɔ so no.
Angola nhwehwɛmu a ɛdi kan a wɔayɛ wɔ Cuanza Asubɔnten no ho ada no adi sɛ wɔahunu nsuomnam sɛsoɔ ahodoɔ aduonum.
Wɔ bre a w'ato din Resotoration wɔ afe 1660 mu no, wogyaa mmara no too hɔ a w'amfa andi dwuma biom na wogyae sɛ wɔde kwaadu bɔ adwamammɔfo.
Wɔ aman a wonni bi mu no, mmea akatua agyapade,wɔn mu duru, ne wɔn mma sukuukɔ ne wɔn akwanhosan nyinaa yɛ nea anya nkɔanim esiane awo anosiw a wɔyɛ nti.
na nnanson no akyiri no, nsuyire no hyɛɛ aseɛ.
Sɛ yɛka ne nyinaa bom a, U.S.
wɔbɔɔ afɔdeɛ maa ahonhom fi, anyame huhuo, anyame a na wɔnnim wɔn dada, anyame a wɔbaa nnansa yi ara, anyame a na wɔn agyanom nsuro wɔn.
Wɔde nnoɔma ahodoɔ mmiɛnsa na ɛto kpanlogo nnwom no: Bono, fao ne kpanlogo twene.Donno na ɛdi dwuma no ankasa a ɛde mmerɛ ka ho ɛna fao no nso sɔ N'asene.
Mmofra ne mpanyinfoɔ nyinaa sua sɛnea wobɛdi asɛyɛdeɛ ho dwuma firi fie ansa na ɔde akɔ abɔnten.
Na Safo na ɔyɛ Law Student Union no ɔmanpanin abɛdiakyire berɛ a na ɔrebɛwie sukuu no.
Na afei, ɛtumi da honam no so yie.
a ɛtɔ so nkron joksimović too zenica summer fest a ɔyɛɛ amansan dwumdie dɔnhwere mmienu a wannye hwee wɔ.
Sɛ nsaa yi yɛ deɛ HIV akɔfa aba a, ɛnyɛ sɛ wɔde podofilox bɛdi ho dwuma.
Ebiara wɔde wɔn kɔɔ Asase so wɔ meteorites so (hwɛ Murchison meteorite), wɔbɔɔ wɔn wɔ po a emu dɔ mu mframa a ɛkɔ mu, anaasɛ anyinam a ɛwɔ wiem a ɛte so na ɛyɛɛ no (hwɛ Miller–Urey sɔhwɛ).
sɛ mopɛ sɛ moka “aane” a, monka “aane”.
Ɔwie ne nteteeɛ a ɛdi mu wɔ IPS, Alabi nyaa adekyerɛ mu kwan wɔ Northern School of Business wɔ Tamale firi 1980 kɔpem 1981 ansana ɔfiri hɔ akɔtoa n'adesua so wɔ Soviet Union anya degree abɔdin ahodoɔ.
Ofirikafo: Vegas, agoru bi a wɔde di dwuma wɔ telefon so wɔ afe 2005 mu
mo ne wɔn nnyɛ apam biara, na saa ara nso na mo ne wɔn anyame no nnyɛ biribiara.
Tetteh yɛɛ ne Ɔman Dwumadi sɛ Mmaranimfo wɔ Amanaman Ntam Mmea Mmaranimfo Fekuw (FIDA) fi 1992 kosi 1993.
Wɔ 2011-2012 bɔɔlobɔ bre no ahyɛase no, ofirii hɔ kɔɔ bɔɔlobɔkuo foforo a ɛde FCF Como 2000.
sɛ asase ne ɛso nnipa nyinaa woso a, me na mema n’afadum gyina hɔ pintinn.
Kampus ahodoɔ.
Wɔmaa triamcinolone tumi krataa wɔ afe 1956 mu na wɔde dii dwuma wɔ aduroyɛ mu wɔ afe 1958 mu.
Awofo mmuae ma wonya nsusuwii ahorow a wɔde bata ho, a ɛno nso de 'adwumayɛ nhwɛso ahorow a ɛwɔ mu' a ɛbɛkyerɛ onipa no nkate, nsusuwii, ne akwanhwɛ ahorow kwan wɔ abusuabɔ a ɛbɛba akyiri yi mu no ba.
Yɛtaa hyia saa sɛ-sɛntefoɔ yi wɔ berɛ a yɛne ahonhom, awufoɔ, anaa ewiem nsakraeε bi redi nkutaho.
Afe mpenu ne du nan(2014) Etisalat Prize for Literature nso wɔde ne din kaa ho bɔɔ n'aba so wɔ hɔ.
nyinaa, ɛfiri sɛ, wofiri w’akoma nyinaa mu adi awurade, me onyankopɔn akyi.’ “afei, sɛdeɛ wohunu yi, awurade ahwɛ me so yie mfeɛ aduanan enum firi ɛberɛ a mose hyɛɛ saa bɔ yi wɔ ɛberɛ a na israelfoɔ nenam ɛserɛ so no.
kerubim mmienu no a wɔsisi hɔ no ntaban ka bɔ mu a, ne ntrɛmu yɛ anammɔn aduasa.
Afei ɔbɛyɛɛ onipa a odi kan a ɔyɛɛ Ghana Mmaranimfo Titiriw abadiakyiri.
Wɔ afe ɔha a ɛto so 12 mfiase no, Latin nkyerɛase ahorow a ɛfa al-Khwarizmi nkyerɛwee ahorow a wɔaka ho asɛm a ɛfa Hindufo–Arabic akontaabu nhyehyɛe ne akontaabu ho no puei:Liber Alghoarsmi de practica arismetrice (wɔkyerɛ sɛ John a ofi Seville na ɔkyerɛwee) ne Liber Algorismi de numero Indorum (wɔkyerɛ sɛ Adelard a ofi Bath na ɔkyerɛwee).
Sharon Ikeazor (wɔwoo no Ɔbɛnem 28, 1961) yɛ Nigeriani mmaranimfoɔ, amammuifoɔ ne adwumayɛ ho ɔfotufoɔ.
ma w’agya ne wo maame ani nnye; ma ɔbaa a ɔwoo woɔ no nnya ahosɛpɛ.
wɔsɔre tia atalia atalia dii adeɛ mfeɛ nson no, ɔsɔfoɔ yehoiada yɛɛ n’adwene sɛ ɔbɛyɛ biribi.
Appiah kae ne ho sɛ na ɔfɛre ade kɛse bere a edi kan a ɔkɔɔ set so no: "Na ɛyɛ Venus Film Production a wɔato din "Divine Love" na na ɛsɛ sɛ meyɛ Kate, protagonist no dwumadi.
Bere a ɔsan baa Ghana no, Asenso-Boakye yɛɛ adwuma maa saa bere no NPP Presidential Candidate ne mprempren president of the republic of Ghana; Nana Addo Dankwa Akufo-Addo sɛ Amammui Boafoɔ dibea a wadi mu kɔsi sɛ wɔpaw no sɛ ɔnyɛ mmarahyɛbadwani.
afei, wɔfiri wɔn akoma ne wɔn kra nyinaa mu yɛɛ apam sɛ wɔbɛhwehwɛ awurade, wɔn agyanom onyankopɔn.
Awareɛ ahodoɔ yi mu biara wɔ nnyinasoɔ bi a ɛma wɔhu no sɛ ade pa.
ɔdetɔnfoɔ no bɛgye wo boɔ a ɛgyina mfeɛ dodoɔ a aka ansa na mfirinhyia aduonum afahyɛ a ɛreba no.
nnipa bɛyɛ sɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduonu baako a na wɔte kuro kɛseɛ mu no mantam no ne nea ɛwɔ ghana.
wɔyɛ efratifoɔ a wɔfiri betlehem wɔ yuda.
onyankopɔn bɛhwɛ dwuma a wɔn mu biara diiɛ so na wama wɔn so adeɛ.
Ɛma abɔdeɛ a nkwa wɔm ho nnwuma a wɔde ma ne nnipa dodoɔ no ara, titiri wɔn a wɔte nkuraase no, kuaeɛ, Kwaeɛ, ne mpataa yi asetena kɔ so.
Wɔn sanso too aba yii no biom wɔ mfei mpem mmienu ne nnum abatoɔ no mu wɔ mmerɛ a na w'adi nkae ayi no sɛ nkunimdefoɔ wɔ mfei mpem mmienu ne nnan abatoɔ a wɔn tooeɛ wɔ Gaana afanaa nyinaa abatoɔ no mu (2004 Ghanaian General Elections) Ɔnyaa anaa ɔtwee aba a wɔn tooeɛ no mu aba mpem dunwɔtwe ahankron ne num (18,905) frii mpem aduonu nan ahannum ne aduonum nsia (24,556) wɔ aba a ɔyɛ wɔ aba a wɔn tooeɛ no nyinaa mu a ɛgyina hɔ ma ɔha nkyekyɛ mu aduoson nson (77.00%).
Gambian Atubrafoɔ a Wɔsan Firii Libya ne Mediterranea.
wɔsii abimelek wɔn so ɔhene.
Adan a w'asisi a ɔde anya abasobɔde ahorow yɛ sukuu nnan, nhomakorabea ne adan ma akyerɛkyerɛfo.
Effutu ()
Nneɛma a ɛwɔ nkwa ne deɛ ɛnni nkwa nyinaa wɔ din.
Wɔtee no wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan nom.
Wɔde beae a wɔyɛ guasodeyɛ no hye sii hɔ wɔ afe 1882 mu wɔ Kasubi Bepɔw a wɔsan frɛ no Ssekabaka Adamoa no so.
Wontua won ka nanso, Ghana manpyin Yere ne won abediakyire yɛ nea wɔma wɔn sika kakra a wɔde bɛtotɔ ntaadeɛ, sɛnea ɛbɛma w'atumi ahyɛ Ghana amamerɛ ahorɔw no mu kena denam wɔn ntaadehyɛ mu.
samuel awurade kaa sɛ, “sɔre na sra no ngo.
A Paños anya Zamora Trophies anan a ɛsen biara, abasobɔde a wɔde ma bɔɔlbɔfo a ɔbɔ bɔɔl kakraa bi wɔ Primera Division bere bi mu.
Wɔ Twerɛ Kronkron no mu no, wobɛhunu gyidie, bɔhyɛ ahodoɔ, ɔhyɛ a ɛwɔ sɛ nnipa di so ne nhwɛsoɔ a Onyankopɔn de ama nnipa.
Asɛm a ɛbaa nnansa yi ara ne nna mu jihad a ISIL yɛe a wɔtɔn Yazidifo ne Kristofo mmeawa ne mmofra 5000–7000 kɔɔ nna mu nkoasom mu wɔ mmusuakuw asetɔre ne Yazidifo ne Kristofo mmea mmonnaato no mu, a ebinom huruw fii Bepɔw Sinjar so koduu wɔn wuwui, sɛnea wɔaka ho asɛm no wɔ adansefo asɛm bi mu.
asbelfoɔ abusua no, wɔde too wɔn tete agya asbel.
Democratic people's party anamusini Adam Yussifu anya mma biara.
Beaeɛ a me nyaa mmoa.
ma wɔnhyɛ awurade animuonyam; na wɔmpae mu nka n’ayɛyie no wɔ nsupɔ no so.
ne ba no yɛ adehunu, esum mu na ɔkorɔ, na esum akata ne din so.
Ɔwiee PhD ɛwɔ Creative Writing mu ɛwɔ Lancaster Suapɔn mu.
Mpɔtam titiriw a atwa ɔtare yi ho ahyia ne Mim wimhyɛn gyinabea dedaw no, Asukese, ne Nkensere.
Ghana atifi fam wɔ osutɔ bere biako pɛ, bere a Ghana kesee fam wɔ abien na osu a ɛtɔ afe biara no sakra kɛse.
Omaha: te sɛ Crow nhyehyɛe nanso patrilineal.
kɔhyɛne abotan no mu, fa wo ho kɔsie asase no mu ɛsiane awurade ho hu ne n’animuonyam kɛseyɛ nti!
Ɛho hia sɛ wɔhyɛ mmoa a wɔde boa wɔn ma wɔsan kɔ wɔn asetena mu no mu den, na wɔsɛe sika wɔ nkɔso ne ahobammɔ mu wɔ Mali na ama wɔatumi asiw atubrafo a wɔasan akɔ wɔn atena mu no ano na wɔatumi ahyɛ asomdwoe ho nkuran.
trɛ wo banbɔ mu wɔ wɔn so, na wɔn a wɔdɔ wo din no ma wɔn ani nnye wɔ wo mu.
m’ani bɛgye sɛ mɛyɛ wɔn yie, na ampa ara mede m’akoma ne me kra nyinaa bɛdua wɔn wɔ asase yi so.
afei ɔkɔɔ kronkronbea hɔ kɔsusuu n’afadum a ɛwɔ n’aboboano no; ebiara tɛtrɛtɛ yɛ anammɔn mmiɛnsa.
Budu bɛyɛɛ titenani maa nsɛmkyerɛwkuo.
Sɛnea Herero panyin Vekuii Rukoro kyerɛ no,
wɔtotoo mpunan no, sisii apono no, de nkyerewa ne nnaban hyehyɛɛ wɔn afa.
Wodi afa hyɛ no de kae hwehwɛ a wɔhwehwɛɛ wɔn Tete Hene bi ba a ɔyerae.
Europafo Nkabom Kuw.
Wɔ mu no, ne tow hyɛɛ Togoland so.
Nsawam Adoagyiri yɛ mpasua baako a wɔn anemusini wɔ mmarahyɛbadwamu wɔ Gaana.
Suapɔn no ma Master of Arts (M.A.), Master of Science (M.Sc.), Master of Education (M.Ed.), Master of Business Administration (M.B.A.), Master of Philosophy (M.Phil.), Master of Commerce (M.Com.) ne Doctor of Philosophy (PhD) degrees abasobɔdeɛ wɔ ekuokuo yi mu.
wɔmfa burodo a ɛnkaeɛ ne awɔnwono nni.
akasakasa ne ntɔkwa ho mmara “sɛ mmarima baanu reko na wɔn mu baako de ɛboɔ anaa kuturuku bɔ ɔbaako no pira no, na wanwu, nanso ɛka no to mpa so, na akyire no, ɔtumi sɔre nante na mpo sɛ ɔtɔ ne nan so a, ɔbarima a ɔbɔɔ ne yɔnko no di bem, nanso ɔbaako no berɛ a wasɛe no no, ɔbɛtua ho sika ama no, asane atua n’ayaresa ka nyinaa kɔsi sɛ ne ho bɛtɔ no.
Kusi de bɔɔl 13 baa awiei wɔ bere ason mu, na ɔboaa n'afa no ma wɔdii nea ɛto so abien wɔ apam no mu.
Abukari Sumani (wɔwoo no 28 April 1946) yɛ kan Mmaranimni ne Ghana ananmusifo wɔ Saudi Arabia, Pakistan ne Gulf aman mu.
Elvis Morris Donkoh yɛ Kristoni na ɔyɛ Seventh Day Adventist Asɔre (SDA) no muni.
Elizabeth na ɔyɛ asoeɛ a ɛhweɛ kuadwuma ne nnuane so (Ministry of Food and Agriculture) no mu panin a ɔhwɛ nnɔbaeɛ dua so.
Ɛsɛ sɛ awarefoɔ no boa wɔn ho wɔn ho berɛ a wɔrehyia nsɛnnennen mu.
Ahobammɔ a Wɔde Bɛyɛ Adwuma.
wɔkyeaa ɔhene no, ma ɛkɔtoo wɔn adɔmfoɔ, atemmufoɔ ne ɔman no mu ntuanofoɔ, tarpela ɔmanfoɔ, persiafoɔ, babiloniafoɔ ne elamfoɔ.
Ne kɛseɛ ne ne pɛpɛɛpɛ.
2004 abatow mu.
Owusuah dii Seth Kwaku Anorson so nkonim a ɔnyaa abatoɔ 377 tiaa 286 wɔ ne abatoɔ 286 no ho.
ɔsesaa mmea ho asɛm fii asɛm a emu nna hɔ ɛyɛ stilted na ɛnyɛ nea ɛkari pɛ wɔ mmarima ne.
Bere a na ɔwɔ saa dwumadie mu no, ɔtumi de nsakrae maa mmaa wɔ ɔman no mu.
Ɔka sɛ:
hwɛ aba!
Wɔ 26 Ɔpɛpɔn 2022 no, ɔmaa Liberia Ahofadi Da a ɛtɔ so 175 no kasa titiriw (National Independence Day Oration).
onipa anim kyerɛ mmɛdua wɔ fa baako na gyata anim kyerɛ mmɛdua wɔ fa baako a aka.
“ɛno na ɔhene no bɛka akyerɛ wɔn a wɔgyina ne nifa so no sɛ, ‘mo a m’agya ahyira mo, mommra mmɛfa ahennie a wɔasiesie ama mo firi ewiase ahyɛaseɛ no nni!
ao m’ahoɔden bra ntɛm bɛboa me.
Efiri afe 1979 kosi afe 2000 no, Abdul yɛɛ ɔkyerɛkyerɛfo wɔ Cairo Sukuupɔn Asoɛe a Ɛhwɛ Afrika Adesua ne Nhwehwɛmu So.
ɛberɛ a onyankopɔn sɛee nkuro a ɛwɔ asase tamaa no so no, onyankopɔn kaee abraham, na ɔyii lot firii ɔsɛeɛ a ɛbaa nkuro a na lot te so no mu no.
Sɛ abakɔsɛm nu ɔbemfoɔ, ɔhwehwɛɛ abakɔsɛm faa Akan nnipakuo ho, na ɔmaa wɔn kuro din a ɛbɛfata wɔn sɛ ɔman no nya mfahodie a.
na mmom, onyankopɔn ka kyerɛɛ no sɛ, “woyɛ me ba: ɛnnɛ, mayɛ w’agya.” ɔsane kaa wɔ baabi foforɔ sɛ, “wobɛyɛ ɔsɔfoɔ akɔsi daa sɛdeɛ melkisedek asɔfokwan nhyehyɛeɛ te no.” yesu baa ɔhonam mu wɔ asase so no, ɔbɔɔ mpaeɛ nam nkotosrɛ so de n’abisadeɛ too onyankopɔn a ɔbɛtumi agye no afiri owuo mu no anim.
kurono ntoasoɔ sukuu a ɛwɔ westford massachusetts united states woodstock akademi yɛ kurono ntoasoɔ sukuu a ɛwɔ woodstock connecticut united.
na ɛberɛ a obiara duruu asuo no fa hɔ no, asɔfoɔ no nso de awurade adaka no tware kɔɔ ɛfa hɔ bi.
ao awurade, me nkwagyeɛ onyankopɔn mesu wɔ w’anim adekyeeɛ ne adesaeɛ.
wɔ afe mpem mmienu ne nson (2007) mu no, na ɛho abɛhia sɛ Fomena abatoɔ mpesua no sane to aba foforɔ de yi nipa foforɔ ma no kɔhyɛ NPP ɔsono amannyɔkuo no ananmusini Owura Akwasi Afrifa anan mu wɔ mmarahyɛbadwam.
Ne nua barima Nii Parkes a na ɔrekɔ nhoma afahyɛ koro no ara ase no akyerɛw afa nea edi kan a ohyiaa no saa da no ho.
ma m’akoma nnya bembuo wɔ wo ɔhyɛ nsɛm ho, na m’anim angu ase.
Ngyiresi aborɔfo a na wɔdi tumi wɔ Akanfo na amanaman a wɔbɛn wɔn no, too asaase no din "Sika Mpoano" ɛnam sikamfutuw a na ɔwɔ asaase no so no.
Ɔman no mmɔnten so atrae ahorow ahorow ka ho, a kwae a osu tɔ kɛse wom ne sare sare a ɛyɛ nwini ka ho.
afei, asase no nso nyaa n’ahomegyeɛ, ɛdaa mpan mfirinhyia aduɔson sɛdeɛ odiyifoɔ no kaeɛ no.
saa na wɔn a wɔdi korɔnodeɛ akyi no awieeɛ teɛ; ɛma wɔhwere wɔn nkwa!
Ɔhaw a Ɛwɔ Amanamanmufo a Wɔresan Aba Wɔn Man Mu.
a ɔdi kan a ɔyɛ ɔbaa ne provice chancellor a ɔdi kan wɔ ghana suapɔn mu legon efua dorkenoo ɔyɛ.
Engiresi po so hyɛn bi a na ɛreyɛ adwuma wɔ Dutch ahyɛnsode krataa so, White Lion, faa Afrikafo aduonu - aduasa a na wɔakyere wɔn wɔ Afrika-Portugal asraafoɔ a wɔakɔto hyɛɛ a ɛwɔ nnɛyi Angola so no so, na ɔsii fam wɔ Point Comfort a ɛwɔ Engiresi mantam a wɔfrɛ no Virginia mu.
mprɛnprɛn yi deɛ ɔno na ɔdan mmaa kuo a ɛnhyɛ aban ase a yɛfrɛ wɔn progressive organisation for women advancement.
Ɔman-anarchistfo gyina mpɔtam a ɛyɛ pɛ akyi de si ɔman man ananmu.
ɔsane frɛɛ hatak sɛ ɔnkyerɛ mu nkyerɛ ɛster, na ɔnsrɛ no sɛ, ɔnkɔ ɔhene no nkyɛn nkɔsrɛ no ahummɔborɔ, na ɔnka bi mma ne nkurɔfoɔ.
Mframa nso kura nsu a ɛyɛ hyew dodow a ɛsakra ne nsu nketenkete ne nsukyenee a ɛsensɛn hɔ a wohu sɛ mununkum.
Asosie (brɔfo kasa mu wɔfrɛ no deafness) yɛ yare a ɛmma obi ntumi nte asɛm anaa ontum nte asɛm papa.
Kane no na wɔ frɛ no Asante Akim Atifi Mansini kese kosi sɛ wɔ kyɛɛ mansini no mu mienu wɔ Kitawonsa bosome no wɔ afe mpenu ne dummienu(2012).
Wɔde nnuru a ɛko tia mmoawa na ɛsa nyarewa yi na ɛyɛ adwuma wɔ nnanu anaa nnansa mu wɔ nnipa pii fam.
Denam n'anamontuo no so no, Owura yere Rawlings boae ma wɔgyee mmara bi a wɔfrɛ no Intestate Sucession Law a mmara no botae ne sɛ ebedi aboa wɔn a wɔn abuasuafoɔ awu wɔ bre a w'anyɛ nhyehyɛ biara anto hɔ de fa agyapadeɛ ho.
hwan na wate biribi sei ho asɛm pɛn?
nanso, onyankopɔn bɛboa mo, ayi mo afiri saa asase yi so, de mo akɔ bɔhyɛ asase a ɔkaa ho ntam sɛ ɔde bɛma abraham, isak ne yakob no so.” yosef maa israel mmammarima no kaa ntam, na yosef kaa sɛ, “nokorɛm, onyankopɔn bɛdi aboa mo.
berɛ a na ɔyɛ mmarahyɛbadwam kyeame abadeakyire no ɔbɛyɛɛ ɔmanpanin berɛ a na ɔmanpanin kolinda grabarkitarovic ne mmarahyɛbadwam kyeame atu.
Ɛhɔ no, onyaa abodin sɛ Ɔman Sankubɔfo, na onyaa sankubɔ, sanku a wɔyɛ, asaw, ne nnwom ho nimdeɛ.
ne kɔn mu buiɛ, ɛfiri sɛ, na wabɔ akɔkoraa a ne mu nso yɛ duru.
tenenee pagya ɔman na bɔne yɛ animguaseɛ ma nnipa biara.
Ekɔnɔmiks.
Sɛ yareɛ no ano yɛ den a wɔma wɔn, intravenous fluids, bi te sɛ Ringer's lactate, ne antibiotics.
Botae pɔtee ne nea wɔhwehwɛ wɔ kuw no mu ne sɛnea wobetumi akɔ hɔ ne ahobammɔ wɔ akwantu, adansi, ne nneɛma a atwa yɛn ho ahyia mu; hokwan ahorow a ɛyɛ pɛ wɔ ahofadi asetra, adwumayɛ, nhomasua, ne adan mu; ne ahofadi a wobenya afi ayayade, anibiannaso, ne ayarefo hokwan ahorow a wobu so.
Philip Barlow kyerɛw sɛ ɛnsɛ sɛ wobu akwahosan ho nhyehyɛe sɛ onipa hokwan esiane sɛ ɛyɛ den sɛ wɔbɛkyerɛkyerɛ nea ɛhwehwɛ mu ne baabi a ɛsɛ sɛ wɔde 'gyinabea a ɛba fam' a ɛfa hokwan ahorow a ɛwɔ hokwan no ase ho no si hɔ nti.
Protein a ɛnni nipadua no mu koraa
Mfiridwuma ne asetra ho nyansahu, nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a wɔasisi, anaa wiase a wɔasisi no fa no twe adwene si nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a nnipa ayɛ a ɛma tebea a nnipa betumi ayɛ so no so tẽẽ efi ase wɔ kɛseyɛ mu fi adan so kosi nkurow akɛse mu ne nea ɛboro saa.
Wɔsane di akyinnyeɛ sɛ ɔde ahosuo kaa ho sɛ ɛbɛyɛ a ɛbɛda ho ahoɔfa adi na aka biribi akyerɛ afoforɔ.
Ansa na wɔrepaw no sɛ mmrahyɛbagua no muni no, na ɔyɛ adwuma sɛ sikasɛm ho ɔpanyin wɔ Ghana Nhomasua Dwumadibea a ɛwɔ West Gonja Mantam mu, Damango.
wɔtwaa da koro ɛkwan a wɔn ani baa wɔn ho so sɛ yesu nka wɔn ho no, wɔhyɛɛ aseɛ bisabisaa n’ase firii wɔn abusuafoɔ ne amannifoɔ nkyɛn.
Moore ka samufo a wɔyɛ nnam sen biara no ho denam nsakrae dodow so wɔ Engiresi Wikipedia so.
Sukuupɔn ne adesua akyi adesua.
Ɔman biara a ɔyɛ ɔmampanyin no wɔ abatow biako.
Ɔsan nso de ntoboa pii a ɛyɛ mfitiaseɛ nneɛma maa nsaanodwumayɛfoɔ a wɔwɔ ɔman no mu nyinaa a wɔawie na wɔawie adwumayɛ nteteeɛ mmeaeɛ ne asoɛeɛ ahodoɔ sɛdeɛ ɛbɛyɛ a ɛbɛyɛ mmerɛ sɛ wɔbɛkɔ adwumayɛ wiase no mu na aboa wɔn ma wɔn ankasa nnwuma ne, eyinom bi ne ntoboa a wɔde boa China Aban Nnanmusini a ɛwɔ Ghana denam wɔn Aban Asoɛe Sun Baohong so.
La Dade Kotopon yɛ mpɛsoa baako a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam.
ɛbɛsi saa ɛberɛ no, na nnipa bi tete asase no so a wɔnyɛ israelfoɔ.
Na ɔyɛ mmerahyɛ badwani ma (Afram plains south) Afram Plains Anaafoɔ afam (seat) adwa no de firi mfei mpem mmienu ne ɛnan de kɔsi mfei mpem mmienu ne nwotwe (2004 to 2008).
Benin adwinni ho abakɔsɛm kyerɛwfo Barbara Blackmun kyerɛ saa abotiri asiesie yi ase sɛ ɛkyerɛ sɛnea Idia tumi di Portugal tumidi ho dwuma ma ne babarima no ani gye ho.
Adwuma ne amanyɔsɛm.
The new facility will be constructed on a 14-acre plot of land.
wɔreforo bepɔ bi akɔ kuro no mu no, wɔhyiaa mmabaawa bi a wɔrekɔsa nsuo.
Congo asuafoɔ ne mpanimfoɔ aka dadaada sɛ saa nneɛma yi nyɛ adwinni bi kɛkɛ na mmom amammerɛ, honhom ne amanyɔsɛm ho nimdeɛ.
Wɔde abatoɔ 9,140 na ɛpaw no wɔ abatoɔ a ɛfata a wɔtoeɛ nyinaa mu 19,462 a ɛne abatoɔ a ɛfata nyinaa mu 46.96% yɛ pɛ.
Mpɛn pii no, anuanom a ɛsono wɔn bɔbeasu betumi abu nneɛma sɛ ɛnteɛ efisɛ wɔma wɔn nuabarima anaa nuabea kwan ma wɔyɛ nneɛma bi esiane wɔn bɔbeasu nti, bere a wonya kwan yɛ biribi a ɛnyɛ anigye pii anaasɛ ɛyɛ soronko ara kwa no.
Mpempii no wɔfrɛ edin mesoa sɛ abatoɔ mansini, ne titire ɛwɔ British English, nanso wɔbɛtumi de afrɛ wɔn a wɔwɔ ho kwan sɛ wɔto aba anaasɛ wɔn a wɔte saa borɔno no so anaa wɔn a wɔto maa anamusini bi.
hyiadan no so panin a ɔhunuu ɔbaa no ayaresa no de abufuo kaa sɛ, “nnansia na ɛsɛ sɛ mode yɛ adwuma a saa nna no mu na ɛsɛ sɛ moba ma wɔsa mo yadeɛ, na ɛnyɛ homeda.” na awurade buaa no sɛ, “nyaatwomfoɔ!
awurade afa mo sɛ n’ankasa n’adeɛ.
Yɛtumi de tebea no toto nea ɛde ba ho te sɛ nea ɛyɛ akwaa mu yaw, nea ɛnyɛ akwaa mu yaw, anaa nea wɔde kyerɛ yaw no kwan.
Wɔn de abatoɔ no mu mpem du nan ne mmiensa (14,003) a onyaa de firii mpem aduonu nan, aha nkron ne aduonu no mu a wɔn gyetomu sɛ ɛyɛ no na ɛyii no sɛ nkunimdifoɔ wɔ abatoɔ no mu.
Aba no yɛ nkatabo a ɛyɛ kɔkɔɔ, na ɛwowɔ kɔkɔɔ, na ne tenten bɛyɛ sɛntimita 1, na ɛtaa yɛ nkatabo abien anaa abiɛsa a ɛyɛ kɔkɔɔ, na ɛwowɔ ntɛtɛ pii.
Wɔtetee Ofori wɔ Accra.
mmom, ɔmaa persiahene hwɛɛ yɛn yie.
wɔanhyɛ ho nkɔm sɛ, ɛsɛ sɛ kristo no bɛhunu amane ansa na wakɔ n’animuonyam mu anaa?” na ɔfirii mose ne adiyifoɔ no so kyerɛkyerɛɛ wɔn nsɛm a ɛfa ne ho wɔ atwerɛsɛm no mu no nyinaa ase.
mede m’abaawa maa wo; afei a wahunu sɛ wanyinsɛn no enti, ɔtiatia m’anim.
Ansa na ɔko no rekɔ so wɔ afe 2023 mu no, Sudan nyaa wɔn a wɔsan bae nkakrankakra, titire wɔ Kordofan anafo fam, Blue Nile, ne Darfur, wɔ Juba Asomdwoeɛ Apam (2020).
Afei nso wotie nsɛm a nkurɔfo ka fa wɔn ho a efi atipɛnfo, akyerɛkyerɛfo, ne abusua hɔ na wɔasusuw ho nso.
nanso, obiara wɔ adom akyɛdeɛ sononko bi a onyankopɔn de ama no.
yɛ ma kwan ada yɛn ne afoforo nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu akyire asɛm mfie ɔha yi atwa.
awurade yɛ kɛseɛ na ɔsɛ nkamfo wɔ yɛn onyankopɔn kuropɔn mu, ne bepɔ kronkron so.
nnwom ahantanfoɔ de atorɔ afɔre me ho, nanso mede m’akoma nyinaa di wo nkyerɛkyerɛ so.
obiara rempamo wɔn nanso ehu enti, wɔbɛsuntisunti wɔn ho wɔn ho te sɛ mose deɛ wɔredwane afiri akono a wɔnni tumi biara a wɔde bɛgyina wɔn atamfoɔ anim no.
Ne nnwuma ho nteaseɛ ne nkyerɛaseɛ.
enti, wɔdii hagarfoɔ no ne wɔn dɔm nyinaa so nkonim.
Wɔ afe 1978 mfiase no,aban a na edi adeɛ, Supreme Military Council (a akane ɛde NRC from 1972 until 1975) paw no sɛ ɔkandifo a ɔhwɛ asoe a ɛne '"'Consumer Affairs." Wɔ afe 1979 mu no, ɔbɛyɛɛ soafo a ɔhwɛ Agodie ne nkurase amambuo so.
Appiah-Ofori yɛɛ adwuma sɛ adwumayɛfoɔ panin maa SIO Industries wɔ Aseba, Delta State, Nigeria firi afe 1987 kɔsi afe 1996.
Odonkor nyaa ne radio ntetee a ɛyɛ aban de wɔ Garden city radio a ɛwɔ Kumasi sɛ ɔsom adwumayɛfo na ofii ase yɛɛ adwuma sɛ honhom FM's Working Rhythms sohwɛfo.
Ɔyɛ obi a ɔbɔ bɔɔl sen biara wɔ 2020–21 bere no mu.
ɔbɛpɛ sɛ ɔbɛnya mo mfenaa ne nkoa, na wagye mo anantwie papa ne mo mfunumu de wɔn ayɛ n’adwuma.
n’asɔredan mufoɔ nyinaa team ka sɛ, “animuonyam nka onyankopɔn!” awurade di ɔhene wɔ nsuyire so; wɔasi awurade ɔhene afebɔɔ.
Rita Naa Odoley Sowah (wɔwoo no 2 Kitawonsa 1968) yɛ Ghana amanyɔni.
mehunuu mmeaeɛ ahodoɔ a mosom no, mehunuu afɔrebukyia bi a wɔatwerɛ ho sɛ, onyame a wɔnnim no no de.
asomdwoeɛ, asomdwoeɛ, mmra wɔn a wɔwɔ akyirikyiri ne wɔn a wɔbɛn so,” sei na awurade seɛ.
awurade ka kyerɛɛ no sɛ: “mate wo mpaeɛbɔ ne w’adesrɛ.
Afei, Twene Aduasare Kwasi a ofiri Convention People's Party ne M.
Berɛ a wɔreyɛ adwuma no, na "Cat Fancy" nwoma a wɔatintim no yɛ 155,000 afe biara.
Ɔyɛ New Patriotic Party New Patriotic Party of Ghana no muni.
hwɛ sɛdeɛ mesu woɔ, me nua yonatan; ao, hwɛ ɔdɔ a mede dɔɔ woɔ!
momma wɔnhunu ɔdɔ a modɔ wɔn sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, asafo no nyinaa bɛhunu sɛ hoa a yɛde mo hoahoa yɛn ho no yɛ nokorɛ.
"He stepped into a taxi cab heading straight for me, (Ɔfaa kar de bɛfaa me)"
Ɔtoo aba tiaa bere tiaa mu nhyehyɛe ahodoɔ no nyinaa, na ɔno nkutoo ne ɔtemmufoɔ a ɔtenaa hɔ daa a ɔtoo aba tiaa nneɛma no mu biara.
Pru west () yɛ mpasua nom baako a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam.
Nanso, wɔtetee no Adabraka, borɔn a ɛwɔ Nkran, a ɛyɛ Ghana kuropɔn.
Wɔdua aburo a wɔde bɛyɛ aduane a yɛfrɛ no kpokpoi anaa kpekple a wɔde bɛdi afahyɛ no.
Ɔkyeame no yɛ ɔhene anaa ahenfoɔ bi kasamafoɔ.
Nneɛma a wɔde yɛ nneɛma anaa nnwuma ahorow
Wɔhyehyɛɛ Ampadu "African Brothers Band" wɔ afe 1963 mu.
Joshua Mortoti yɛ Ghana mfiridwumayɛfoɔ ne fam agudeɛtuo dwuma ho nimdefoɔ.
Hogbestosto afahyɛ nnwɔtwe mmienu akyire na wɔdi saa afahyɛ no.
Wɔkyerɛ sɛ wɔhwɛ ayarefo a wɔn nkwa nna nnu asram 12 a wɔde ayaresa a ano yɛ den mpo ama wɔn no yare a ɛma obi ho brɛ ase.
Wɔkyere Ntim Gyakari wɔ Feyiase na wɔtwaa ne ti.
Owuo ne Ayieyɔ.
Plastik nneɛma nketenkete a ne kɛse fi mfitiase nneɛma akɛse te sɛ nkotoku ne nkotoku so kosi plastic nketenkete a efi plastic nneɛma a wɔapaapae mu so na efi po so.
Aduro yi nso wɔ ɔhaw ahodoɔ a ɛde ba berɛ a wode redi dwuma no.
Wɔpaw Osei-Mensah sɛ mmrahyɛbaguani maa Bosomtwe mantam a ɛwɔ Ashanti Mantam mu nea edi kan wɔ afe 2004 Ghana amansan abatow no mu.
m’atamfoɔ sane wɔn akyi; wɔtete hwe, na wɔwuwu wɔ w’anim.
Wɔ Kitawonsa no mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du-nsia mu no, ɔbaa abɔtene sɛ ɔbɛ dɔme obiara a ɔbɛka sɛ ɔgyee sika wɔ kyineɛ amanyɔkuo "National Democratic Congress" a na saa berɛ no ɔsi akonnwa no so kɔɔ aborɔbɔ maa wɔn.
akyire no, ɔsane woo n’akyiri ɔbabarima too no edin habel.
twaka a ɛda wɔn ntam nanso awudie nnoɔma bi te sɛ egya totoɔ nyarewa korɔnobɔ ne nea ɛkeka ho a.
Mariama Bâ Boarding School yɛ sukuu a ɛwɔ Gorée, supɔw bi a ɛwɔ Senegal so.
ɛno enti, momma yɛmfira ayitoma, mfa ahoma mmɔ yɛn ti ase, mfa nkyerɛ ahobrɛaseɛ.
ɔyere onipadua no nyɛ ɔno nko ara dea, na ɛyɛ okunu no nso dea bi.
Wim nsakrae aka ahoɔden adwumayɛbea ahorow wɔ Afrika efisɛ aman pii de wɔn ho to nsu mu anyinam ahoɔden a wɔyɛ so.
Ɔyɛ mmarahyɛbedwanii ma Okaikwei anaafoɔ mpɛsoa.
Wɔwoo Amidu wɔ 20 Ɔkɔtɔberɛ 1955 wɔ Gyawia wɔ Upper West Region wɔ Ghana.
Ɔfiri Denkyira Breman a ɛwɔ mfinimfin mantam mu (Central Region) wɔ Ghana.
Afei wɔpaw no sɛ ɔmmɛka asase ne kwae ho boayikuw ne emufo a wokura mfaso boayikuw no dibea ahorow no ho.
Na Owura Osei nso yɛ E.K Osei & Engineers & Contractors Company, ne Intravenous Infusions Ltd, adwumakuo a ɛyɛ nnuru a wɔde fa ntini mu ne nea wɔde twitwiw nipadua mu kakraa bi wɔ Afrika Atɔe fam no kwankyerɛfo panyin.
Wɔ nsɛm a wobisabisaa mu no, ɔkyerɛkyerɛɛ mu sɛ sɛ́ amrado abadiakyiri no ɔne amrado no sii akan wɔ ɔman no yiyedi ho na esiane sɛ amrado no nni ɔmanfo anigye wɔ ne komam nti.
1992 - Wɔpaw Rawlings sɛ Ghana ɔmampanyin.
nanso na awurade ato n’awodeɛ mu enti, na penina di ne ho fɛw.
Wɔpaw Chigabatia sɛ mmrahyɛbagua muni maa Builsa North mantam a ɛwɔ Upper East Region of Ghana nea edi kan wɔ afe 2004 Ghana amansan abatow no mu.
saa ɛberɛ yi deɛ, ma odwannwi no nyɛ wesee na baabi a ɛda hɔ no nyinaa mfɔ.” anadwo no, onyankopɔn yɛɛ sɛdeɛ gideon bisaeɛ no.
Nsɛnkyerɛnne yi gyina hɔ ma adwene a ɛne sɛ Onyankopɔn ne Ɔbammɔfoɔ ne Ɔtumfoɔ kɛseɛ, na ɛhyɛ adwenepɔ a ɛkyerɛ sɛ biribiara nso nsene ɔsoro tumi no.
paulo hwɛɛ agyinatufoɔ no dinn, kaa sɛ, “anuanom, ahonim pa na mede mayɛ onyankopɔn adwuma de abɛsi ɛnnɛ da yi.” anania a na ɔyɛ ɔsɔfopanin no hyɛɛ nnipa a na wɔgyina paulo ho no sɛ wɔmmɔ n’ano so.
Wɔfefa yɛn nsono mu pɛ kwan bi fa so wura ntokuro a yɛn mogya fa mu no mu.
Ulcerative colitis, ɔyare bi a ɛma obi ho yɛ hyew (IBD).
Amanyɔnsɛm.
Afei, wɔde ɔdwene ahaba bobɔ mu a, ba wɔde afefa ɔbaa no kɔn mu.
Ɛyɛ adan dodow bi a ɛte sɛ nkwammoaa a afie a wɔabɔ ho ban a ɛyɛ teateaa a ɛyɛ adwuma sɛ ɔhye a ɛkɔ beae biara, a apon wɔ mmɔnten akɛse no awiei.
King fie a ɛwɔ James Town no bɛyɛɛ beae a agofomma 7 dii nsawosoɔ, a won nyinaa nyaa ne suahunu ne n'akwankyerɛ ho mfaso.
ɛfiri sɛ, onyankopɔn pɛ israel asɛm dodo, na ɔpɛ sɛ saa ahennie yi tena afebɔɔ; wasi wo ɔhene sɛdeɛ wode nokorɛ ne atɛntenenee bɛbu ɔman no.” afei, ɔmaa ɔhene no sikakɔkɔɔ akyɛdeɛ a ɛkari tɔno ne nnuhwam pii ne aboɔdemmoɔ.
Aljamdu yɛ kurow bi a ɛwɔ Gambia atɔe fam.
Akosua() yɛ kradin a yɛde frɛ ɔbaa biara wɔwoo no Kwasiada wɔ Akanman mu ne titire ne Asantefoɔ a wɔwɔ Ghana.
Na tete Romafoɔ nso wɔ a ɛyɛ den, a na wɔde fa nsuo fa akyirikyiri.
na sɛ wogye yɛn firi yɛn atamfoɔ nsam a, yɛbɛsom wo, na wo nko ara na yɛbɛsom.’ na awurade somaa yerub- baal, barak, yefta ne samuel, na ɔgyee mo firii mo atamfoɔ nsam na mobɛtenaa asomdwoeɛ mu.
Dua no wɔ beae pɔtee bi a enyin, titiriw wɔ kwae a wɔakora so wɔ Volta Mantam mu, a Atewa Range Kwae a Wɔakora So ka ho.
Saa amammerɛ yi yɛ adeɛ a ayera na atwam.
na nnipa asomafoɔ a wɔwɔ hɔ no nyɛ akyinnyegyefoɔ te sɛ tesalonikafoɔ no.
ɔyɛ ɔbaa bi a ne dwuma a ɔdie ɛne bɔɔlubɔ ɛno nti ɔyɛ okununi wɔ bɔɔlubɔ mu a ɔdi ne dwuma sɛ bɔɔlubɔni wɔ Ɔman Ghana mu.
Wɔ 23 September 2020 no, "Amnesty International" kae sɛ nnipa hokwan ahorow a wobu so denneennen no kɔɔ so wɔ bere a wɔhyehyɛɛ Ɔman Biakoyɛ Nsakrae Aban a Wɔasan Ayɛ no Foforo no akyi mpo.
hwan ne otumfoɔ no a ɛsɛ sɛ yɛsom no?
owuo ne nkwa nokorɛm, saa mmara a merehyɛ ama mo ɛnnɛ yi sodie nyɛ den, na ɛnyɛ adeɛ a morentumi nyɛ nso.
ɔtenaa ase kyɛree, nyinii yie, nyaa ahodeɛ ne animuonyam ansa na ɔrewu.
me ɔsomfoɔ hiob bɛbɔ mpaeɛ ama mo, na mɛtie ne mpaeɛbɔ no na merenyɛ mo sɛdeɛ ɛfata mo nkwaseasɛm no.
ɔno ankasa bɔne enti na ɔwuiɛ.
Wɔ afe apem ahankron ne aduokron nsia (1996) mu, onyaa abasobɔdeɛ ɛwɔ "Merit Labarca" de kyerɛɛ ne nhomasua mu nkɔso a ɛda nsow wɔ wɔn adwuma mu wɔ amammerɛ ne ɔsom a wɔde ma aman no mu.
fa otwidadeɛ no hyɛ nsramma kyɛnsee no mu na fa si afɔrebukyia no basa a wɔayɛ no so.
Saline (a wɔsan frɛ no sodium chloride) ne.
SONET/SDH na ɛyɛ adwuma.
wɔbɛdi nkoguo na wɔn anim bɛgu ase pasaa; wɔn werɛ remfiri wɔn nsopa no da.
Na Baidoe-Ansah yɛ news editor ma"The Independent" dawurobɔ krataa.
Akoto nyaa ne ntoaso sukuu adesua wɔ Opoku Ware Sukuu a ɛwɔ Kumasi.
mesrɛ wo, ɛnyɛ me ayayadeɛ biara!” yesu tiaa honhommɔne a ɛwɔ ɔbarima no mu no sɛ, “honhommɔne, firi ne mu fi!” yesu bisaa no sɛ, “wɔfrɛ wo sɛn?” ɔbuaa yesu sɛ, “me din de ‘ɛdɔm’ ɛfiri marko sɛ, yɛdɔɔso.” afei, ɔsrɛɛ yesu anibereɛ so sɛ ɔmmpam wɔn nkɔ akyirikyiri.
nsutire a ɛwɔ asase ase no mu nsuo a ɛbɔeɛ no gyaee ba, na ɛsoro mpomma no nso mu totoeɛ, maa nsuo no gyaee tɔ.
yeinom nyinaa ho hia ɛfiri sɛ ɛfa ɛkwan a yɛfa so nya nnuane ahodoɔ a nnipa tumi di de nya.
Wɔ mmɔdenbɔ mu sɛ wɔbɛbɔ abankɛseɛ no nkaeɛ ho ban no, ICOMOS Ghana ne Ghana Tete Nneɛma Akoraeɛ ne Nkaedum Boayikuo ne Danish Aban Nnanmusini yɛɛ adwuma wɔ afe 1991 mu bɔɔ mmɔden bi sɛ wɔbɛkora so, nanso ɛpo no nkɛntɛnsoɔ a ɛwɔ abankɛseɛ no so no kɔɔ so.
Adofo nso kamfo kyerɛ sɛ wɔbɛhwɛ nnwom a ɛyɛ papa so wɔ nnwom adwuma mu, na ɔhyɛ atumfoɔ ne DJfoɔ sɛ wɔnhwɛ nnwom a nsɛm ɛmfata wom na wɔn sa mu ansa na wɔabɔ wɔ radio so.
yɛn akyirisane dɔɔso; na yɛayɛ bɔne atia wo.
worenkyerɛ me sɛdeɛ wɔbɛtumi akyekyere wo pampee anaa?” samson buaa no sɛ, “sɛ wonwono me tirinwi mmɛsa nson no bɔ ntoma bamma a ɛwɔ w’akurokurowa no mu a, mɛyɛ mmerɛ te sɛ obiara.” enti ɔdaeɛ no, delila bɔɔ ne tirinwi mmɛsa nson no de bɔɔ ntoma bamma a ɛwɔ akurokurowa no so.
Ekow aware na ɔwɔ mma baanu.
kae wo ɔbɔfoɔ wɔ wo mmeranteɛ ɛberɛ mu hann yɛ fɛ; na ɛyɛ aniwa dɛ sɛ ɔhunu owia.
sɛ awurade ammɔ kuropɔn no ho ban a, awɛmfoɔ no wɛn kwa.
awieeɛ no, efie a ne ho wɔ asɛm no mu nnipa bɛba mmaako mmaako.
Bere a wɔahyɛ nsusuwii ahorow a ɛkyerɛ sɛnea Canada no mfiase no, mprempren wogye din no tom sɛ efi St.
Akyiri yi ɔkɔɔ Ghana Suapɔn mu baabi a ɔnyaa ne Bachelor of Arts (BA) abodin krataa wɔ Nyamesom Adesua mu a ɔde nidi a ɛdi kan wɔ afe 2000.
Ɔpɛnimma bosome da a ɛtɔ so nson (7), afe 2020, amansan abatoɔ akyi no, John-Peter Amewu bɛyɛɛ New Patriotic Party kandifoɔ a ɔdi kan a ɔdii nkonim wɔ mmarahyɛ badwa abatoɔ mu wɔ Hohoe Mantam mu firi afe 1992.
Nanso, wɔ ɔman mmara no mu no, wɔanka nsu a ɛwɔ asase mu ne nsu a ɛwɔ asubɔnten ho no ho asɛm biara.
aman pii united kingdom germany united states canada ma kwan ma obi yɛ ɔman.
Mmarahyɛ Bagua no muni ne ɔmampanyin a ɔpɛ sɛ ɔyɛ ɔmampanyin mprenu, ne Joe McCain, Amerikani agoprama so odiyifo, atesɛm krataa mu amanneɛbɔfo
Na ne maame yɛ ɔhemmaa Nasalsa.
monya akatua, na mode gu sikabɔtɔ a wɔatuetue mu ntokuro mu.” asɛm a otumfoɔ awurade ka nie: “monnwene mo akwan ho yie.
Gyamfi aware na ɔwɔ mma baasa (3).
Afeideε yahunu nakyiwadeε.
Abasobɔde ahoroɔ.
Quarm ayaresabea a ɛbɛfa mpa ɔha wɔ Manso Nsiana wɔ Amanseɛ Atɔeɛ Mansini a ɛwɔ Ashanti mantam mu no mu.
Wɔ mfie 1955 ne 1956 mu no, ɔde anobaebae kɔdaa aman nkabom kuo United Nations sɛ ɛsɛ wode Northern Togoland no ka Gold Coast ho ma no beye oman baako.
mɛyɛ ɔkobɔfoɔ akyinkyin asase so na obiara a ɔbɛnya me no bɛkum me.” nanso, awurade ka kyerɛɛ no sɛ, “ɛnte saa koraa!
Bere a na ɔwɔ sukuupɔn mu no, na Kwetey yɛ sukuuni kannifoɔ, na ɔsom sɛ dwamtrani ma National Democratic Congress nkorabata dwumadibea a ɛwɔ University of Ghana Legon Campus.
Wɔpaw Sosu sɛ National Democratic Congress candidate ma Madina Constituency ma afe 2020 mmarahyɛbadwa abatow no bere a onyaa abatow 661 de dii nea ɔbɛn no paa Sidii Abubakar a na ɔyɛ Ɔman Mmabun Nhyehyɛefo ma kuw no, a ɔnyaa abatow 480 no so nkonim.
enti, paulo firii hɔ de agyidifoɔ no kaa ne ho kɔeɛ.
Wɔfrɛ dua no munguella (Angola), njangsa (Cameroon), bofeko (Democratic Republic of Congo), wama (Ghana), okhuen (Nigeria), kishongo (Uganda), akpi (Ivory Coast), djansang, essang, ezezang ne njasang.
Meroitic nkyerɛwee a ɛtoatoa so aduanan anum na ɛwɔ hɔ, a wɔakyerɛw so na wɔatwitwa mu.
ɔnni mma anaa nananom wɔ ne nkurɔfoɔ mu, na n’ase ni biara renka wɔ baabi a ɔtenaeɛ.
Alhassan Wayo Seini a ɔnni amanyɔkuo biara mu nso nyaa mma mpem du baako,ahanum ne aduoson nkron (11,579) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduonu nson akyirepɔ mmienu (27.2).
"Wɔn a wɔte Bon Vista Mansions v." "Southern Metropolitan Mpɔtam Bagua".
Bere a Marfo wiee n'adesua wɔ Ghana sukuupɔn mu wɔ afe 1989 mu no, ɔyɛɛ adwuma sɛ ɔman som adwumayɛfo wɔ National Mobilization.
Carthage agyapadeɛ no da adi wɔ Tunisia kasa, amammerɛ, atetesɛm, ne amammerɛ mu dwumadie ahodoɔ mu, a wɔtaa di tete amammerɛ no ho afahyɛ.
Ɔkɔɔ Liverpool Suapɔn (University of Liverpool) mu na ɔwiee sukuu no nyaa master's abodin krataa wɔ Sikasɛm ne Akontaabuo (master's degree in Finance and Accounting) mu wɔ afe 2016.
"Meti Ase" odwontofo a wagye din no nyaa "Gospel Artist of the Year" ne "Song of the Year" Awards wɔ afe 2007 mu wɔ Ghana Music Awards no mu.
Wɔbu akontaa sɛ plastic tɔn ɔpepem 19–23 na ɛkɔ nsuo mu abɔdeɛ a nkwa wom mu afe biara.
Nsɛnkyerɛnedeɛ.
n’apono amem fam; wɔn adaban nso, wabubu mu asɛe no.
Wɔte mpɛsoa no akonnwa berɛ a wɔreto mfeɛ mpem mmienu ne nan mmarahyɛbedwafoɔ aba a Old Tafo-Suame mpɛsoa nom kyɛ yɛɛ Old Tafo ne Suame mpɛsoa wɔ ne nnidisoɔ so.
Alex Adomako-Mensah nyaa ne MBA wɔ (UK) mu firii...
Kwan a wɔfa so hyehyɛ ɔman nnipasu.
Sɛ yɛde moto no to nkyɛn a, Geoffrey Kini nso de sika a ɛyɛ GHc10,000 maa ayaresabea no sɛ ɛbɛboa wɔn ma wɔatɔ Personal Protective Equipment (PPEs) de abɔ wɔn ho ban.
aseda m’ani gye wɔ awurade mu sɛ afei deɛ moakyerɛ ɔdɔ a mode dɔ me.
ɛsɛ sɛ yɛwɛn na yɛbrɛ yɛn ho ase.
Na ɔsan nso yɛ nsɛm ho amanneɛbɔfo panyin ne ɔyɛkyerɛfo wɔ E.TV Ghana ne Sky 96.7 FM.
biribiara a ɛwɔ ɔsoro ne asase so yɛ wo dea, ao awurade, na ahennie yi nso wɔ wo.
onyankopɔn bɔɔ mmoa ahodoɔ, anantwie ahodoɔ ne wɔn sɛso ne mmoa a, wɔwea wɔn afuru so ne wɔn sɛso.
mede kɔbere bɛsi dua anan mu abrɛ wo, na dadeɛ asi aboɔ anan mu.
Benard Okoe Boye.
ɛda biara na asɔfoɔ no kɔ ɛdan a ɛdi ɛkan no mu kɔyɛ wɔn adwuma; nanso na ɔsɔfopanin no nko ara na ɔwɔ ho ɛkwan sɛ ɔkɔ kronkron mu kronkron hɔ pɛnkorɔ pɛ afe biara.
Ultrasound-a-boa ne microwave-a-boa akwan a wɔfa so nya no ma wonya no ntɛmntɛm wɔ ahoɔden a ɛsom bo mu.
ɔte n’afunumu so nam ara kɔsii bepɔ bi nsiane mu no, ɔhunuu dawid nso ne ne mmarima sɛ wɔresiane hyia no.
yohane nsɛm a ɔkaeɛ yɛ kanea a wɔasɔ na ɛhyerɛn, na ɛmaa mo ani gyeeɛ.
Owiee Bachelor's degree wɔ Borɔfo ne Abakɔsɛm mu 1978 wɔ Ghana Sukuupɔn mu na ɔsan kɔɔ hɔ yɛɛ master's degree wɔ Mass Communication mu fii sukuupɔn koro no ara mu wɔ afe a edi hɔ no mu.
yishar abusua mu na kenania firi.
adɛn enti na wopere wo ho kɔ ɔhaw a ɛde amanehunu bɛba wo ne yudafoɔ nyinaa so yi?” amasia yɛɛ asoɔden, ɛfiri sɛ, na onyankopɔn resiesie ɛkwan bi afa so asɛe no, sɛ ɔsomm edom anyame no enti.
Ɔsan nso yɛ mmarahyɛbadwani ma Nkoranza Atifi abatoɔ mpɛsoa no wɔ saa bere no Brono Ahafo mantam no fa baabi a mprempren yi ɛyɛ Bono Apueiɛ mantam no mu.
Ɛmaa obiara kɔfrɛɛ hɔ ɛboɔ kurom saa maa no bɛkaa hɔnom.
Yareɛ su ne n'ahuoden gyina nnipadua no ahuoden ne yareɛ mmoawa no nso ahuoden sɛ ɛbetumi abubu nnipadua no ahuoden.
Nea wobu no sɛ "ɛyɛ daa" no fa beae a amammerɛ a asetra mu nkitahodi no rekɔ so no wɔ.
united states a ɛwɔ ɔman no mu efi kosi afeha a ɛto so aduonu mfinimfini no united states.
ɛsɛ sɛ wobɔ no korɔno nso?
Nnipa pii fi wɔn pɛ mu na ɛsan ba, titiriw wɔn a wofi Libya, Algeria, ne Tunisia, baabi a wɔde nneduaban ne nnipa ahofadi a wɔsɛe ho nsɛm pii wɔ no.
ɛberɛ a ɔhene no tee nsɛm a ɛwɔ awurade mmara nwoma no mu no, ɔde ahometeɛ sunsuanee ne ntadeɛ mu.
adɛn enti na ɛsiane sɛ yɛn agya anwo ɔbabarima enti ne din ayera?
Saa nneyɛe yi nyɛ amanne bi kɛkɛ - ɛyɛ tumidi, ahosodi, ne abakɔsɛm mu nsiesie ho adeyɛ.
Chansou, a ɔyɛ suapɔn no Kwakyerɛfoɔ a ɔtɔ so num no, wɔtoo aba yii no wɔ Obubuo bosome no da a ɛtɔ so aduonu nson wɔ afe mpem mmienu ne du nson mu.
Ɔdii Charles Binipom Bintin a na ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party a ɔgyinaa hɔ maa saa mpɛsoa no wɔ kwasafoman a ɛtɔ so nan nom.
ɛno akyi, anwiinwii a wɔnwiinwii tia wo no nyinaa to bɛtwa.” enti, mose hyɛɛ saa mmara yi maa nnipa no maa ahemfo dumienu no a aaron ka wɔn ho de wɔn mpoma brɛɛ no.
Na afie Pentekost asɛmpatrɛfoɔ de kristosom trɛɛ Zambia, deɛ na ɛdi mu kane no ne Pentcostal Assemblies of God.
wɔ june mu no ɔdii kuw bi anim ma wɔde mmoa nneɛma maeɛ maa wɔn a goil oil gya.
mannye anni kɔsii sɛ m’ankasa mebaa ha, de m’ani kann bɛhunuiɛ.
Na asraafoɔ no nso wɔ mfurumu dodoɔ bi a ɛho nhia a wɔde ma nkoa a wɔade wɔn ho.
Afei nso, ne membership trɛw kɔ Institute of Chartered Accountants (ICA) Ghana.
ɔde ne ho hyɛɛ asumansɛm mu, kɔɔ abisa, yɛɛ abayisɛm, kɔɔ asamanfrɛfoɔ ne adunsifoɔ nkyɛn.
ne nyansa mu dɔ, na ne tumi so.
Nanso, wɔ dammɔ a emu yɛ den mu no, saa sɛnkyerɛnne ahorow yi mu yɛ den nkakrankakra.
Wɔwoo Musah wɔ Asokwa East wɔ Asante mantam mu a ɛwɔ Ghana man mu.
Ebia obi bɛyɛ mum wɔ amemene mu oprehyɛn akyi.
* Department of Chemical Engineering
wɔhyehyɛ wɔn ho wɔn ho nkuran wɔ wɔn amumuyɛ nneyɛeɛ ho, wɔka sɛdeɛ wɔbɛsum afidie; wɔka sɛ, “hwan na ɔbɛhunu yɛn?” wɔbɔ atɛnkyea ho pɔ na wɔka sɛ, “yɛayɛ nhyehyɛeɛ a ɛyɛ pɛ!” ampa ara onipa akoma ne n’adwene yɛ anifire.
ɔbaako pɛ na ɔyɛ papa.
Waware wɔ mma mmiɛnsa.
Wɔ tetee Inkumasa sɛ nnuro mu nimdeɛfo firi afe 1931 kosi 1934 na wɔ December, afe 1934 mu no, obuee ono anakasa n'adwuma a ɛne Asfordinks DruG Store wo Sekondi.
Ghana bɛyɛɛ UNFCCC no fa wɔ ɛbɔ 1995 mu, na wɔgyee Paris Apam no toomu wɔ ɛbɔ 2016 mu.
Ne saa nti ɔhyew taa gyina yɛn anum.
ɔdii ɔhene wɔ yerusalem mfirinhyia aduonum berɛsosɛm enum.
mmuaeɛ bɛn na wɔde bɛma saa ɔman no ananmusifoɔ?
Ansa na ɔrebɛyɛ Mmrahyɛbadwani no, na Dafeamekpor yɛ Ɔpanyin a ɔne no yɛ adwuma (Senior Associate) wɔ Hayibor, Djarbeng ne Adwumakuo mmra adwumayɛbea a ɛwɔ Kokomlemle, Nkran (Accra) kurotia (suburb of Accra).
Wɔayɛ mfonini ama Tommy Hilfiger, Bonds, ne ModiBodi.
Bere a onipa no awu akyi pɛɛ.
Ahafo Ano North abatoɔ mpesua no ahenkuro ne Tepa a wɔne Ahafo mantam no nkuro bi te sɛ Bechem, Hwidiem, Bomaa na ɛbenbɛn.
amumuyɛfoɔ tetɛ ateneneefoɔ hwehwɛ sɛ wɔbɛkum wɔn, nanso, awurade nnyaa wɔn mma wɔn na ɔremma wɔmmu wɔn kumfɔ wɔ asɛnniiɛ.
Aman binom ka ho kɛseɛ sɛ ɛba atubrafoɔ a wɔbɛhyɛ wɔn nkuran ma wɔanya atenka sɛ wɔyɛ ɔman a wɔagye wɔn no muni.
2.2 Ap)w, mf3fo mmoa, baakoy3 ne)man ba pa..
ninewe asehweɛ ɔtohyɛsoɔni reba wo so, ninewe bɔ aban no ho ban, wɛn ɛkwan no, bɔ wo ho so nahum na boa w’ahoɔden nyinaa ano!
5300–3950 BC).
Adan ahodoɔ no bi wɔ hɔ a ɛwɔ baabi a wotumi tena dwodwo wo ho, ɛna ɛwɔ baabi a wobɛda adwodwo wo ho, ɛmu pii no ara nso wɔwɔ agyananbea ne adwareɛ hyehyɛmu ɛna ɛbinom nso wɔ hɔ a atete ne ho.
Wɔkum no berɛ a n'asɛmpatrɛfoɔ no firii aseɛ sɛ wɔresusu obi a na ɔyɛ Compaore nuabarima no kwankyerɛfoɔ ho.
Nanso, haw da so wɔ hɔ:
ɛfiri sɛ wɔatwerɛ sɛ, “ao ɔbaa a woyɛ obonini, di ahurisie, wo a wonnwoo da; ma wo nne so na team, wo a awoɔ nkaa wo da, ɛfiri sɛ ɔbaa a woannya awoɔ da no mma dɔɔso sene deɛ ɔwɔ kunu.” me nuanom mmaa ne mmarima, bɔhyɛ no enti na wɔwoo mo sɛdeɛ wɔwoo isak no.
Ɔsan nso twa nneɛma a ɛyɛ fɛ wɔ abibirem ha ɛka yɛn abakɔsɛm kyerɛ ho mfoni de yɛɛ mfoni ahodoɔ.
afei, wɔbɛkum odwammaa no de no abɔ ɛfɔdie afɔdeɛ na ɔde ne mogya no bi akeka ɔbarima a wɔredwira no no aso nifa ase.
ɛsane nso wɔ cafeteria, library, computer rooms, a fitness room, a rugby field, tennis courts ahodoɔ num, beach volleyball, ɛne driving range.
AfCFTA nkitahodiɛ ne dwumadie no, ɔkyerɛwfoɔ adwumakuo a ɛwɔ hɔ daa a ɛwɔ Accra, Ghana na ɛhwɛ so.
HIV/AIDS yare mmoawa a ɛma nipadua no mu tumi a ɛko tia nyarewa no nyɛ adwum yie no taa ma obi nya Dwoa kɛse a ɛkɔ akyiri.
Ɔnyaa mma mpem dubaako ahanan ne aduokron num firii aba dodoɔ a wɔtoeɛ a ɛno nso yɛ mpem aduonu baako aduonum ne aduonu num a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu aduanan mmienu akyiripɔ aduanan a ɛkyɛn nea ɔne wɔn sii akan a ɛyɛ Raphael Kofi Ahaligah a ɔyɛ IND amanyɔkuo ba, Daniel Kwaku Adjepong a ɔyɛ NPP amanyɔkuo ba ne Edward Ofori Addo a ɔyɛ CPP amanyɔkuo ba, mma a wɔnyaeɛ na ɛdidisoɔ yi; mpem nsia ɔha nnwɔtwe ne nan, mpem mmienu aduokron nkron ne nan, ne ɔha ne aduosia nnwɔtwe.
NEHAWU ne South Africa Adwumayɛfoɔ Kuo Mmarahyɛ Badwa (COSATU), ne Ɔmanfoɔ Nnwuma Amanaman Ntam ne Adwumayɛfoɔ Kuo Amanaman Ntam Ɔmanfoɔ Adwumayɛfoɔ ne Ayɔnkofoɔ adwumayɛfoɔ abɔ.
Ɛkwan foforɔ a wɔfa so sa ne sɛ wɔn a wɔanya bi no bɛhohoro wɔn nan ho berɛ ano berɛ ano.
Ɛsane so yɛ bosome a Gaanafoɔ de kyerɛ wɔn amammerɛ ne amanneɛ ahodoɔ.
a wɔde wɔn adwene asi sika a wɔde asi wɔn ani so wɔ kuayɛ mu ne mfiridwuma a wɔbɛtrɛw mu.
“yɛhyɛ bɔ sɛ, daa yɛde otwakane biara mu kyɛfa bi, sɛ ɛyɛ asaseduane anaa aduaba a ɛfiri nnua so bɛba awurade asɔredan mu.
Saa nsɛmfua mmienu yi bom yɛ Adinkra ahyɛnsodeɛ Bese Saka (cola nnuaba akuoakuo).Wɔka sɛ cola-nut di dwuma kɛseɛ wɔ Ghana sikasɛm mu nkonimdie mu na ɛno nti na ɛbata dodoɔ ne ahonyadeɛ ho titire no.
Ɔyɛ mprempren Ɔmantam Panyin (DCE) wɔ Afigya Kwabre Anafo Mantam a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.
afei, wɔbɔɔ no asɛnnua mu.
ɔde nadesua baa awie wɔ afe a na ɔne odikanfo wɔ mfoniho dwumadie mu .wahyehyɛ nneɛma pii wɔ ghana.
metee biribi te sɛ nne bi firi ateasefoɔ baanan no nkyɛn.
Ɔyɛ mmrahyɛbagua no muni ma Korle Klottey na ɔsan nso yɛ kan ɔmanpanyin a ɔhwɛ adwumayɛ ne adwumayɛfo telations so wɔ Ghana aban mu.
Wɔ afe 2011 asɛm bi a ɛbaa "The New York Times", mu no, wɔfaa Plange asɛm kae sɛ: "Mepɛ sɛ mekyerɛ nkurɔfo sɛ wontumi mfa Afrikafo ntadehyɛ nhyɛ mmorɔnoma mu."...
Wɔ kɔla ahorow a onipa aniwa hu ho no, nea wɔtaa fa ka ho asɛm na wɔkae nnidiso nnidiso ne Isaac Newton kɔkɔɔ, borɔdɔma, kɔkɔɔ, ahabammono, bruu, indigo ne violet a ɛyɛ mpɛn ason,[a] a Richard Of York a ɔyɛ nkae ade no kae no, anaasɛ sɛ obi a ɔyɛ ayɛsɛm din (Roy G.
3 ne CO
Kokoamsɛm si akwanside ahorow a ɛmma wontumi nnya nipasu a ɛfata.[1ɛ1]
Afa abien a ɛsiane
menam adom a onyankopɔn de maa me no so meyɛɛ ɔdanseni pa adwuma.
wͻyε yare yi mu nhwehwεmu denam mogya dwensͻ anaa ntasu mu a wͻhwehwε sε wobehu zika mmoawa no anaa rnabere.
Wɔ afe 2009 mu no, Afrika Sinitwafoɔ Abasobcdeɛ Kuo yii no mprenu ɛkaa sinitwafoɔ aa ɔɔmo mmɔdenmmɔ fata abasobɔdeɛ.
onyankopɔn wɔ yɛn afa afei, ɛdeɛn na yɛbɛka afa yeinom ho?
Robertson) ne Gordon Douglas Rowley a wɔaka abom.
Adenia cissampeloides yɛ dua a ne tenten betumi adu mita 25.
ɔkwasea mu wɔ anidasoɔ sene no.
sɛ mese mɛkan a, ne dodoɔ bɛboro mpoano anwea, sɛ menyane a, me ne wo wɔ hɔ ara.
Asubura bɛyɛ aduonum na ɛwɔ hɔ, a Cavally, Cestos, ne Sassandra Asubɔnten no mfiase ka ho.
Nhyehyɛeɛ a wɔyɛ maa wɔn a wɔpɛ sɛ wɔsan ba wɔn man mu.
ade foforo a wotumi de yɛ wataniya airways awiemhyenbea nyɛ adwuma biom wɔ kuwaiti icao designator wan wide area network.
ɛberɛ a mesu mefrɛɛ wo no, wogyee me so; womaa me nyaa akokoɔduru ne nnamyɛ.
nnwom ao aaron fie, momfa mo ho nto awurade so, ɔyɛ mo ɔboafoɔ ne kyɛm.
Tam wo ayewa anaa asanka na twi wo mako, gyeene a aka ne aanwo no kosi sɛ ɛbɛfe.
Annamalai Kuppusamy (Tamil: அண்ணாமலை குப்புசாமி) yɛ India amammuifoɔ ne kan Tamil Nadu Mantam Titenani wɔ Bharatiya Janata Kuo no mu.
Irene Akua Agyepong yɛ Ghana ɔmanfo akwahosan ho oduruyɛfoɔ a ɔwɔ Dodowa Health Research Center na ɔyɛ Ghana College of Physicians and Surgeons Faculty of Public Health no muni.
“mebo afu nnwanhwɛfoɔ no yie, na mɛtwe ntuanofoɔ no aso.
Wɔ Amanaman Nkabom Akontaabuo Dwumadibea nhyehyɛeɛ a ɛfa asasesini ho no, nsasesini 10-11-(16*) na ɛka bɔm yɛ Afrika Apuei Fam:
(Oxon) wɔ Amanyɔsɛm, Nyansapɛ, ne Sikasɛm mu wɔ afe 1945.
Wɔnam EMI Music Distribution so yii album no adi wɔ November 30, 2004.
Yɛpaw Fosu baa mmarahyɛbadwa mu wɔ Ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so nson wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmiɛnsa mu wɔ bere a ɔdii nkunim wɔ Ghana afanan nyinaa abatoɔ no mu wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmienu mu.
ɔbɛfentem mmɔnhwa a ɛda w’akyi anaa?
Eyinom bi ne sɛ wɔbɛtew nkontabuo 20 afiri Excellence Award nkontabuo mu wɔ TSA ntadeɛ ho mmara a wɔabu so ne akansifoɔ a ɛboro soɔ 6 wɔ akuo biara mu
na saulo ne ne babarima yonatan ne mmarima a ɛka ne ho no te geba a ɛbɛn gibea wɔ benyamin asase so.
Nea ɛne eyi bɔ abira no, awofo a wofi nkuraase ne nkurow akɛse mu no ntaa nnya nhomasua pii na wɔn ankasa suahu pii wɔ wɔn sanba ho.
ɔno ne obi a ɔbɛsi asɔredan, de ahyɛ me din animuonyam.
Yehowa yɛ Onyankopɔn din, na ɔno nko ara na saa din no da no so.
Nnipa dodoɔ a nim no frɛ no Nana Ama Mcbrown.
Aman mpanyinfoɔ a wɔka Afrika Aman Nkabom Badwa no ho no na esi AU gyinaeɛsie biara a ɛho hia, wɔ nhyiamu a badwa no hyia afe fa biara no.
pahat-moab abusua mu no: adna, kelal, benaia, maaseia, matania, besaleel, binui ne manase.
His recent curatorial project, "The Mothership Collective", explored the theme of Afro-futurism through collective engagement with other artists.'
Wɔ ahinime bosome da a ɛtɔ so du mmienu wɔ afe apem ahankron ne aduokron nsia mu no, Akosua Busia waree Americani sinitwafoɔ tenetenefoɔ John Singleton,a ɔne no woo babaa baako-Hadar Busia -Singleton(wɔwoo no wɔ Oforisuo bosome da a ɛtɔ so mmiɛnsa wɔ afe apem ahankron ne aduokron nson): Awarefoɔ no gyae aware wɔ Ayɛwohomummɔ bosome da a ɛtɔ so du num wɔ afe apem ahankron ne aduokron nson mu.
Kenya aban no nam National Museums of Kenya (NMK) ne Ministry of Sports, Culture, and Heritage so ayɛ adwumaden de rehwehwɛ wɔn nananom a wɔda so te wɔ amannɔne no.
wɔte esu bi wɔ nkokoɔ no so, ɛyɛ israelfoɔ agyaadwotwa ne nkotosrɛ, ɛfiri sɛ wɔakyeakyea wɔn akwan na wɔn werɛ afiri awurade, wɔn onyankopɔn.
akodɔm a wɔwɔ anafoɔ fam no rennya ahoɔden nko, na wɔn a wɔyɛ den wɔ wɔn mu no mpo rentumi nnyina ɔko no ano.
Bediako na ɔyɛɛ Wonda World Estate ne Petronia City a wɔresusuw ho no.
Peduase yɛ baabi a yɛsi maa amanpaninfoɔ sɛ wɔmmɛ gye wɔn ahome wɔ hɔ ɛna nipa a ɔdii kan tee ano yɛ Ghana manpanin a ɔdikan Kwame Nkrumah.
Wɔkora nnipa nnompe a efi Afrika aman mu wɔ Europa tete nneɛma akorae te sɛ Muséum national d'Histoire naturelle wɔ France ne Humboldt Forum wɔ Germany, mpɛn pii a na wonnye ho ntom.
ahodoↄ nso de wↄn sika mane ansa na ayie no aduru anaa sɛ wↄawie ayie no koraa yɛ.
hwɛ sɛdeɛ ɔhwete n’anyinam mu wɔ ne ho ma ɛkɔ ɛpo bunu mu.
ɔrennya nsuwansuwa no nnom nsubɔntene a nufosuo ne ɛwoɔ sene wɔ mu no.
ɔtoo kuropɔn no edin lus.
Ntoaso sukuu ahorow bi de ntoaso sukuu a ɛwɔ fam (mfe 11 kosi 14) ne ntoaso sukuu (mfe 14 kosi 18) nyinaa ma, i.e., ISCED nsenia no fa 2 ne 3 nyinaa, nanso wobetumi de eyinom nso ama wɔ sukuu ahorow a ɛsono emu biara mu.
Mmara yi a wɔpenee so no sesaa sukuufo ɔpepem pii a wɔwɔ ahiade soronko no asetra wɔ ɔkwan a etu mpɔn so, na ɛhwɛ hui sɛ wobenya ɔmanfo nhomasua ho nhyehyɛe ne nnwuma a ɛfata a wontua hwee.
obi wɔ hɔ a ɔrentie nwoma a matwerɛ abrɛ mo yi mu nsɛm.
Wɔ December 16, 2017 no, Biney fatae sɛ ɔbɛkɔ 2018 Olympics denam nkonim a odii wɔ mita 500 mu wɔ US Olympic Trials no so, ɔbɛyɛɛ Afrikani a wɔwoo no agumadifo a ɔto so abien a ogyinaa U.S.
wɔnnsu mfrɛ awurade?
Ntɛnkyɛm yi a wobetumi asiw ano mpo no kunkum nnipa bɛyɛ 136,000 wɔ afe 2022 mu, na wɔn a ekum wɔn no mu dodow no ara yɛ mmofra a wonnii mfe anum.
Wɔ 1920 mfeɛ no mu no, na adwumayɛfoɔ sohwɛ de wɔn adwene si adwumayɛfoɔ a wɔfa wɔn adwuma mu, wɔsɔ wɔn hwɛ, na wɔtua wɔn ka so kɛseɛ.
wɔnnue, sɛ meyi m’ani firi wɔn so a!
Agyapade ahorow.
Sɛ́ Niger Ɔmampanyin no, na ɛsɛ sɛ Tandja gyae ne dibea sɛ MNSD Titenani.
Lordina fi Jema-Ampoma wɔ Nkoranza Mantam mu, a ɛwɔ Brong-Ahafo Mantam mu wɔ Ghana.
ɛberɛ biara a israelfoɔ duaa wɔn nnɔbaeɛ no, midianfoɔ, amalekfoɔ ne nnipa a wɔte apueeɛ fam a midianfoɔ yɛ abraham ne ketura asefoɔ .
Saa afahyɛ yi fii ase mfi pii a atwam.
samhut a ɔyɛ yisrahini na na ɔyɛ ekuo a ɛtɔ so enum, a na wɔkɔ adwuma bosome a ɛtɔ so enum mu no so sahene.
Nanso, Wiase Ko II mfiase no twaa saa ahyehyɛde ahorow a edii kan bae yi adwuma mu kɛse.
montie nnwanhwɛfoɔ no su, ne nnwankuo no ntuanofoɔ agyaadwotwa, ɛfiri sɛ awurade resɛe wɔn mmoa adidibea.
Texas mu bae no yɛ nea abetwa mmara a ɛfa adwamammɔ no mu; gyanaesie no twaa mmara a ɛbra fa a obi bɛfa obi to no mu, wɔkaa sɛ saa adeyɔ no ye ankorɛankorɛ ne kokoa mu adeyɛ ma nti mmara a ɛfa ho no tia amammara ɛwɔ United States.
tɔfabɔ wɔ ghana sika ɔpepepem mu hyehyɛpono dwuma ahodoɔ a yɛde sika bɛdi ne sɛdeɛ yɛakyekyɛ mu wɔ afe mu wɔ ghana sika ɔpepepem.
Nhwɛsoɔ ne sɛ, mmarima ntaafoɔ a wɔn awosu mu agyapade yɛ pɛ no nipasu bɛyɛ soronko esiane sɛ ɛsono nnamfoɔ akuo, na ɛnyɛ sɛ ɛsono sɛdeɛ wɔn awofoɔ tetee wɔn nti.
woakyerɛ me nkwagyeɛ ɛkwan; na wobɛma m’ani agye wɔ w’anim.
Nkrumah ne ekuo mma no hyiaa mu wɔ Saltpond, kuro a ɛwɔ mfimfini mantam.
afei, wɔmaa nnwan no nsuo nomeeɛ.
Ɔne ne nuabaa Abena Busia bomm de Busia Foundation International baeɛ a wɔn botaeɛ nyinaa ne sɛ wɔbɛhwɛ aboa wɔ a wɔnni boafoɔ.
monnyɛ adwuma biara.
Ɔsan nyaa ne BSc abodin krataa wɔ Sikakorabea ne Sikasɛm (BSc in Banking and Finance) mu wɔ afe 2012 ne ne LLB wɔ afe 2015.
Mfitiase Asetena ne Nwomasua.
Nanso, bere a wɔkae sɛ ɔno ne ahengua no dedifo akyi no, obi foforo ne no sii akan de ntawntawdi baa Ashanti.
Wɔn agyapade hokwan nso trɛw kɔ wɔn kurom hɔfo adwene mu agyapade ho banbɔ so.
Wɔ afe 2018 mu no UNESCO nsa kaa amanneɛbɔ bi firii Amanaman Ntam Bagua a ɛhwɛ Nkaedum ne Mmeaeɛ so (ICOMOS), a ɛhyɛɛ no nsow sɛ berɛ a nsɛm a "Ɔman a ɛwɔ Ɔman no mu" (kyerɛ sɛ Venezuela) daa nkɔso a ɛma abotɔyam adi wɔ nteɛso akwan pii a wɔde bedi dwuma no mu, na ɛho hia sɛ wɔyɛ nsɛm foforo ne nneyɛe de hwɛ hu sɛ wɔadi nsɛm atitiriw a wɔadi kan ahu sɛ ɛka agyapade no ho dwuma yiye.
Nhwɛso ahorow bi a ɛkyerɛ sɛnea wɔayɛ biako nnansa yi de adi wim nsakrae ne wiase nyinaa hyew ho dwuma ne:
Saint-Etienne na ɔhunuu saa tirimpɔ yi wɔberɛ a wɔrekɔyɛ UNESCO creative cities network wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mu.
Asɛnnibea Kunini asɛm Dred Scott v.
wɔn mu biara kɔ n’anim tee.
Europa kasa pii gyee saa dwumadie yi too mu na ɛde afifideɛ no nyansahu mu asɛmfua mmienu Ananas comosus baeɛ, baabi a comosus 'tufted' kyerɛ afifideɛ no dua.
Atwerɛ kasadwini yɛ kasadwini a wɔatintim agu nwoma mu.
Yɛbɛhunu ne nnwuma a wayɛ no wɔ Hungarian Embassy ne Nigerian Stock Exchange.
Asɛnnibea a wɔde asɛm kɔdan wɔn wɔ Columbia Mantam mu no gyinaa aban ahobammɔ so poo asɛm no sɛnea U.S.
na abner ne israel ntuanofoɔ adidi nkɔmmɔ.
Jamestown kuromni, wɔwoo no na wɔtetee no wɔ Mamprobi, Darkuman, ne Dansoman wɔ ne mmofraase mmere ahorow mu.
yei bɛyɛ adidibea kɛseɛ ama nkuro no.
mommɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ.
Ɔyɛ Ugandani wiemhyɛn ho mfididwumayɛfoɔ, amammuifoɔ, nnipa hokwan ho ɔdenimfoɔ, mmaa ho ɔbenfoɔ, ne ɔman nanmusifoɔ.
Asetra mu Nkɔmmɔbɔ..
Ɔkaa sɛ Shama ne Essikado-Ketan kyɛ ɔhyeɛ na amansin mmienu no yɛɛ adwuma boom.
ɛberɛ a mekunkum mmakan wɔ misraim no, megyaa israel mmakan, sɛ wɔyɛ nnipa anaa mmoa.
Ɔyɛ mmrahyɛbaguani ma Ahafo Ano North atenaeɛ firi afe 2008 kɔsi afe 2012.
Department of French Education
nnwom na dawid de akoma pa hwɛɛ wɔn so na ɔde ne nimdeɛ dii wɔn anim.
Kwame Nkrumah ne ne berɛ sofo no mu pii nyaa ne ho adwemmɔne, na wɔfaa no sɛ "ɔbarima a ne ho yɛ den a ne botae ara ne sɛ ɔbɛdi Afrika man no nyinaa so".
yɛayɛ bɔne, na yɛayɛ mfomsoɔ.
Ɛpɛ rekɔ awieeɛ a na temperature a ano yɛ den ba, nea ɛwɔ fam no ba ɔpɛnimaa ne ɔpɛpɔn bosome mu.
ɔbɔfoɔ no teaam sɛ, ‘twa dua no to fam na twitwa ne mman no nyinaa.
dawid pɛ sɛ ɔkɔfa apam adaka no dawid ne ne mpanimfoɔ a n’asraafoɔ asahene ne mmapɔmma nyinaa ka ho, tuu agyina.
Ɔyɛ Kristoni a ɔyɛ fekubɔ wɔ Seventh Day Adventist.
Nneɛma abien a ɛsõ sen biara ne anim a ɛte sɛ daimond a ɛwɔ ti no anim fa a ɛwɔ soro no, ne akyi a ɛyɛ ketewaa a ɛte sɛ ahinanan a ɛda ti no akyi no.
Mfiase no.
Na ɛsɛ sɛ wɔde nhyehyɛe bi a wɔkenkan nkutoo na ɛhwɛ afiri no nyinaa so, a na nhyehyɛe ahorow a ɛfa nkorabata a wɔde tebea bi ahyɛ mu ho awie.
na sɛ ɔduru efie a, wafrɛfrɛ ne nnamfo ne n’afipamfoɔ nyinaa aka akyerɛ wɔn sɛ, ‘momma yɛnnye yɛn ani, ɛfiri sɛ, mahunu me odwan a ɔyeraeɛ no.’ saa ara nso na sɛ ɔdebɔneyɛfoɔ baako nu ne ho a, ɔsorofoɔ nyinaa ani gye sene sɛ ateneneefoɔ aduɔkron nkron wɔ hɔ a ahonu ho nhia wɔn no.
Wɔn a wɔpɛ sɛ wɔyɛ Ɔmampanyin.
Afe 2015 Nkran nsuyiri no firi osuo kɛseɛ a ɛkɔɔ so tɔeɛ wɔ Nkran, kuropɔn kɛseɛ a ɛwɔ Ghana no mu.Osuo no hyɛɛ aseɛ tɔeɛ wɔ Ayɛwohomumɔ bosome no da a ɛdi kan wɔ afe mpem mmienu ne du num mu(1 June, 2015).
Ghana Kuli kuli.
Na Pirelli industrial Complex agye hɔ afa ansa na wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe nom no wɔtumi sii Suapɔn no, na suapɔn foforɔ no ka urban renewal project akɛseɛ no ho.
Ɛwom sɛ mmoa pii sisi nneɛma na ama wɔanya tebea pa de, nanso wɔnyɛ nnipa, enti wosusuw sɛ beaver atare, ne nwansena a wosisi nkoko no adwuma yɛ abɔde mu nneɛma.
Nkontaabu mu sɛnkyerɛnnede ahorow.
anaase abeka wa here a abehunu asotwe no se wamaa me sankaa makyi mu anka meka.
Ɔkɔɔ pɛnhyen sɛ Ɔtemmufo Panyin wɔ June 2017.
mommoaboa mo ho mo ho, na obi fom ne yɔnko a, momfa nkyekyɛ mo ho.
wɔkunkumm nnwan ne anantwie bebree, de too ɛpono no.
mma m’anim ngu ase, ɛfiri sɛ me dwanekɔbea ne wo.
Ankoarankoro asetena.
Wɔwoo Lynette Yiadom-Boakye wɔ London, UK, na ɛhɔ nso a na seesei ɔte na ɔyɛ adwuma.
Kanada yɛ ɔman bi a ɛwɔ Amerika Atifi fam.
Enti fekuo no botaeɛ ne sɛ: "GCRN botaeɛ ne sɛ ɛbɛma mpɔtam radio a wɔde di dwuma no ayɛ kɛse sɛdeɛ ɛbɛyɛ a mpɔtam ne akuo a wɔato wɔn hintidua no atumi anya wɔn nimdeɛ ne wɔn suahunu na wɔakyɛ, sɛ wɔde wɔn ho bɛhyɛ kasa ne agyinaesi mu aberɛ biara, sɛ wɔbɛma wɔn amammerɛ mu ahonyade anya nkɔso, na wɔahyɛ wɔn mpɔtam den sɛ ɔman ne wiase nyinaa abusua".
Ahwefo a wofiri amanɔne bɛhwɛɛ manpanyin abatoɔ no kae sɛ ɛyɛ nea ɛkɔɔ tɔteen.
Bagbin yɛ Kristoni.
Wɔ ne nwoma a ɔtwerɛɛ wɔ 1978 mu, The House of Hunger, ne nsɛm a wobisabisaa no mu no, Marechera da adwene ne ahokokwa a ɛyɛ nwonwa adi wɔ adwinni ne asetena ankasa a wɔde frafra mu, de ne ghetto nteteɛ a wɔahyɛ no den na ɛyɛ awerɛhoɔ no di dwuma de yɛ adeɛ yɛnnfa yɛn ɛni nhu a ɛfa ne papa ho sɛ ebia "obi a ɔto so 20" tuu no -century train" anaasɛ ɔba fie "a sekan abɔ n'akyi" anaasɛ "wɔahu no wɔ ayaresabea amukorabea a atuo ahyɛ ne funu mu".
ɔde akokyɛm ne mpea siee wɔ saa nkuro yi mu, de hyɛɛ wɔn banbɔ mu den.
Dagaare yɛ Gur kasa no mu baako.Ghana Upper West Regionfoɔ na wɔka.
Asiedu-Mensah wɔ n de mma mpem aduonu aha-mmiensa ne aduasa-baako (20,331votes) a ɛfiri ɛyɛ mma mpem aduanan aha-nsia ne aduisia-num (40,665 votes) a ɛno ne aba a wɔn tooeɛ no ɛmu fa dodoɔ a wɔn gye too mu sɛ ɛyɛ no nyinaa no na ɛyii noɔ.
wɔpenee so, na wɔgyaa wɔn.
Na wasusuw ho sɛ ɔbɛkɔ pɛnhyen wɔ 2006 Agumadi no akyi, nanso osii gyinae sɛ ɔbɛbata ho wɔ 2010 Agumadi a ɛkɔɔ so wɔ Canada no mu.
Ogyaa adekyerɛ adwuma no too hɔ de ne ho kɔhyɛɛ amanyɔsɛm mu wɔ afe 1956.
Mɛfrɛ me fɛfoɔ mmaa, yɛbɛko akɔ si sɛ yɛbɛku deɛ ɔbɛka wɔ ɔkono.
Vickoria Zukah a yɛtae frɛ no Vicky Zukah yɛ Ghana sinitwani baa a ɔfrir Fraw mantam (volta region) a ɛwɔ Ghana.
saa ɛkwan yi so na ɔfa gyinaa ne nnwankuo firii laban deɛ mu.
“obiara ntumi nsom awuranom baanu; sɛ ɔyɛ saa a, ɔbɛtan ɔbaako, na wadɔ ɔbaako anaasɛ ɔbɛsom ɔbaako yie, na wabu ɔbaako animtia.
amanaman yɛ hoo, na ahennie hwehwe ase; ɔma ne nne so ma asase nane.
Nea ɛbɛyɛ na wasua nneɛma a wɔyɛ ho ade no, odii wɔn a wɔyɛ nneɛma a wɔde nsɛm ho amanneɛbɔ pii yɛ adwuma akyi na ɔde ne din kɔhyɛɛ mpɔtam hɔ kɔlege adesua bi mu.
Asomdwoe apam a efii mu bae no maa Romafo tuu Thirty-Mile Strip, a Primis ka ho no fa bi fii hɔ.
enti ɔwuu sɛ ababaawa a ɔnhunuu ɔbarima da.
Wɔ woo Adjei wɔ Ghana.
a askelon…gasa…ekron: filistifoɔ nkuropɔn mmiɛnsa.
ɔnam hyerɛn a onyankopɔn animuonyam hyerɛn no so hran.
Structural height wɔ mfiridwuma mu dwumadie mu ne ɔsorokɔ a ɛkɔ soro sen biara wɔ adansiɛ ho nsɛm mu wɔ ɔdan no so firi abɔnten so.
Nhwɛsoɔ ne 1:24,000 scale topographic mapo wɔ United States Geological Survey(USGS) a ɛda fam wo de to to 1:50,0000scale Canadian mapo.
Wɔ September 2012 mu no, Ɔmampanyin John Dramani Mahama na ɔpaw no na ɔsii so dua sɛ Ɔmantam no panyin ma Krachi Nchumuru Mantam Nhyiam.Na ɔyɛ n'apam no kandifo wɔ December 2020 abatow no mu.
N'ABUSUA.
Wɔwoo Kwame Addo-Kufuor Ketawonsa bosome ne da a ɛtɔ so du-nnan afe apem ahankron ne aduanan(Kitawonsa14, 1940) Ɔyɛ Ghanani mmarahyɛbadwani sane yɔ Dɔkota.
na me ne me fie deɛ, yɛbɛsom awurade.” na ɔman no buaa sɛ, “yɛrempa awurade akyi nkɔsom anyame foforɔ.
Wɔdii kan paw Chaie anaa wɔtoo aba yii no sɛ ɔmmɛyɛ Mmarahyɛ Baguafo wɔ National Democratic Congress (NDC) tekiti so maa Ablekuma Mfinfini mantam mu wɔ Ɔpɛpɔn 2009 mu.
Abrabɔ ahyɛaseɛ ne nnwuma.
Na nsu a ɛsen mfiase no yɛ pahoehoe lava, ɛwom sɛ ɛda adi sɛ na ne kɛse sua de.
Odii n'asɔretiafoɔ no so nkonim wɔ abatoɔ a ɛfata nyinaa mu 56.33% wɔ afe 2016 Ghana amansan abatoɔ no akyi.
n’asɔfoɔ gu kronkronbea ho fi.
Abakɔsɛm: Nnoɔma a wɔwiaeɛ a ne tetefoɔ a wɔtuu wɔn.
Ɔkɔɔ Nana Brempong Yaw Sukuu na ɔkɔɔ ntoasoɔ sukuu wɔ Takoradi Technical Institute.
Okura abɔdin krataa foforo a onyaa firii UNITAR a ewɔ Switziland na ne farebae ne Aman Nkabom kuo UN.
kɔgyina asuo no konkɔn so na hyia no wɔ hɔ a wo poma a ɛdanee ɔwɔ no kura wo.
Wɔ afe 2024 mu no, sɛ wɔredi The Cal afe 60 nkaeɛ ho ahurusi a, ɔbɛyɛɛ ɔfɛmfoni a ɔyɛɛ kalenda no.
yeinom ne horifoɔ nnipa atitire: lotan, sobal, sibeon, ana, dison, eser ne disan.
adeɛ kyeeɛ no, ɔhunuu sɛ israelfoɔ baanu bi reko enti ɔkɔɔ hɔ sɛ ɔrekɔpata.
yadeɛ no kɔɔ so ara kɔsii sɛ abɔfra no wuiɛ.
Ɛda a edi kan a ɔkasa wɔ mmarahyɛbadwa mu wɔ 24 Ɔbɔnem 2021, ɔhyɛ aban sɛ ɔbue twa ho hyia ɛbere COVID-19 asie ndwuma.
obiara a ɔware ɔbosonsomni baa no ne ntuanofoɔ ne atemmufoɔ a wɔwɔ kuro yi mu bɛhyia ɛberɛ a yɛahyɛ no sɛdeɛ ɛbɛyɛ a onyankopɔn abufuhyeɛ a ɛfa saa asɛm yi ho no bɛfiri yɛn so.” asahel babarima yonatan ne tikwa babarima yahasia na wɔtiaa saa asɛm yi mu, na mesulam ne sabetai a ɔyɛ lewini no foaa wɔn so.
ɛsra bɔne kɛseɛ fua.
Mpɛn pii no, asase ho nhwehwɛmu gyina nhyehyɛe a wɔahwɛ so na wotintim sɛ asase mfonini a ɛtoatoa so, a asase mfonini mmienu anaa nea ɛboro saa a ɛka bom yɛ asase mfonini no nyinaa na ɛyɛ.
Mum Kasa Ahorow.
ɔtwa berɛ afahyɛ ɛberɛ a wɔrebɛfiri aseɛ atwa aburoo no na monkan nnanson no.
cityscape nhwɛsoɔwide image demographics nnipa dodoɔ yokohama wɔ ahɔhoɔ a atu abɛtena hɔ bɛyɛ mpem aduokron mmienu ɔha ne aduasa.
Wɔ afe 1970 mu no, ofii hɔ kɔsuaa Mmoa Ho Adesua wɔ Michigan Sukuupɔn mu wɔ United States, faako a onyaa ne oduruyɛfo abodin krataa wɔ afe 1972.
afei, ɔsɔɔ kanea no wɔ awurade anim sɛdeɛ awurade kyerɛɛ no no pɛpɛɛpɛ, ɛnna ɔde sikakɔkɔɔ afɔrebukyia sii ntwamutam no ho pɛɛ wɔ ahyiaeɛ ntomadan no mu.
Jessica Opare Saforo(wɔwoo no Oforisuo bosome da a ɛtɔ so aduonu nkron wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe baako) yɛ Ghana Nsɛntwerɛni, Kasamfoni ne obi a ɔdi dwuma wɔ kasafidie so na ɔsane yɛ nnwuma pii.
sɛdeɛ paulo taa yɛ no, ɔkɔɔ hyiadan mu mprɛnsa ne nnipa no gyee akyinnyeɛ wɔ atwerɛsɛm no ho, kyerɛɛ mu, dii adanseɛ sɛ ɛsɛ sɛ, agyenkwa no hunu amane na ɔsɔre firi awufoɔ mu.
Wɔyɛɛ no fi 1917 kosi 1918 denam 600 mm gauge Decauville nhyehyɛe (afa horow a wɔasiesie a wɔayɛ wɔ keteke kwan nketewa a wobetumi ayɛ ntɛmntɛm no so wɔaboaboa ano), ɛde nkyene fi "Iron Point" keteke gyinabea a ɛbɛn Dallol faa Kululli kɔɔ hyɛn gyinabea hɔ.
na yɛn nko ara na yɛte fie hɔ a obiara nka yɛn baanu ho.
abimelek kaa sɛ, “m’asasetam na ɛda w’anim yi, ɛso baabiara a wopɛ sɛ wotena no, fa.” abimelek ka kyerɛɛ sara nso sɛ, “mede dwetɛ kilogram dubaako ne fa rema wo nuabarima no.
ɔdii yeroboam anammɔn akyi, somm abosom, sɛdeɛ yeroboam dii israel anim yɛeɛ no.
Charles D.
Akwasi Boadi (wɔwoo no Ɔbɛnem 18,1962), a wɔfrɛ no Akrobeto (wɔtwerɛ no yie sɛ Akrɔbɛto), yɛ Ghana siniiyifoɔ, nsɛnkwaayifoɔ ne TV so ɔyɛkyerɛfoɔ.
Abatoɔ kɛse no nyinaa yɛ sickle cell disease no mu.
Nhwehwɛmu no "huu adanse a ɛkyerɛ sɛ na asotwe a wɔde ma wɔ din pa ho ne pɛyɛ ne aduan a wɔkora so a enni hɔ wɔ abusuabɔ; na honam fam asotwe ne aduan a wɔkora so wɔ abusuabɔ; na honam fam asotwe ne abɔmmɔ a wɔde wɔn ho to so kɛse no wɔ abusuabɔ a ɛkɔ fam; na asotwe a wɔde kum obi ne asetra mu nkyekyem ahorow wɔ abusuabɔ a ɛkɔ fam."
mma ɔdetɔfoɔ ani nnnye anaa ɔdetɔnfoɔ werɛ nho, ɛfiri sɛ abufuhyeɛ wɔ nnipakuo no nyinaa so.
ɔde awerɛhoɔ bɛhyɛ me ma tɔ.
Max Bone,Ne, a Le Corbusier na ɔtee no beae.
w’abofuhyeɛ mu no, kae wo mmɔborɔhunu.
Abdul-Salam kaa ntam sɛ mmrahyɛbaguani a obegyina New Edubease Mantam no ananmu wɔ Ghana Ɔmanpanyin a ɛtɔ so nnan no mmrahyɛbagua a ɛtɔ so 8 no mu wɔ 7 Ɔbɛnem 2021.
Ɔyɛ Kristoni na waware na ɔwɔ mma baanan.
“momfrɛ agyantofoɔ nkɔtoa babilonia, wɔn a wɔto agyan nyinaa.
“enti ɛbɛyɛ dɛn na mode mo nsɛnhunu akyekyere me werɛ?
na asɛm a ɛsiiɛ ne sɛ, afei na na nnipa no bi firi ayie aba enti, ɛsiane sɛ wɔde wɔn ho aka owufoɔ enti, na wɔn ho agu fi.
Yareɛ a "Candida Albicans" a ɛwɔ mmaa ase de ba na yɛreka ho asɛm wɔ ha yi.
awurade na waka saa asɛm yi.
Na ɔsane nso ka NPP sika ne sikasɛm ho kuo ho.
Akyiri yi wɔmaa no dibea sɛ Asɛnnibea a Ɛhwɛ Asɛm a Wɔde Kɔdan Asɛnnibea no Temmufoɔ wɔ Ayɛwohomumɔ bosome no mu wɔ afe apem ne ahankron aduɔkron nkron (June 1999) na ɔyɛɛ saa dibea no kosii afe mpem mmienu ne nkron (2009) a wɔpaw no sɛ Ghana Asɛnnibea Kunini no Temmufo.
na ɔka kyerɛɛ yesu sɛ, “sɛ wobɛkoto, asom me a, mede ahennie ahodoɔ yi ne emu tumi ne animuonyam nyinaa a wɔde ahyɛ me nsa yi bɛma wo.” yesu buaa no sɛ, “wɔatwerɛ sɛ: ‘som awurade, wo onyankopɔn, na ɔno nko ara na som no.’ ” afei, ɔbonsam de yesu kɔɔ yerusalem de no kɔgyinaa asɔredan a ɛwɔ hɔ no atifi pɛɛ na ɔka kyerɛɛ no sɛ, “sɛ wone onyankopɔn ba no ampa ara a, gyaa wo ho firi deɛ wogyina hɔ to fam!
onyankopɔn nam ne tumi so twe atumfoɔ kɔ; ɛwom sɛ wɔnya asetena pa deɛ, nanso wɔnni nkwa ho bɔhyɛ.
“naftali te sɛ ɔforoteɛ a wɔagyaa no a ɔwo mma ahoɔfɛfoɔ.
“awurade , woyɛ ɔteneneeni, nanso ɛnnɛ deɛ, yɛn anim agu ase, yudafoɔ ne yerusalemfoɔ ne israelfoɔ nyinaa, wɔn a wɔbɛn ne wɔn a wɔwɔ akyirikyiri a wɔabɔ apansam.
ɔdanee ne tumi kɛseɛ ne n’animuonyam too nkyɛn.
Wɔ afe apem ahankron ne aduokron nan (1994) mu no, wɔde nsɛm no baa abɛɛfo mu, na efiri hɔ no obi ntumi mfa analog mfidie ntoto ne dwumadi ho.
George Boeree a ɔwɔ Shippensburg Sukuupɔn, Pennsylvania, na ɔyɛɛ no mfiase no, na wɔn a wɔde di dwuma no mu pii na wɔkɔɔ so yɛɛ no.
Mmabaa nso ntaa mfa wɔn ho nhyɛ adesuakuw mu nkɔmmɔbɔ mu na ɛnyɛ den koraa sɛ wɔbɛyɛ komm wɔ adesuadan mu Ebinom gye di sɛ ɛsono sɛnea mmea susuw nneɛma ho na wosua ade wɔ mmarima ho.
Nzulezo atrae no yɛ adan a wɔde nnua a wɔde gyina so.
ɔbubuu abosonnan a ɛwɔ yosua a na ɔyɛ yerusalem amrado no a hesekia sɛee asera dua, nanso manase sane sii dua no.
Wontumi ntɔ aduru no sɛ aduru a wɔde di dwuma wɔ baabi a ɛwo yare a T-cell na ɛwo no te sɛ eczema ne psoriasis.
Ɛyɛ den sɛ nkura ne mmoa a wotete saa no benya yare yi.
Namibia atubrafo a wɔresan akɔ wɔn kurom no kyerɛ sɛ wɔwɔ abrabɔ pa ne honhom fam ahiade a ɛne sɛ wobedi awufoɔ ni, na ɛyɛ amanyɔsɛm mu asɛm a ɛkyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ Germany susuw n'ahemman a wɔde dii kan no ho.
Kwati kwan akwantuo fi Afrika kɔ Europa yɛ asɛm a ɛho hia.
Kwan a wɔfa so si dan no ne sɛ, wɔde nea yɛka no borofo kasa mu green materials ne bolɔk a wɔn ankasa ayɛ na wɔde si wɔn adan a wɔsisi no.
Saa mmere yi, na ɔkyerεwee ne nwom pii a εnnε yεdekae no.
• Later with Jools Holland
na wakata ne tiri so, ɛnna ne nan sisi fam saa ara a ɛkyerɛ awerɛhoɔdie.
It involves user activity detection, ɛho nsɛm, ne mfiri nkitahodi nneyɛe.
nsesasoɔ a ɛtɔ so mmienu no yɛ nsrammaboɔ, aboɔdemmoɔ ne dɛnkyɛmmoɔ.
Kwadwo Kyei Frimpong yɛ Ghana amammuifoɔ na ɔyɛ Ghana Ɔmanpanin a ɛtɔ so nnan Mmarahyɛ Bagua a ɛtɔ so 6 no muni a ɔgyina Bosome Frehofoɔ ananmu wɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.
Bɛyɛ nna mmeɛnsa ntam no, pɔmpɔ no yɛ kɛse.
Yakubu K Moro a ɔwɔ kyiniiɛ amanyɔkuo National Democratic Congress nso bɛtoa ne nnwuma no so wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan (2094) nom.
Nanso, amanaman ntam nhyehyɛe te sɛ 1970 UNESCO Nhyehyɛe ne Amanaman Nkabom no Abakɔsɛm a Ɛfa Ɔmanfo Ahorow Ho (UNDRIP) no boa ma wɔde amammerɛ mu agyapadeɛ ne nananom nkae san kɔma wɔn kuromfoɔ.
Ɔmanko no Paepae.
wɔbɛpae mu aka m’animuonyam wɔ amanaman mu.
bere a ɔbarimayɛ ho sɛnkyerɛnne a ɛwɔ akyi no hwɛ soronko wɔ amammerɛ ahorow mu no nneɛma bi.
momma moab nyantam wɔ ne feɛ mu; momma no nyɛ fɛdideɛ.
afrika apuei fam ɛkame ayɛ sɛ osu a ɛtɔ wɔ afrika apuei fam no nyinaa fi mmeae a osu tɔ.
obiara a ɔka ateasefoɔ ho no wɔ anidasoɔ, mpo ɔkraman a ɔte ase yɛ sene gyata a wawuo.
obi team frɛ no deɛ, nanso ɔmmua; ɛrentumi nyi no mfiri ne haw mu.
anwummerɛ no, akɔkoraa bi firii n’afuom baa fie.
Afeku ne Wiase Sikakorabea ne Stico Petroleum a ɛwɔ Kenya, a ɔsom sɛ adwumayɛ nkɔso ho ɔfotufo no ayɛ adwuma.
Yaw Opoku Mensa a ɔgyina ma DFP amanyɔkuo no nya mma ɔha aduoson nan (174) a agyina hɔ ma hwi akyiri pɔ aduosia nan (0.64%).
mɛtwerɛ me onyankopɔn din ne me onyankopɔn kuro din a ɛyɛ yerusalem foforɔ a ɛbɛfiri ɔsoro me onyankopɔn nkyɛn aba no agu ne ho.
no.
Wɔ Oforisuo 2017 mu no, wɔpaw Adeyemo sɛ ɔnyɛ ɔmanpanyin abadiakyiri a ɔhwɛ nhwehwɛmu, nnoɔma foforɔ ne akwankyerɛ fekubɔ so no adwumayɛbea foforɔ a wɔatew no.
na awurade ama akodɔm no nyinaa atɛ nteaseɛnam a ɛrekɔ mmirikaden no nan ase ne apɔnkɔ no ne akodɔm kɛseɛ a wɔrebɛn wɔn no nan ase.
nneɛma a wɔayɛ yi bi ne sika a wɔde bɛto mfiri a wɔde sie nsuo mu de abrɛ ɔpɛ a.
saa na na wɔn anim teteɛ.
Amanneɛbɔ pii wɔ hɔ a ɛkyerɛ sɛ adwumayɛfo a wɔboaboa aba no ano de bɔ so no betumi anya awuduru anaa mpo wɔawu esiane ntontom bi a wɔde bɔ wɔn ho so nti, nanso ɛte sɛ nea adanse kakraa bi na ɛwɔ hɔ.
saa bɔ korɔ yi ara na mehyɛɛ w’agya dawid wɔ ɛberɛ a mekaa sɛ, ‘meremma onipa a ɔbɛdi israel so ɔhene mmɔ no no.’ “nanso, sɛ wogya me, na wobu mmara ne ahyɛdeɛ a mahyɛ wo no so, na wokɔsom anyame foforɔ a, ɛnneɛ, mɛtutu israelfoɔ ase afiri m’asase a mede ama wɔn yi so.
Nhwehwɛmu ahorow ada no adi sɛ asetra mu mmoa a emu yɛ den ma obi nya akwahosan pa ne nkwa tenten ho anidaso tu mpɔn.
Wɔfrɛ no kinkeliba wɔ Benin, Burkina Faso, Senegal, Mali ne Gambia kasa ahodoɔ mu.
ma w’akoma mmra nkyerɛkyerɛ so na wɛn w’aso tie nimdeɛ.
akoma biara nim ɔyea ɛwɔ ne mu, na obi foforɔ rentumi ne no nkyɛ n’anigyeɛ.
lewini yimna babarima kore a ɔyɛ apueeɛ ɛpono ano hwɛfoɔ no na wɔde hyɛɛ ne nsa sɛ, ɔnkyekyɛ onyankopɔn ayamyɛ afɔrebɔdeɛ a ɛyɛ akyɛdeɛ ne nneɛma a wɔde ama awurade no.
Mahama yɛ kyiniiɛ amanyɔkuo National Democratic Congress -NDC) no mu ni.
Emfa ho sɛ na n'awofo nni bi no, ɔbɔɔ ne ho mmɔden de ne ho hyɛɛ Nhomasua mu kɔɔ akyiri.
Saa amamere yi etwam wɔ Britain wɔ non-criminal courts.
nanso, ɛberɛ a mesuntiiɛ no, wɔde anigyeɛ boaa wɔn ho ano; ntohyɛsofoɔ twaa me ho hyiaaɛ a mennim na wɔdii me ho nsekuro a wɔantwa so da.
Wɔ Ɔpɛpɔn 2020 ɔmampanyin abatoɔ mu no, Faure Gnassingbé dii nkonim wɔ ne ɔmampanyin afe a ɛtɔ so nnan mu sɛ Togo ɔmampanyin.
Asare Bediako na ɔgyina maa amanyɔkuo (NRP),onyaa mma no mu aha mmienu (200) a ɛyɛ ɔha nkyekyɛmu hwee ne akyiripɔ aduosia (0.60%).
Onyaa ntetee foforo wɔ India ne Soviet Union.
Odoom yɛ Lead Consultant wɔ Cocoa Redevelopment mu firi June 2016 kɔsi 6 January 2017.
Nkɛntɛnso a enya wɔ nnipa so.
Eyinom nyaa abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu 38.45%, 0.46% ne 9.73%.
ɛberɛ a wɔkenkan saa krataa a ɛfiri ɔhene artasasta nkyɛn kyerɛɛ rehum, simsai ne wɔn mfɛfoɔ no, wɔyɛɛ ntɛm kɔɔ ɛsra yerusalem kɔhyɛɛ yudafoɔ, ma wɔgyaee dansie no.
monte mo ho mfiri nnipa a wɔwɔ asase no so ne abosonsomfoɔ mmaa no ho.” afei badwa no nyinaa maa wɔn nne so kaa sɛ, “ampa, w’asɛm no yɛ nokorɛ.
mose woammɔ me ho amaneɛ.
Yareɛ a ɛsai mu animdefoɔ kyerɛ sɛ, yareɛ a ɛtrɛ kɔ aman ne nnipa bebree no suban ti sɛ nea ye hu wo nfoni a ɛwɔ soro ho no.
Atenaeɛ no bɛyɛɛ baabi a na wɔda hɔ bere tiaa bi, na ɛdan baabi a wɔtena daa te sɛ kuropɔn a na sukuu, asɔre, ne nnwuma wom.
nanso, ɛnnɛ mereyi wo afiri nkɔnsɔnkɔnsɔn a ɛgu wo nsa no mu.
mede dwetɛ ne sikakɔkɔɔ akyɛdeɛ rebrɛ wo.
farao nso frɛɛ n’anyansafoɔ ne ne nkonyaayifoɔ a wɔwɔ misraim ma wɔn nso bɛyɛɛ anwanwadeɛ korɔ no ara bi.
yɛn awurade hwiee n’adom a ɛdɔɔso no guu me so maa me gyidie ne ɔdɔ a ɛsiane kristo yesu enti, abɛyɛ yɛn dea no.
mɛtwɛn awurade a wayi n’ani afiri yakob efie so mede me werɛ bɛhyɛ ne mu.
Ɔtoaa ne nwomasua so wɔ Kumasi Secondary Technical School baabi a ɔnyaa ne technical Certificate.
Appiah-Danquah wui wɔ Ayɛwohomumɔ 6, 1996.
ao awurade, kyerɛ yɛn wo dɔ a ɛnsa da no, na ma yɛn wo nkwagyeɛ no.
ɛnyɛ saa ara na nnebɔneyɛfoɔ nso yɛ?
Na ne mpɛsoa no ka mmrahyɛbadwa agua nson a NDC amanyɔkuw no nya fii agua aduonu baako a na ɛwɔ Bono Ahafo mantɔw no mu no.
Wɔwoo Aboagye wɔ Atwima Boko mu wɔ Asante Mantam mu, Ghana wɔ (Ɔpɛnimaa) da a ɛtɔ so aduasa-baako, afe Apem, Ahankron ne Aduɔson -mmeɛnsa (1973).
yesu nante po so onwunu dwoeɛ no, yesu asuafoɔ no kɔɔ galilea mpoano.
Europafo na wɔde kube baa Amerika wɔ atubrafo bere no mu wɔ Columbiafo nsakrae mu, nanso adanse wɔ hɔ a ɛkyerɛ sɛ ebia Austronesiafo hyɛn mu adwumayɛfo de Pacific kube baa Panama ansa na Columbia de no reba.
Canada.
Ɔyɛɛ Mmarahyɛ Badwa Boayikuo a ɛhwɛ Bɔbeasu ne Mmofra so no Titenani (Chairperson of the Parliamentary Committee on Gender and Children) ogyinaa Ghana ananmu wɔ Geneva, Switzerland wɔ Amanaman Nkabom Apam a Ɛfa Nyiyim a Wɔtu Mmea Nyinaa Fi hɔ nhyiamu a ɛtɔ so aduonum nkron (59th session of UN Convention on the Elimination of all forms of Discrimination against Women - CEDAW) no mu de boaa mmɔden a Ghana rebɔ sɛ wɔbɛhwɛ sɛ wɔbɛyi nyiyim afiri hɔ nyiyim a wɔyɛ tia mmea nyinaa.
Wɔgyee no kɔɔ Accra Adesuabea wɔ afe 1934 mu baabi a ɔtwaa Cambridge Sukuu Adansedie krataa a wɔayi no afiri London "Matriculation" mu koraa wɔ 1937 mu, adeyɛ a na ɛntaa nsi koraa wɔ ne nna mu.
baabiara a mode mo nan bɛtia no, asase no bɛyɛ mo dea.
Mmofra a wɔadi dɛm ho adwuma ankasa ama wɔasan ahwɛ kasa a ɛfata mu, bere a wɔreka mmubuafo ne mmubuafo ho asɛm no.
Dam no wui akyi no, akuayɛ a ɛwɔ tade no ne n'asukɔ mmienu no ho atu mpɔn koraa.
Ɔyɛɛ Nhomasua ne Aban boayikuo no muni berɛ a n'apam NPP baa ɔsɔretia mu wɔ afe 2012 mu na na ɔyɛ nnipa kakraa bi kasamafoɔ wɔ nwomasua ho.
Mensah a ɔsom bo a ɔno na onim no yiye stage name PM, yɛ Ghana gua so ɔbea bi a odii nkonim wɔ 2019 edition a ɛfa Di Asa, nokwasɛm ho ɔyɛkyerɛ a ɛkyerɛ gua so mmea a wɔapaw wɔn a wɔn kɛse yɛ kɛse a wofi Ghana mantam 16 mu.
Wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmienu Ghana abatoɔ no mu ɔdii ntwo.
“agya bɛn na ɔwɔ mo mu na ne ba bisa no burodo a ɔbɛma no ɛboɔ, anaasɛ ɔbisa no apataa a, ɔbɛma no ɔwɔ, anaasɛ ɔbisa nkosua a ɔbɛma no nyanyankyerɛ?
Ansa na wɔrepaw no sɛ ɔnyɛ mmarahyɛ bagua no, na ɔyɛ adwuma sɛ ɔkyerɛkyerɛfo wɔ Ghana Nhomasua Dwumadibea wɔ SDA Mfitiase Sukuu a ɛwɔ Sankore, fi afe 1997 kosi afe 2000.
Ɔman no agye UNESCO 1970 apam a ɛfa amammerɛ mu agyapadeɛ a wɔde kɔ nkurɔfoɔ nkyɛn a mmara mma kwan no ho no atom, na ɛreyɛ nnoɔma a wɔde kɔ akorae wɔ hɔ no ho adwuma sɛnea ɛbɛyɛ a nneɛma a wɔasan de aba no bɛtena hɔ na wɔabɔ ho ban.
Aman afoforo a ɛde Nile Asubɔnten di dwuma akɛseɛ no firi Burundi, Democratic Republic of the Congo, Eritrea, ne Rwanda.
Ntwahonan a wɔyɛeɛ wɔ Kɔbere Mmere no mu no maa wɔtumi tuu kwan kɛseɛ na wɔyɛɛ mfidie a ɛyɛ den kɛseɛ.
honhom no ma yɛn awerɛhyɛmu sɛ wɔde deɛ onyankopɔn de asie ama ne nkurɔfoɔ no bɛma yɛn.
Cape Coast Technical University sɛ asoɛe no wɔ adesua dwumadibea ahorow dumien (12) ne sukuu abiɛsa.
Engmann Fie a ɛwɔ hɔ
Ɛno nso, wɔde yɛ aduane.
mufo anya soviet ɔman ba amansan nyinaa a ɛne nnyinasosɛm ahorow a ɛfa nyiyim a wɔnyɛ ho a wɔde too.
Dallol da anhweatam so wim tebea a ɛyɛ hyew (Köppen wim tebea nkyekyɛmu BWh) a ɛyɛ Danakil Anhweatam so de no fa bi a ɛyɛ hu adi.
Wɔn a wɔn deɛ no wɔ wɔn anum no yɛ ɔha nkyekyɛmu aduɔwɔtwe num.
Ɔsane nso bɛyɛɛ mansini krakye panin de maa abatoɔ mpesua no so foɔ firi mfie mpem mmienu ne nwɔtwe mu (2008) de kɔ si afe mpem mmienu ne du nsia mu (2016).
Wɔyɛɛ no esiane South Africa 1923 Nkuropɔn Mmara (a wɔtaa frɛ no "mma mmara"), a wɔyɛɛ no sɛ ɛbɛhyɛ Afrikafo ma wɔatu afi wɔn afie akɔ mmeae a wɔatew wɔn ho no nti.
Afei nso wɔfrɛ no wɔ ɔkwan a ɛnyɛ ɔkwan pa so sɛ, "wired to be social".
Engiresi nsɛmfua pii te sɛ virtue ne virile (a efi Indo-Europa ntini vir a ɛkyerɛ onipa) da eyi adi.
Wɔtumi nom anaa wɔtumi de fa Penneɛ mu, wɔ ntini mu.
Ɔfiri Kwahu-Asakraka a ɛwɔ Ghana Apueeɛ mantam mu.
Ɛda adi kɛse sɛ na afidie a ɛdi kan a wɔde yɛ nkontaa no yɛ "tally stick" bi.
Wɔ Ɔsanaa bosome no wɔ afe korɔ noa mu no ɔwaree Janet Kainembabazi.
Ɔnyaa n'abɔdin krataa wɔka no borofo mu sɛ Bachelor of Arts in Economic ɛfirii Kwame Nkrumah suapɔn a wɔfrɛ no Kwame Nkrumah University of Science and Technology wɔ afe mpem mmienu ne du mu (2010).
ɔsahene nebusaradan faa wɔn nyinaa de wɔn brɛɛ babiloniahene wɔ ribla.
ɛfiri sɛ, yɛnim sɛ wɔanyane kristo afiri owuo mu na ɔrenwu bio.
Esiane mmubuafo a wɔde wɔn to nkyɛn nti, nneɛma pii aba a ɛma wɔyɛ adwumaden a ɛhyɛ sɛ wɔnyɛ wɔn ade pɛpɛɛpɛ na wonya hokwan wɔ ɔmanfo mu.
yɛbɛnya daberɛ anadwo yi wɔ gibea anaa rama.” enti, wɔtoaa so.
Wɔwoo Frimpong wɔ August 26, 1946, wɔ kurow bi a wɔfrɛ no Amansie Nsuaem mu wɔ Ashanti mantam mu.
nnipa a wɔnam sum mu ahunu hann kɛseɛ; wɔn a wɔte asase a ɛso sum kabii soɔ no, hann bi apue wɔn so.
Joshua Alabi a ɔwɔ kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress mu nso peree akonnwa no bi wɔ afe apem ahankron ne aduokron nsia (1996).
ɛnyɛ asomdwoeɛ, ɛyɛ ɔko “monnsusu sɛ mede asomdwoeɛ na ɛbaa asase yi so!
nante sion na twa ho hyia, kan n’abantenten dodoɔ, nnwom dwene n’afasuo ho yie, hwɛ n’abankɛsewa no, na woaka ho asɛm akyerɛ nkyirimma.
mate apinie a wɔresi no nyinaa na maba sɛ merebɛgye wɔn.
Adwumakuo yi nam abɛɛfo kwan so sɔne nsufi anaa nsubɔne so wɔ ɔkwan a ɛnyɛ den so.
onyankopɔn se, “ɛberɛ a ɛsɛ mu no, mɛbua wo, na nkwagyeɛ da no, mɛboa wo.” montie!
monkamfo awurade ɛfiri sɛ ɔyɛ; monto ayɛyie dwom mma ne din, na ɛno na ɛyɛ anisɔ.
afei, mepɛɛ sɛ mete mmɛn edu a na ɛtuatua ne tiri ho ne deɛ ɛpuee akyire no ase.
paaaaaaa ntɛɛrɛ ee agyesoabɔsoɔ yee seseɛafrɛ paa agyesoabɔsoɔ yee seseɛafrɛ pa pa agyesoabɔsoɔ yee seseɛafrɛ paa agyesoabɔsoɔ yee seseɛafrɛ paa.
Wɔ afe 2024 mu no, ɔne Medikal yɛɛ adwuma boom yɛɛ Medikal Live in London kɔnsɛt ho nhyehyɛe wɔ Indigo O2 wɔ UK.
Berɛ a ɔkyerɛkyerɛni ketewa yi hyɛɛ aseɛ sɛ ɔretwerɛ ama agohwɛbea saa afe no, ɔbɛnyaa twerɛdua bi din "Sony Lab'ou Tansi" sɛ adanseɛ ma Tchicaya U Tam'si, Congolesenii a ɔtwerɛɛ anwonsɛm bi a ɛfa ateetee bi a ɛkɔ so wɔ ɔman no amanyɔsɛm mu.
sɛ woma wɔkɔka w’akodɔm ho kɔ ɔko, na moko sɛ ɛdeɛn ara a, wɔbɛdi mo so nkonim.
Amanyɔkuo anan na wɔgyina wɔ mpasua no so ma wɔ to wɔn so aba.
dwom ao me ɔkra, kamfo awurade!
afei afɔrebɔ a ɛho teɛ bɛba, ɔhyeɛ afɔdeɛ a ɛdi mu a ɛbɛsɔ w’ani; na wɔde anantwinini bɛbɔ afɔdeɛ w’afɔrebukyia so.
paulo de ne nsa guu wɔn so no, honhom kronkron baa wɔn so maa wɔkaa kasa foforɔ, hyɛɛ nkɔm.
burodo a ɛwɔ nsuo ani to wo burodo gu nsuo ani, na daakye bi wo nsa bɛka bio.
wɔn a wɔdidi so yi yɛ ismael mmammarima a wɔabobɔ wɔn edin mpanin mu no.
Constitution day anaa Ɔman Mmmara Da ɛyɛ da a yɛkae da a wɔde amanyɔ mmara foforo sii hɔ wɔ Ghana adehyeman a ɛtɔ so nnan wɔ Ɔpɛpɔn afe apem ahankron ne aduɔkron abiɛsa mu - nea dodow ara frɛ no 1992 Constitution no.
Berɛ bi a atwam, na ɔyɛ Korle Bu Nkyerɛkyerɛ Ayaresabea(Korle-Bu Teaching Hospital) ɔman no mu aduruyɛbea kɛseɛ no abadwakuo dwamtenani.
Sɛ obi wu na sɛ obi foforɔ nim ne wuo ne ho bi a, ne saman tumi bɛsi obi a ɔnyɛ abusuani so ma ɔkaadeɛ a ɛkumm no.
meremma ahummɔborɔ anaa ayamyɛ anaa ayamhyehyeɛ nsi ɔsɛe a merebɛsɛe wɔn no ho ɛkwan.’ ” nnommumfa ho ahunahuna montie na monyɛ aso, na monnyɛ ahantan, ɛfiri sɛ, awurade akasa.
ɛda a mobɛbɔ saa afɔdeɛ no, monni no ɛda no ara, na aboro so koraa na ɛsɛ sɛ modi no adekyeeɛ.
Sankofa ahyɛnso ahodoɔ a da ne ho adi wɔ nkuro te sɛ Washington, D.C., ne New Orleans nyinaa mu, ne titire wɔ ban ho.
momfa adwadwotwa yaaya nni awerɛhoɔ sɛdeɛ wɔsu ma ɔbabarima korɔ, ɛfiri sɛ mpofirim ara ɔsɛefoɔ no bɛba yɛn so.
Nana Apata Kofi V na ɔyɛ kurom hɔ hene.
Atwima-Nwabiagya North(ka mpɛsoa a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam.
monhwɛ saa da no kwan na monyɛ mo nneɛma pɛpɛɛpɛ; saa da a onyankopɔn bɛto ɔsoro mu ogya na ewiem nneɛma anane na ayera wɔ ogyaframa mu no.
Sɛnea UN kyerɛ no, wiase nnipa dodow adu ɔpepepem awotwe wɔ November 2022, nanso esiane sɛ nnipa dodow a ɛretrɛw no rekɔ fam nti, ebegye mfe 15 na wɔadu ɔpepepem 9 wɔ 2037 mu ne mfe 20 na wɔadu ɔpepepem 10 wɔ 2057 mu.
ɛno enti monnsuro.’ “yei ne asɛm a asafo awurade seɛ.
yɛn nna nyinaa twam wɔ w’abufuhyeɛ mu; na yɛde awerɛhoɔdie na ɛwie yɛn mfeɛ.
nanso, megye tom sɛ me ne nnipa a wɔka ekuo a wɔfrɛ no ɛkwan no ho a yudafoɔ yi kasa tia wɔn no som yɛn agyanom onyankopɔn.
Ɔyɛɛ Ghana Daa Ananmusifoɔ wɔ Amanaman Nkabom Dwumadibea a ɛwɔ Geneva firi afe 2006 kɔsi afe 2009 ne Ghana Ɔnanmusifoɔ wɔ Switzerland ne Austria firi afe 2006 kɔsi afe 2008.
Owusu-Ankomah nyaa COVID-19 wɔ Oforisuo bosome no da a ɛtɔ so du mu wɔ afe 2020 na wɔde no kɔɔ Intensive Care Unit a ɛwɔ Royal Free Hospital wɔ London.
Sikasɛm
saa ɛda no, awurade bɛbɔ wɔn a wɔte yerusalem ho ban, deɛ ɔyɛ mmerɛ koraa wɔ wɔn mu no bɛyɛ sɛ dawid.
“ ‘sɛ mpanimfoɔ no bi yɛ bɔne a ɔnnim sɛ wafom awurade onyankopɔn mmara no baako na wɔma no te ne ho ase a, ɛsɛ sɛ ɔde ɔpapo a ne ho nni dɛm ba sɛ n’afɔrebɔdeɛ.
w’awia rentɔ bio, wo srane rennum bio, awurade bɛyɛ wo daapem hann, na w’awerɛhoɔ nna to bɛtwa.
Wɔhyɛɛ nkɔm sɛ nsuo dodoɔ a ɛwɔ Volta Basin no so bɛtew 24% ne 45% wɔ afe 2050 ne 2100 mu.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu (2000)mu no, ɔdii nkoguo berɛ deɛ ɔdii nkunim de mma du-mmienu pɛ tuu no a ɔnyaa mma no mu ɔha nkyekyem aduanan-nan ne akyiri pɔ aduasa(44.30%) pɛpɛɛpɛ wɔ amansan abatoɔ no mu sɛ mmarahyɛbadwani ma Nalerigu mansini a ɛwɔ Ghana Atifi Fam Mantam mu no maa Issahaku A.Emmanuel a ɔfiri Peoples National Convention Party mu na wɔpaw no a ɔde mma mpemnkron ahanum ne du-num(9,515) dii nkunim.
wɔsu kyerɛ me sɛ, ‘ma yɛn ɛnam!’ m’ankasa merentumi nsoa ɔman yi!
Botae baako ne sɛ wɔde bebɔ wɔn afie ho ban, na afei nso, abɔ nfuo ne asubɔnen ahorɔw no h ban.
Ɔkae sɛ: "Wɔrebɔ mmɔden nyinaa sɛ wobeyi saa nnipa yi afi ɔmanfo no mu."
ɔkyerɛɛ adeɛ mfie du wɔ mmaa sukuu mu wɔ ghana man mu ɔbeyɛɛ tidifoɔ di maa mefantsiman girls secondary.
Dwamena-Aboagye yɛ Kristoni.
Ɛwom sɛ ɔhweree n'akonwa wɔ abatoɔ a ɛdi hɔ no mu deɛ, nanso wɔsan paw no sɛ mmarahyɛbadwa no muni wɔ Ɔbɛnem 7, 2013 berɛ a ɔkaa sɛ ɔdii nkonim wɔ afe 2012 Ghana Amansan Abatoɔ no mu sɛ ɔgyina Asunafo Anafoɔ mantam ananmu na ɔdii dwuma kɔsii 6 Ɔbɛnem 2017.
Na ɔyɛ ekuoba wɔ Ghana Academy of Arts and Science, na ɔsan nso yɛ ekuoba wɔ Royal Society of Arts a ɛwɔ London.
Wɔ amammerɛ mu.
Wɔ afe 2017 mu no, National Endowment for Democracy (NED) maa no "Reagan-Fascell Democracy Fellowship", na ɛmaa no kwan ma ɔdii asram pii wɔ Washington DC, USA de boaboaa amanneɛbɔ bi ano wɔ sɛdeɛ nsɛm ho amanneɛbɔfoɔ bɛtumi ama Ghana mmaa de ayɛ den nne ahorow a ɛwɔ baguam.
aser abusuakuo mu nnipa a wɔsɔɔ wɔn ano si mpem dumienu .
ɔmaa me yɛɛ mmerɛ wɔ ɛberɛ a merenyini.
Wɔ afe mpem mmienu ne nan abatoɔ mu no wɔ Sefwi-Akontombra aboatoɔ no mpesua no mmarahyɛbadwam akonnwa no mu no, kyiniiɛ amannyɔkuo NDC ananmusini a wɔde no baeɛ ne owura Herod Cobbina.
Kane no, na ɔyɛ CMO wɔ Endeavor, ne chief brand officer (CBO) wɔ Uber kɔsii June 2018.
PowerPoint bɛyɛɛ Microsoft Office suite no fa.
atetesɛm ahorow abɛyɛ nea ɛne dibea anaa adwuma no wɔ abusuabɔ.
Bernice Offei wɔ apaawa nsia wɔ ne din mu, deɛ ɛtɔ so nsia ne dea ɔyɛɛ wɔ afe 2007 na edin aa eda su ne "Nkwa".
Abatoɔ no baa awieɛ no na, ɔsono amannyɔkuo NPP ananmusini a yɛfrɛ no sɛ owura Joseph Cudjoe anya mma no mu Mpem du-nkron, aha nan ne aduoson nsia (19,476), a sɛ yɛde kɔ ɔha mu nkyekyɛmu a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu aduonum nkron ne akyiri pɔ duwɔtwe (59.18%).
ɔteaam guu nnomaa a wɔnam ewiem nyinaa so sɛ, “mommra mmɛhyiam wɔ onyankopɔn apontoɔ kɛseɛ no ase.
Osuaa nnema nkenkete bi wɔ Havard ne Duke University.
dwene deɛ onyankopɔn ayɛ ho: hwan na ɔbɛtumi atene deɛ wayɛ ama akyea?
saulo ka kyerɛɛ no sɛ, “ka biribi a ɛfa w’agya ho kyerɛ me, me ba.” na dawid buaa sɛ, “ne din de yisai, na yɛte betlehem.” saulo twe dawid ho ninkunu ɛberɛ a dawid ne saulo kasa wieeɛ no, ɔhyiaa ɔhene babarima yonatan.
ahemfo teateaam, kaa asɛm no maa nnipa a wɔwɔ ahemfie hɔ no teeɛ.
ɔkyekyeree sakraman mmienu mmienu dua bɔɔ ho.
(na ɛyɛ Metropolitan baako (1), Municipal du baako (11) ɛne Ordinary Assemblies du baako (11)).
ɔyɛɛ bɔne bebree awurade ani so, ma ɛhyɛɛ no abufuo.
mpɛn pii no na wobu saa abɔde a nkwa wom akuw nketewa yi sɛ nkɔso foforo wɔ wiase abakɔsɛm mu.
Ɛwom wɔ mu a na nnipa bebree tutu bɛtenaa hɔ maa ɛhɔ bɛdane kuro kɛseɛ.
Twum-Nuamah yɛ Mmarahyɛbadwa no abadwakuo a Wɔayiyi a ɛwɔ Mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nson a ɛwɔ Ghana Adehyeman a ɛtɔ so nan no titenani.
“mede mo ahodeɛ ne mo akoradeɛ bɛma sɛ wɔmfom a wɔrentua ka, ɛsiane mo nnebɔne nyinaa wɔ mo ɔman no mu enti.
Ankorankoro Abasobɔde:.
Ɔsan nyaa ne Master of Education abodin krataa wɔ Nwomasua Nhyehyɛeɛ ne Adwumayɛ mu (Education Planning) wɔ Cape Coast Suapɔn mu wɔ mfeɛ Mpem Mmienu ne baako (2001).
dawid nso sane kɔɔ ne fie, kɔhyiraa ne fiefoɔ.
fa sikakɔkɔɔ dura mmeamu dua no nso ho.
Maytenus senegalensis, a yɛsan nim no sɛ arto, arto negro anaa espino cambrón wɔ Spanish kasa mu no yɛ dua bi a nkasɛɛ wɔ ho pa ara.
nanso, onyankopɔn faa ewiase yi mu nsɛm a aba nni mu no, nam so guu anyansafoɔ anim ase.
Nnuma.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 52.4% yɛ pɛ.
yesu tu honhommɔne yesu kɔɔ kapernaum a ɛwɔ galilea.
onyankopɔn yɛɛ yei, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a kristo bɛyɛ mmara no asɛdeɛ ama yɛn, yɛn a yɛnnante ɔhonam fam, na mmom yɛnante honhom mu no.
Wɔ afe 2000 mu no, EPO no buu India bem, nanso W.
atrɛw kɛse asen nea wiase nyinaa nhwɛso ahorow ahyɛ ho nkɔm no afrika apuei fam mmeae no nya wɔn osu.
sɛ obi firi mfikyire adihɔ reba mu a, ɔbɛhunu sɛ adan a ɛwɔ fam pa ara no aboboano ani kyerɛ apueeɛ fam.
afe animanim yi ara mu ɔman mpontuo nhyehyɛeɛ mediumterm national development policy framework mtndpf no na ɛbɛsii nhyehyɛeɛ a.
wɔn nyinaa dodoɔ yɛ aduasa nson.
na simri, a na ɔyɛ safohene wɔ adehyeɛ nteaseɛnam no mu fa so, bɔɔ ne tirim pɔ sɛ ɔbɛkum ela.
Mmara no kyerɛ sɛ Francefo nneɛma a wɔboaboa ano no yɛ nea obiara ntumi mfa ne nsa nka, gye sɛ wɔhyɛ mmara soronko bi, te sɛ nea wɔyɛe wɔ afe 2020 mu de gyee tete nneɛma no kɔɔ Benin ne Senegal no.
Ɔsomm sɛ mmarahyɛbadwani maa Atebubu South abatoɔ mpasua a na,ɛwɔ kane Brong Ahafo mantam wɔ Ghana mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so mmienu no mu wɔ Ghana adehyeman nan mu.
Woei ne Sika Mpoano no ankasa, Ashanti," North Territories Protectorate" ne "British Togoland trust territory".
Sini adwuma.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan (2004) Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ nom wɔ Builsa South no, nnipa nan na ɛperee mpesua no akonnwa no.
Nsu a ɛho yɛ na.
Ɛno nti ma wɔma apɛntɛdin, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, abɔfra no ho renyɛ n'awofoɔ a wɔwɔ asamando no akɔnnɔ bio.Abɔfra bi di asamando ne asase so ahyɛnfire a, wɔtumi twa ne honam akwaa no baabi sɛdeɛ ɛbɛyɛ a ɔkɔ ba a, ɔrensan nso nkɔ bio
ɔnni nokorɛ da, ɛfiri sɛ, ɔnyɛ ɔnokwafoɔ.
momma yɛn ani nnye na yɛnni ahurisie.
Ɛwɔm sɛ ɔsua sɛ wode toto EU nkuro ho a.
Fapem no wɔ anidaso sɛ ɛbɛdu saa botaeɛ yi ho denam deɛ ɛbɛma asuafoɔ anya nneɛma a wɔhia ama adesua a ɛkɔ akyiri na wɔde nsa ayɛ wɔ nteɛsoɔ no ho, Elsie Effah Kaufmann Foundation (EEKF) botaeɛ ne sɛ ɛbɛhyɛ nsonsonoeɛ a ɛwɔ STEM nwomasua mu mprempren wɔ Ghana no ma.
nanso, yɛda onyankopɔn ase!
wɔbɛkyerɛ nkyerɛkyerɛ bɔne a nokorɛ nni mu na wɔapa owura a ɔgyee wɔn no, na ɛnam so ama ɔsɛeɛ aba wɔn so prɛko pɛ.
Wɔ Ɔkɔtɔberɛ 2015 mu no, Securitas AB gyee Diebold, Amerika adwumakuo bi a ɛyɛ sika a wɔde ma ho adwuma titire no ɛlɛtrɔnik ahobanbɔ dwumadie, gyee dɔla ɔpepem 3504.
nnomaa ahodoɔ biara mmienu, mmoa biara mmienu, ne abɔdeɛ biara a ɛwea asase so mmienu bɛba wo nkyɛn, na woahwɛ wɔn, na wɔanwuwu.
Wɔwoo no wɔ Assin a ɛwɔ Mfinimfini mantam a ɛwɔ Ɔman Ghana mu.
yonatan srɛɛ n’agya sɛ, “mesrɛ wo, nyɛ bɔne biara ntia dawid.
“nanso ɔbiara nni hɔ ka ne ho, na hwan na ɔbɛtumi atia no?
Sandy Island a ɛwɔ New Kaledonia yɛ nhwɛsoɔ yɛ nokrɛ mu no asoɔdenfoɔ a ɔtaa pue wɔ mapo foforɔ so a wawia afri dada a wapepa afri hɔ no so.
mose ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “mommma adeɛ nkye so.” nanso, ebinom yɛɛ asoɔden maa adeɛ kyee so.
na saa ahɔhosase no so, wɔde ahonu sane ba wo nkyɛn, bɔ mpaeɛ sɛ, ‘yɛayɛ bɔne; yɛayɛ amumuyɛsɛm ne atirimuɔdensɛm,’ na sɛ wɔde wɔn akoma ne wɔn kra nyinaa dane ba wo nkyɛn, na wɔbɔ mpaeɛ ma asase a wode maa wɔn agyanom no ho, saa kuro a woayi ne saa asɔredan a masi de ahyɛ wo din animuonyam yi a, ɛnneɛ, tie wɔn mpaeɛbɔ firi soro baabi a wote hɔ.
Sukuu no wɔ mfe pii mu no ayɛ amemene a 'ɛyɛ papa' wɔ ɔman no mu no bi.
Nneɛma pii wɔ hɔ a ɛsɛ sɛ wotu mpɔn wɔ mprempren adeyɛ a ɛne sɛ wɔbɛhwɛ nneɛma a ɛnsɛ so no mu.
mu ɔdii nkunim wɔ akim oda abatoɔ mpɛsoa so mmarahyɛ bagua no mu a ɔnyaa abatoɔ no mju amma mpem.
na wɔtena asase no so kɔsi ɛso nneɛma nyinaa bɛsa.
Nnansa yi mmɔden a South Africa atumfoɔ ne Khoisan asefo de dii anim no ama wɔasan de saa nnompe yi pii afi mmeae bi a ɛwɔ United Kingdom ne Australia aba, a ɛkyerɛ sɛ wɔadi asɛntitire bi so wɔ nniso a wɔde siesiee atɛntenenee a na ɛwɔ hɔ wɔ abakɔsɛm mu akyi no ne abusuakuo no mu.
ɔhaw kɛseɛ a wobɔɔ ho kɔkɔ sɛ wobɛyɛ atia yɛn ne yɛn ahemfo no, woayɛ.
afei, ɛhyeɛ no firi mikmetat kɔ anafoɔ fam, kɔsi nnipa a wɔte bɛn tapua asuo no ho no.
Ɛno ne sɛ, wɔbɛtwe wɔn adwene agyina kwan a yadeɛ no fa so ba no so, na wɔn nso abɔ wɔn ho ban afiri biribi a ɛbɛtumi de yadeɛ no aba ho.
Sɛnea Atinka nsɛm ho amanneɛbɔ akuraa kyerɛ no, wɔn a wɔboaa dwumadi no titiriw, wimhyɛn adwumakuw a ɛhwɛ wimhyɛn no so no, amma PM antra esiane ne kɛse nti.
Asɛm titiriw: Kokoram yare
Afei na Rojas yɛ oduruyɛfo akyi yɔnko wɔ Amanaman Ntam Nhwehwɛmu Asoɛe a Ɛhwɛ Wim Tebea ne Ɔmanfo So wɔ Columbia Sukuupɔn mu wɔ afe 2001 mu.
Nnipa a na ɔne wɔn repere a ɔdii wɔn so nkunim no ne Owurayere Difie Agyarko Kusi a a na ɔgyina NPP amanyɔkuo no anan mu no, Anim Amartey Francis Cecil a na ɔgyina IND amanyɔkuo no anan mu no, Emmanuel Kwame Adjei Okrah a na ɔgyina CPP amanyɔkuo no anan mu no, Robert Nartey Kwesi a na ɔgyina PNC amanyɔkuo no anan mu no ne Cecilia Kosi Akuerter a na ɔgyina EGLE amanyɔkuo no anan mu no.
Kennedy san so yɛ otitenani ma Roads ne Transport Kɔmitee na ɔsan nso yɛ kuoba ma Special Budget Kɔmitee, biom ɔsan so yɛ kuoba ma Public Accounts Kɔmitee
Wɔwoo Quaye-Kumah wɔ 26 Ɔpɛpɔn 1959.
wɔn asefoɔ bɛgye din wɔ amanaman no mu ne wɔn mma wɔ nkurɔfoɔ no mu.
Ɔyɛ Ɔsono Kokroko Ammanyɔkuo NPP ba.
IMANIfoɔ maa no abasobɔ sɛ Ghana's Most Influential Public Sector Leader wɔ afe 2012.
Ɔman no afa horow bi a ɛnyɛ anhweatam no kɔ ɔpɛ ne anhweatam so bere ne bere mu.
Commonwealth Ɔkyerɛwfo Dwumadibea a ɛwɔ London no de no kɔɔ The Gambia sɛ Asɛnnibea Kunini no Temmufo a ɔno nso yɛ Asɛnnibea a Wɔde Nsɛm Kɔdan no no Temmufo foforo fi December 2005 kosi 2009.
ntaasoɔ biara a na ɛwɔ afadum mmienu no so no nso, na ateaa nsɛso ahanu a wɔahyehyɛ no tee tee mmienu atwa ho ahyia a, ɛbɛn kankonimu a ɛtoa atena a wɔanwono no so.
Kwan a wɔde wɔn baeɛ ne sɛdeɛ wɔyɛɛ no.
Ɔkwan baako ne sɛ wode dadeɛ no to bɛhyɛ gya mu na wode hama bɔ so ma no yɛ dadowa: dadeɛ no bɛyɛ tiatia na baabi a ayɛ hye no nso trɛ.
na deɛ ɔnka saa mfa yesu ho no nni honhom a ɛfiri onyankopɔn.
Imoru fi Vogu a ɛwɔ Ghana Atifi Fam mantam no mu.
rebeka kɔɔ abura no so, kɔtoo nsuo, na meka kyerɛɛ no sɛ, ‘mesrɛ wo, ma me nsuo no bi nnom.’ “ntɛm ara, ɔsoɛɛ ne sukuruwa no kaa sɛ, ‘me wura, gye bi nom na mɛsane atwe nsuo no bi abrɛ wo nyoma no nyinaa nso anom.’ enti, menom nsuo no bi, na ɔmaa nyoma no nyinaa nso bi nomeeɛ.
ɛfiri sɛ, wankum me wɔ awotwaa mu amma me maame anyɛ damena amma me.
berɛsosɛm atukɔfoɔ a wɔsane baeɛ wɔn a wɔsane baeɛ bɛfaa wɔn agyapadeɛ wɔ wɔn nkuro dada mu no yɛ israelfoɔ bi, asɔfoɔ, lewifoɔ ne asɔredan mu aboafoɔ.
sɛ ɔhwehwɛ mo mu a, ɛbɛsi mo yie anaa?
Ɔayɛ adwuma sɛ Retain Banking Unit no sohwɛfoɔ panin wɔ Société Générale - Social Security Bank, a akyiri yi wɔbɛfrɛɛ no Societe Generale Ghana Limited adwumayɛbea ti.
Aborɔfo a wɔwɔ hɔ no mu pii te nka sɛ wɔn nananom a wɔawuwu no atenae yɛ kronkron na ɛma wonya ahofadi.
Mprempren Ebenezer Kojo Kum reyɛ adwuma sɛ Mmarahyɛbadwa no muni (MP) ama Ahanta West Abatoɔ Mpasua wɔ Atɔee Mantam wɔ Ghana wɔ New Patriotic Party no tekiti so.
Kuw no nnwom a wɔagye din no bi (Bass) ne Rufus Klaas (Gitar) a wɔbɔ no.
Na ɔsan yɛ Gold Coast Mfiri sotɔɔ ahorow no sohwɛfo.
ɛhia nhyɛ a ɛmu yɛ duru ti sɛ wɔ de nhyɛ ato nnipa wo oman anaa sɛ kuroo bi so.
enti, monnnwennwene deɛ mobɛdie, deɛ mobɛnom anaasɛ deɛ mobɛfira ho.
Ne nnwom a agye din pa ara ne "Dancehall King", "My level", ne "We taking over " a ɛnam so maa no nya abasobɔdɛ sɛ Artiste of the year wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dunan (2014) mu wɔ Vodafone Ghana Music Awards abasobɔdeɛ no mu.
Wɔsan de abura foforo kaa ho, na seesei wɔhwɛ kwan sɛ ɛbɛboa nnipa bɛyɛ 1,400 wɔ Old Subri, Atɔe Fam Mantam no mu.
Nea ɛyɛ anigye no, mpɔtam hɔ adwumakuw biara nni hɔ a anka wobetumi de kɔndɔm no ama no amfa wɔn ho anhyɛ mu a ɛmaa nsemmisa sɔree sɛ wobuee tender no ano na wɔbɔɔ ho dawuru kɛse sɛnea Ɔmanfo Adetɔ Mmara no hwehwɛ no a.
wɔn adikanfoɔ bɛyɛ wɔn mu baako; na wɔn sodifoɔ bɛfiri wɔn mu.
onyankopɔn ansoma ne ba amma ewiase sɛ ɔmmɛbu ewiase atɛn, na mmom, ɔsomaa no sɛ, ɔmmɛgye ewiase nkwa.
faculty a ɛtɔ so num [School of Agriculture] wɔsii no wɔ afe 1975.
Wɔwɔ mma baanum.
baabiara a ɔbɛwura no, monka nkyerɛ efiewura no sɛ, ‘yɛn wura asoma yɛn sɛ, yɛmmɛhwɛ ɛdan a wɔasiesie ama yɛn a yɛbɛdi twam afahyɛ no wɔ mu no.’ ɔbɛkyerɛ mo abansoro asa kɛseɛ bi a wɔasiesie mu.
wɔpɛɛ sɛ wɔbɛtɔre mmɔborɔfoɔ a wɔakɔ atɛ no ase koraa.
Creole kasa mu
Wotumi hu Mumin anim wɔ dawurubɔ twerɛpono so ne Kasamfonin so dawurubɔ ahodoɔ mu wɔ Gaana, a "UniBank, Jumbo, Electromart", ne afoforɔ pii dawurubɔ ahodoɔ ka ho.
Ɔwɔ adwene sɛ "agorudi yɛ mmerɛw kakra na ɛma wonya sika pii, nanso ɛnyɛ biribi a obi betumi ayɛ ne nkwa nna nyinaa.
awurade animuonyam faa ɛpono a ani kyerɛ apueeɛ fam no mu hyɛnee asɔredan no mu.
Mprempren, ɔyɛ adwuma sɛ Ɔmantam Nkɔsofo ma Hay Kuw.
Roses Senior High School wɔ Akwatia, sɛdeɛ ɛteɛ biara na ne nyinaa wɔ Ghana Apueeɛ Mantam mu.
Oquaye foaa Busia ɔfrɛ a ɛne sɛ wɔnsan nkɔ ɔmanfo nniso mu ntɛm na wɔasiw ɔman no asraafo a wɔde wɔn ho bɛhyɛ mu no akyi denneennen na ɔne n'abusua boa ma wɔhyehyɛɛ Nkɔso Kuw no wɔ Osu wɔ 1969 mu.
Wɔtoo ne so aba wɔ Ɔsono Amanyɔkuo (NPP) no mu na wɔ san nso too ne so aba bio mma no bɛyɛɛ Mmarahyɛbadwani bere a ɔnyaa mma mpem aduana ahankron ne mmiɛnsa (40,903).
monyere mo ho nko ɔkoden na monni kuropɔn no so nkonim.” ɛberɛ a batseba tee sɛ ne kunu awuo no, ɔsuu no.
Sonia Opoku wɔ nipasu ne asetra kwan a ɛte sɛ Neymar Jr a ofi PSG no ara pɛ.
mpɛn ahe na yɛmmu asetena mu nneɛma atɛn?
Ͻpɛ ahodeɛ a ɛbɛma no ahyerɛn wɔ ne mfɛfoɔ mu.
asraafoɔ no akokyɛm yɛ kɔkɔɔ; akofoɔ no hyehyɛ kɔben akotaadeɛ.
Apɔnkɔ wɔ abɔdeɛ mu wɔ Asia Mfinimfini mmerɛ a ɛso yɛ sare so na wɔhyɛɛ aseɛ yɛɛ wɔn afieboa bɛyɛ afe 3,000 ansa na wɔrewo Kristo wɔ Po Tuntum ne Caspian Po mantam mu.
na sɛ onipadua no nyinaa yɛ aniwa a, anka ɛbɛyɛ dɛn ate asɛm?
ɛno enti, yeremia sɛdeɛ meyɛɛ silo no, mede bɛyɛ efie a me din da so no, asɔredan a mode mo ho to so, beaeɛ a mede maa mo ne mo agyanom.
ankyɛre koraa na ɔbarima bi baa hɔ bɛka kyerɛɛ wɔn sɛ, “nnipa a mode wɔn guu afiase no gyinagyina asɔredan no mu rekyerɛkyerɛ nnipa no.” awɛmfoɔ no so panin no tee asɛm yi no, ɔne ne nkurɔfoɔ no kɔkyeree asomafoɔ no de wɔn baeɛ.
asɔfoɔ no animka afei mo asɔfoɔ, saa animka yi wɔ mo.
anadwo ne awia nyinaa na wɔto dwom sɛ, “kronkron, kronkron ne awurade onyankopɔn otumfoɔ a ɔtenaa hɔ na ɔwɔ hɔ na ɔrebɛba no.” saa ateasefoɔ baanan no to nnwom de hyɛ deɛ ɔte ahennwa no so a ɔte hɔ daa daa no animuonyam, de ma no anidie, da no ase.
Boar yɛ Kristoni (Baptist).
“nanso wo, ne ba belsasar, wonim daniel yeinom nyinaa, nanso woammrɛ wo ho ase.
Wodi saa afahyɛ yi de da wɔn anyame ase wɔ ahobanbɔ ne akwankyerɛ a ɔde ama wɔ saa afe no mu a ɛfa wɔn kuayɔ ho, na wɔ san nso de afye kyere sɛ kuayɔ bre no aba n'awie wɔ saa afe no mu.
Nkyekyɛmu nketewa ahodoɔ a wɔagye atom:
Ɔdemafo.
ɛno enti, obiara a wampa ne ho akyi no rentumi nyɛ me suani.
Afe baako akyi no, ɔbɛyɛɛ "Director of the Zagreb Police Administration" nna ɔtoo ne din sɛ "Assistant Interior Minister".
Ɔsan kuraa n'akongua so sɛ mmarahyɛ baguani maa Assin Anafoɔ wɔ afe 2012 Ghana amansan abatoɔ no mu wɔ New Patriotic Party a ɛwɔ John Dramini Mahama nnisoɔ mu no tekiti ase.
Norshie nyaa ne frɛ a edi kan a wɔfrɛɛ ɔman kuw a wɔyɛ mpanyimfo wɔ July mu 2021 ansa na Aisha Buhari Kuruwa ne 2022 Afrika Mmea Kuruwa a wɔde bɛkɔ akɔto gua a wɔne Nigeria bedi.
Wɔnom bεwo fufuo no wo badwamu ama obiria ahun bi sɛnea ebεyε a yɛbehunu sɛ whan na ɔnim aduane noa paa.
Ɔyɛ Ashanti Mantam soafoɔ wɔ Ghana.
Onyaa Nhomasua ho adansedi krataa wɔ Cape Coast Sukuupɔn mu wɔ 1980 mu.
Wɔwoo Amua-Sekyi wɔ 5 July 1933 wɔ Sekondi wɔ Ghana Atɔeɛ Mantam mu.
Ade a enye wɔ ho ne sɛ ɛsɛ sɛ nnuruyɛfo a wɔyɛ oprehyɛn nya ntetee titiriw.
ɔsane bisaa wɔn bio sɛ, “morehwehwɛ hwan?” na wɔbuaa sɛ, “yesu a ɔfiri nasaret no.” yesu buaa wɔn sɛ, “maka akyerɛ mo dada sɛ me ni.
Wowiee ne dan no wɔ Ramadan da a ɛto so 9 wɔ AH 361 (24 June 972 Y.B.).
ɔno na ɔma ɛdan mu no nyinaa yɛ baako na ɛbɛyɛ asɔredan kronkron wɔ awurade mu.
Anihanehane yɛ kasasu a ɛkyerɛ biribi a obi ho adwiri no, anaa wahyɛ da na ɛnti ɔka asɛm bi to mu nkyene ma asɛm no yɛ keseɛ boro sedeɛ ɛteɛ no so.
Akyiri yi ɔdii dibea sɛ Ɔkyerɛwfoɔ/Mmara ho Ɔfotufoɔ wɔ Aluminum Smelter Company of Nigeria Limited (ALSCON) mu firi 1997 kɔsi 2001, faako a ɔhwɛɛ mmara nsɛm so maa adwumakuo a wɔde wɔn ho hyɛɛ mu a ɛyɛ dɔla ɔpepepem pii.
Ne akanni wɔ abɔnten so maa ne kuw di nkɔso, na ɔwɔ aniwa a ɔde hwɛ bɔɔl ne free kick tumi kɛse.
Emmanuel Kofi Nyame, a edin a dodoɔ no ara de frɛ no ne E.K Nyame (wɔ woo no December da ɛtɔ so 24, afe 1927, owui wɔ August, afe 1977).
nantwie nim ne wura, afunumu nso nim ne wura mmoa adididaka, nanso israel nnim, me nkurɔfoɔ nte aseɛ.” aa, amumuyɛ ɔman, ɔman a afɔdie adesoa ahyɛ wɔn ma, nnebɔneyɛfoɔ kuo, mma a porɔeɛ ahyɛ wɔn ma!
Wↄ afe 2014 mu no, na Africa39 nkurↄfoↄ a εyε aduasa nkron sub-saharan African atwerεfoↄ a wↄn mfeε nnuruu aduanan a wↄwↄ tumi ne ↄdomfoↄ na wↄkyerε nneεma a εrekↄ so wↄ Afrika nwoma ahodoↄ no mu no, na ↄka ho.
Ɔsan toa so kɔɔ Gordon Institute of Business Science a ɛwɔ University of Pretoria wɔ Abibirem Atɔeɛ.
Wɔtoo ne din sɛ ɔno na wayɛ adeɛ wɔ OBGYN nkyerɛkyerɛ mu ɛna ɔnyaa Berlex Labs abasobɔdeɛ wɔ ne berɛ ana ɔwɔ hɔ no.
Tropicamide a watɔ no wɔ din Mydriiacyl ase ne ne nkeka ho, ɛyɛ aduro a ɔde buei ani na ɛboa ma ɔyɛ ani ho nhwɛhwɛmu.
Nea ɛbɛyɛ na wɔadi ɔhaw yi ho dwuma no, Niger de ntoboa rehyɛ agyapade mu, retete wɔn a wɔyɛ adwuma wɔ akorae ahorow mu, na wɔreyɛ amanaman ntam adwuma.
saa nnipakuo yi ne: delaia, tobia ne nekoda mmusua a wɔn dodoɔ yɛ asɔfoɔ mmusua mmiɛnsa: habaia, hakos ne barsilai no nso sane baa yerusalem.
“sɛ ahoɔden mu nko deɛ a, obi renni nim; wɔn a wɔko tia awurade no, ɔbɛdwerɛ wɔn.
Na ɔyε ɔpanin a ɔda a kuro a yεferε no Sant'Angelo Lodigiano εfiri afe 1960 kɔsi 1964.
ɛfiri saa mmerɛ no yareɛ no atrɛtrɛ akɔ aman ahodoɔ pii so a sseisia yi abɛyɛ wiase amansan nyinaa yareɛ koakorɔ.
awurade firi n’abufuhyeɛ mu bɛmene wɔn, na ne ogya no ahye wɔn.
adwumayɛ quaitoo hyɛɛ nadwuma ase wɔ afe mpem mmienu mu bere a wɔpaw no sɛ market development manager wɔ.
Agorudi a wɔde di agoru.
Wɔwoo Antwi wɔ Ahinime bosom da a ɛtɔ so nan, afe ahankron ne aduanan baako (October 4, 1941).
Wɔde The Companion of the Order of the Volta hyɛɛ no anuonyam wɔ afe 2006 mu, a Ɔmampanyin John Kufuor de mae sɛ ɔyɛ obi a ɔwɔ akokoduru a ɔde mmirika tu mmirika.
"getsuyо̄bi", Hangul:월요일) na ɛdwoada a ɛkyerɛ sɛ "bosome da".
Wɔ nnipa a wɔwo wɔn no mu no, yɛ adwuma de yɛ nnipa dodoɔ a wɔwo wɔn no nhwehwɛmu de ahosodie ho twerɛtohɔ nhwehwɛmu.
na ɔpanin no din de lea ɛnna akumaa no nso de rahel.
Ɛsua 20.8% sene afe 2005 (afe a wɔde sii hɔ maa Paris Apam no).
nanso, mmerɛ a ɛdi akyire no deɛ, ɔnam ne ba no so akasa akyerɛ yɛn.
na sɛ metu wɔn wie a, mɛhunu wɔn mmɔbɔ bio, na mede wɔn mu biara bɛba n’agyapadeɛ ne n’asase so.
Wɔde Prince nnwuma nso kyerɛe wɔ Group exhibition "Um defeito de cor" wɔ Museo de Arte do Rio fi September 10, 2022 kosi May 21, 2023.
Akyiri yi wɔ 1960 mfeɛ no mu, wɔ Kwame Nkrumah berɛ so no, wɔpaa no sɛ Ɔman 'Okyeame' wɔ Ghana.
Saa bere no, na ne kunu yɛ Imo Mantam no amrado abadiakyiri a ofi kuw koro no ara mu.
enti, anka ahab aseni biara.
Sɛ yehwe afe 2000 nipa kan a ekɔɔ so wo Ghana no aa, nipa 138,190 te Offinso aa ɔmo mu bebree fi kuro no mu.
Bio nso, Union Carbide India Limited anyɛ atoyerɛnkyɛm ho nhyehyɛe amma mpɔtam a atwa adwumayɛbea no ho ahyia no da sɛ nsu bi a ɛretu anaasɛ ɛhwie gu a.
Maxwell Kofi Jumah (wɔwoo no 26 June 1950) Ɔyɛ Ghana amanyɔni ne kan Kumasi Mayor, kan mmrahyɛbaguani ma Asokwa Mantam a ɛwɔ Ashanti Mantam mu.
Wɔ amanaman ntam no, wagyina Spain ananmu wɔ akansi akɛseɛ mmiɛnsa mu- 2015 FIFA Mmea Wiase Kupɔn, 2017 UEFA Mmea Euro, ne 2019 FIFA Mmea Wiase Kupɔn.
hana ankɔ bi.
Wɔ afe 2000 Abatoɔ mu no, ɔnyaa abatoɔ no mu mma 28,434, a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu 67.60% sene n'asɔretiafoɔ Anthony Richard Cudjoe, NDC mu ni a ɔnyaa abatoɔ no mu mma 11,661 a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu 27.70%, Charles Van Dyck, CPP mu ni a ɔnyaa abatoɔ no mu mma 1,223 a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu 2.90%, ne Abu Seidu.
Chemically, it is an ether of guaiacoland glycerine.
Ɔyɛ wɔn a na ɔyɛ kampan tia "Union government" (UNIGOV) General Acheampong's asrafoɔ kuo bɔɔ nabaso wɔ afe apem ahakron aduoson nnwɔtwe (1978).
ampa ara, m’akoma a ɛho teɛ no, mannya hwee amfiri mu; me nsa a ɛnni fɔ no ayɛ kwa.
Ne wu akyi no, Oba Esigie hyɛe sɛ wɔnyɛ ɔhemmaa no ti a wɔde hyira ne ho so, na wɔmfa nsi afɔremuka anim anaa Ɔhemmaa Ɛna ahemfie.
Sankuo a na ɛyɛ ne wɔfa ba deɛ no bedii ne nsam bre a wɔde ɔhyɛ faa ne wɔfa ba no kɔɔ aman nyinaa ko a ɛtɔ so Mienu no.
Kan Ɔmampanyin Atta-Mills nso paw no sɛ Ɔsomfo a ɔhwɛ mmabun ne Agumadi so.
yei enti, asɛm no ntumi nso aba biara.
"Wɔtwerɛ a nsɛm wei wɔ Asante Kasa mu"Kwabena Ohemeng-Tinyase yɛ Ghana ɔmanyɛni na ɔyɛ no muni a ɔgyina Kade Mpɛsoa so a ɛwɔ Apueeɛ Mantam no ananmu wɔ Ɔsono Kukurudu Amanyɔkuo no tekiti so.
Akyiri yi, nnwom a wɔde nsa ayɛ no nyaa nkɔso wɔ ɔman no mu, na wɔde 12/8 mu nnwom a wɔato din sɛ polyrhythms a ɛwɔ Afrika kasa mu no bi bae; na wɔbɛfrɛ saa nnwom no "Native Blues".
ɛduruu ɛbɔ bosome awieeɛ wɔ afe mu no na yɛayɛ ɛberɛ ano ɛberɛ ano nsiesie wɔ lɔre akwan a.
Ethiopia Ortodɔks Kristofo ayiyɛ amammerɛ no si hia a ɛho hia sɛ wodi awufo ho amanne a ɛfata no so dua.
N'a Stephen Obimpeh yɛ po so ɔsraani panyin.
Wɔsan nso de nsa sese ayie.Ɛda a wɔhyɛɛeɛ no so a, na wɔabɛtena ase asnom sikasa.
Ɔkwankyerɛfo Randal Kleiser faa ahofadi pii de mfitiase fibea nsɛm no, nea ɛda nsow kɛse ne sɛ ɔde tebea no fii Chicago nkurow akɛse mu tebea mu (a egyina William Howard Taft ntoaso sukuu so), sɛnea na mfitiase nnwom no te no, kɔɔ nkurow no akyi beae kɛse, a ɛda n'ankasa mmabunbere adi wɔ Radnor ntoaso sukuu a ɛwɔ Philadelphia kurotia no mu.
nyankopɔn akodeɛ deɛ ɛtwa toɔ ne sɛ, monyɛ den wɔ ne ne tumi kɛseɛ no mu.
France, Italy, Portugal, Spain, ne Yemen wɔ wɔn nsasesin no afa horow a ɛwɔ Afrika asase so, na ne fa kɛse no ara yɛ nsupɔw.
kerubim biara wɔ anim mmienu.
Theophilus M.
wɔ nsɛm bi mu te sɛ ɔhemmaa.
wɔ nyinasoɔ kakra bi na ɛnyɛ nso sɛ wɔde bɛma mmɔfra a wɔbɔ wa.yɛwɔ adansedie a ɛkyerɛ sɛ ɛwoɔ yɛ.
wɔmaa no asase nkyɛmu nan mu baako so tumi sɛ ɔmfa ɔko, ɔkɔm, yadeɛ ne nkekaboa a wɔwɔ asase so nkunkum wɔn.
wɔbɛsere mo nkurɔfoɔ; na amanaman bɛbu mo animtia.” israel ahohia mayɛ mmɔbɔ!
onnim biribiara yo enna onuanom see yentimi ne no ntena nti omfiri yefie.
Ahosuo.
Osuaa sɛnea Appiah Agyekum bɔ ne sanku wɔ akasafidie so na wɔ afe 1947 mu no, ɔde ne ho kɔdɔɔm Appiah Agyekum Agofomma.
Ɔwiee ntoasoɔ sukuu a wɔfrɛ no Eureka College wɔ afe apem ahankron aduasa mmienu (1932) mu na ɔhyɛɛ aseɛ yɛɛ adwuma wɔ kasafidie so (radio) a na ɔyɛ agokansie mu kɔmentata (sports commentator) ɛwɔ Iowa.
Kpanlogo adɔma titire pa ara a ne nna akyɛ a ɛwɔ sub-sahara Africa na yɛtaa hunu.
sɛ woka sɛ, “na yɛnnim yei ho hwee a,” deɛ ɔkari akoma hwɛ no nhunu anaa?
FIFA.com yi n'atena a ɔto tiaa Australia wɔ afe 2003 World Cup akansie no mu sɛ atena a ɛyɛ okokuroko wɔ akansie no abakɔsɛm mu.
Grant Ohemeng Kesse (wɔwoo no afe 1926 wɔ Kukurantumi, Biakoye Mantam mu, Volta Mantam mu) yɛ Ghana ɔman nanmusifo a wakɔ pɛnhyen.
korintofoɔ esiane sɛ yɛwɔ saa anidasoɔ yi enti, yɛwɔ akokoɔduru.
sɛ awiei koraa no ɔpene so wɔ 1947 mu, "ma wɔde Gold Coast sukuupɔn kɔlege bi besi hɔ."
Amanyɔ ho nsɛnsɛm a ɛkɔɔ so wɔ Burundi wɔ Ɔmanpanyin Pierre Nkurunziza akyinnyegye sɛ ɔbɛkɔ akɔdi tumi mprɛnsa wɔ afe 2015 mu akyiri no de basabasayɛ, ɔtaa, ne atuateɛ baa ɔman no mu.
Na ɔka ekuo a esii akan wɔ mmaa bɔɔl bɔ akansie a ɛne African Women's Championship wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du-nan (2014) mu.
Ɛyɛ po a ɛhɔ yɛ hyew sen biara, na ɛwɔ nkɛntɛnso kɛse wɔ wiase nyinaa wim tebea so esiane sɛnea ɛne wim di nkitaho nti.Indian Ocean Walker a ɛkyinkyini no nya ne nsu so nkɛntɛnso, na ɛde po mu nsu a ɛsen soronko ne nsu a ɛforo kɔ soro ba.India Po no mu nneɛma gu ahorow, na abɔde a nkwa wom a ɛho hia te sɛ akorade, mangrove, ne po mu sare mpa wɔ hɔ.
wɔtetee me wɔ yerusalem wɔ gamaliel nan ase.
Mfeɛ mpem mmienu ne du nsia Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ: Manhyia South.
Yei da nkyɛn a, wɔn a wɔyɛ anaa wɔn a wɔtɔ no tumi yɛ wɔn ankasa wɔn deɛ.
Nnyinso.
Ampofo yɛɛ Nyansahu kyerɛkyerɛfoɔ wɔ Akosombo International School ansa na ɔrebɛyɛ Mmarahyɛbadwa no muni.Na ɔsan yɛ Nyansahu Dwumadibea Panyin ne Sɔhwɛ Panyin wɔ Volta Asubɔnten Aban no mu.
Nhomanimfo pii ka sɛ kasa no yerae no fi nsakrae a ɛbaa ɔmanfo mu a efii Apuei Fam Roma hye a wɔsan hyehyɛɛ no foforo wɔ Zenobia asehwe akyi no mu bae.
"Me nyaa anigyeɛ kɛseɛ sɛ menim no na me ne no yɛɛ adwuma, na ɔyɛ nhyɛsoɔ ma obiara".
Ɔsan nso kɔɔ Kwame Nkrumah Suapɔn a ɛhwɛ Nyansahunu ne Mfiridwuma so, ne Ghana Mmara Sukuu, wɔ afe 2008 ne 2010 mu.
Abatoɔ no baa awieɛ no na ɔsono amannyɔkuo NPP ananmusini no anya mma no mu mpem aduonu mmiensa, aha nwɔtwe ne nan (23,804) a sɛ yɛde kɔ ɔha mu nkyekyɛmu mu a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu aduowɔtwe mmienu ne akyiri pɔ mmienu (82.2%).
dɔla ɔpepepem 86.5.
ahorow ho ban na wɔakura mu (subpoint wɔ nsɛm pii mu; hwɛ Mpaemuka).
Deɛ Ɛdi Adanseɛ sɛ Ɔbarima bi aso awareɛ.
ɔtutuu abosonnan, bubuu afadum kronkron no, kaa asera afɔrebukyia no guu fam.
panyin wɔ afe mpem mmienu ne du nson mu no ɔmampanyin nana akufoaddo na ɔyii no sɛ ɔnyɛ ɔman.
biribiara a meyɛ maa wo no nso, awurade ahyira so.
Wɔnyaa nkrataa B.S firii Sunyani Polytechnic ne nsa no nnwuma krataa wɔ firii
Ne yie mu no wote nnyegyeeɛ no wɔ kwansini nnum kɔpem kwansini du-baako ntam.
Apewosika yɛ borɔno bi a ɛwɔ Cape Coast ne mpɔtam a ɛwɔ Cape Coast mansini adantam a ɛwɔ mfimfini mantam wɔ Ghana.
saa mmaa yi sanee wɔn akyi kɔɔ a wɔnsie ɔdebɔneyɛfoɔ a wɔakum no amu.
Ɔnyaa ne Bachelor of Arts wɔ English mu wɔ Stanford University, ne Masters of Fine Arts firii Lowa Writers Workshop, adesuadeɛ a wɔbɔ wɔn tirim twerɛ adeɛ wɔ University of Lowa.
Ahenfo ne Ejisumanfo no kyerɛ obuo ma Yaa Asantewa a wonim no sɛ Asantefo ɔhoɔdenfo a odii wɔn anim kodii nkunim wɔ Britishfo no so wɔ afe 1901 mu.
Wɔpaw no sen Alhaji Abdul-Lateef Madjoub a ofi Ɔman Democratic Congress, Amoako Anaafi a ofi Democratic Freedom Party ne Owusu-Boamah Francis a ofi Convention People's Party mu.
nanso, na wɔnhunu ɛkwan biara a wɔbɛfa so akyere no, ɛfiri sɛ, ɛberɛ nyinaa na nnipa akyere ne so retie no.
ɔgu so regu aba no, aba no bi guu kwankyɛn, maa nnomaa bɛsosɔɔ ne nyinaa diiɛ.
Ɔsom sɛ mmarahyɛbedwanii ma Bunkpurugu-Yunyoo mpɔtam a ɛwɔ Atififam.
National Democratic Congress (NDC)() yɛ onuadɔ amanyɔkuo wɔ Ghana ha.
ɛyɛ Pierre and Marie Curie University no fa baabi a wɔtee no wɔ Versailles wɔ afe apem ahankron aduowɔtwe nson mu (1987) sɛ deɛ ɛbɛyɛ a ɛbɛ pagya nnipa dodoɔ a wɔkɔgye nteteeɛ no mu.
wɔ bronze afe pɛn so no na sumerianfoɔ wɔ obi a ɔnim asaase dwuma yɛ wɔ mpem num de kɔpem.
Ɔmanpanin yɛ edin kɛkɛ a yɛde ma obi a ɔdi kuro so wɔ repɔblics pii mu.Ɔmanpanin a ɔda ɔman so no, kasa, ɔno na ɔyɛ ti wɔ aban no ne ɔman no nyinaa.
Mmom, ɔno ankasa mma hɔ bi.
Saa dwumadi yi baa awiei wɔ afe 2009 mu.
A bɔra a ka premiyɛri minisiri ɲɛmɔgɔya la Kongo kɔntilili waati (Septanburu 1960), a minɛra, nka a bɔra libɛri la nɔɔma, a minɛra kɔfɛ 1 Desanburu.
na ɔdii adeɛ mfeɛ aduonu nkron wɔ yerusalem.
Ɛyɛ aduaba a ɛyɛ dɛ nti wɔtumi di.
na wɔtete asase a ɛdi rubenfoɔ deɛ no so.
Wɔde no sii akonnwa so anka wɔ Ayɛwohomumɔ da a ɛtɔ so du-baako, afe apen ahankron aduokron-num (11/06/1995).
di m’asɛm ma me!
susu deɛ ɔyɛ pɛ ho, na hwɛ deɛ ɔtene; na asomdwoeɛ onipa bɛnya asetena pa daakye.
Afei na כyɛ ahoכyaa.
sen wo ti nhwi yɛ teateaa, kurukuruwa, kinky anaasɛ ɛyɛ den, wo betumi anya mfaso afi a smoothing a ɛyɛ mmerɛw a wɔde tannins ahyɛ mu.
Mprempren ɔyɛ Asɔremma Boayikuw a Wɔkura Mfaso Dwumadibea ahorow no guamtrani.
Sɛ́ kan DVLA panin no, wakasa wɔ Mmarahyɛ Badwa no mu afa hia a ehia sɛ wɔyɛ akwan so ahobammɔ ho nhyehyɛeɛ pa ho.
Na ne papa yɛ keteke adwumayɛni ne nwenefoɔ.
Tackie-Komme kɔɔ Ghana Civil Aviation Authority badwakuo mu baabi a ɔsom kɔsii afe 2014 mfitiaseɛ berɛ a wɔguu adwumakuo no mu.
asɛnnibea no na ɛnyɛ ɔtemmufo ɔtemmufo din da maam anaa owura.
tenenee di n’anim siesie ɛkwan ma n’anammɔntuo.
Ne Mmɔfrasea ne nwomasua.
ɛfiri sɛ, obiara a ɔgye saa onipa no ka bɔne a ɔyɛ no ho.
Sɛdeɛ mantam biara yɛ abɛnkwan.
Ɔsii akan wɔ 1994 Awɔw Bere mu Paralympics, wɔ Lillehammer, de 1: 43.07 Paulson dii asia wɔ super-G LWX-XII mu, na odii Sarah Will akyi wɔ 1:26.67, Gerda Pamler wɔ 1: 28.24, Stephanie Riche wɔ 1: 37.99, Vreni Stoeckli de 1: 38.03 ne Sandra Mittelholzer de 1:41.62.
sɛ obi wɔ ha saa a, ɔnsane nkɔ!
Ɔsan nso ayɛ adwuma sɛ Pan-African Mmarahyɛ Bagua no Mmea Kuw no fã.
ɛberɛ a saulo tee sɛ dawid te naiot a ɛwɔ rama no, ɔsomaa akodɔm sɛ wɔnkɔkye no mmra.
na ɛdeɛn na anigyeɛ tumi yɛ?” mepɛɛ sɛ mehunu deɛ ɛyɛ pa ara ma yɛn wɔ ɛberɛ tiawa a yɛwɔ wɔ asase yi so.
wɔyɛ nnipa a wɔdane bɛyɛɛ akristofoɔ ɛkan wɔ hela na wɔde wɔn ho ama onyankopɔn adwumayɛfoɔ.
Ɔfa nnan, ansa na wɔbɛduru wɔn mpanyin fie so no, mmɔfra sua mmɔdemmɔ ne wɔn a wɔba fam ho adeɛ.
Yɛ sane hunu no sɛ fa ho die deɛ Onyankopɔn na ɛde ama nipa nyinaa mu nso ɛbinom tia saa asɛm yi.
Wɔkoraa no so wɔ mmrahyɛbagua mu wɔ afe 2008 mu berɛ a ɔdii nkonim wɔ atenaeɛ no mu bio a ɔtoo aba 9,188 wɔ abatoɔ 17,559 a ɛfata mu, a ɛyɛ 52.33% wɔ abatoɔ a wɔtoo no nyinaa mu.
Afei ɔde ne ho kɔbɔɔ Zimbabwe Foundation for Education with Production (ZIMFEP) a ɔyɛɛ adwuma mfeɛ pii.
Ɔsanaa 4, a ɛyɛ kɔfabae afofida no nso ne bere a yɛtee ɔman yi mu amanyɔkuo a edi kan, UGCC no kɔ pɛ; Ɔsanaa 4, afe 1947.
wɔabubu borɔdɔma nnua no nanso yɛde ntweneduro bɛsi anan mu.” nanso awurade ahyɛ resin atamfoɔ den atia wɔn, na ɔhyɛ wɔn atamfoɔ no nkuran.
Teshie yɛ Nkran Mantam no nkurow a ɛde ne ho no mu biako, August biara, kurow no di afahyɛ a ɛne Homowo afahyɛ no.
deɛ ɛbɛfiri nneɛma fi a woyɛ ne w’akyiwadeɛ mu aba no bɛda wo so, awurade asɛm nie.
ɛno ne Mantam a ɛto so meinu a emu nnipa dɔɔso yiyie a edi Asante mantam akyi.
Afoforo kɔ so ba hɔ.
Wɔ Umayyad Caliphate bere so no, na Banu Kalbfo titiriw na wɔte Palmyra.
"Atwa yɛn ho ahyia mu mmusua mu nyiyim" yɛ asɛmfua a Benjamin Chavis, a na anka ɔyɛ United Church of Christ (UCC) Commission for Racial Justice no kwankyerɛfo panyin no de bae wɔ 1982 mu.
Wɔtoo aba maa Darko Mensah sɛ mmarahyɛbɛdwani de ma Okaikwei North abatoɔ mpɛsua so wɔ Nkran Pumpuni mantam mu wɔ Ghana,Ɔbɛyɛɛ ɛkuoba wɔ mmarahyɛbadwam a ɛtɔ so mmienu wɔ Kwasafoman a ɛtɔ so nan wɔ Ghana.Ɔdii nkonim a mma a Ɔnyae nyinaa yɛ 34,641 a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu aduasa num ne akyiripɔ aduonu (35.20%) de kyɛɛn nakansifoɔ a deɛ ɔdi kan ne Philip Kwame Agbeyome a ɔgyinaa mu maa National Democratic Congress Amanyɔkuo a ɔnyaa mma no mu 33,067 a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu aduasa mmiɛnsa ne akyiripɔ aduonum (33.50%),Kwaku Oteng Anane nso a ɔgyina maa Convention peoples Party Amanyɔkuo no nso nyaa mma no mu 5,697 a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu num ne akyiripɔ aduowɔtwe (5.80%),Abdullah Nii Armah nso a ɔgyinaa mu maa People's National Convention Amanyɔkuo no nso nyaa mma no mu 3,193 a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu mmiɛnsa ne akyiripɔ aduonu (3.20%) ne Mohammed Saleh Sinare a ɔgyinaa mu maa National Convention Party Amanyɔkuo no nso nyaa mma no mu 474 a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu hwee ne akyiripɔ aduonum (0.50%).
Laming Macadam hyɛɛ nyansa no.
Wɔ afe 1961 mu no, wɔde nsɛm foforo a ɛnyɛ nyamesom de kaa ne adesua nhyehyɛe ho.
Ɔyɛ ɔkuani ne dwadini, Assin Farms kuo hwesofoɔ panini, Supercare Group of Companies ne Hollywood shopping Center.
Na ɔyɛ mmrahyɛbaguani ma Chiana-Paga Mantam a ɛwɔ Upper East mantam mu wɔ Ghana a ogyina hɔ ma mmrahyɛbagua a Ɛto so Anum a ɛwɔ Fourth Republic of Ghana.
Akanfoɔ to nwom sane sa wɔ berɛ a anigyeɛ, awerehoɔ ne ɔko aba.
Alabo yɛɛ adwuma sɛ Ghana Nanmusifo wɔ Russia ne aman ahorow a ɛben hɔ so.
Anwonsɛm bi te sɛ "Nativity" wɔ afe apem ahankron ne aduonu nson, "The Serving Girl' wɔ afe apem ahankron ne aduanan baako ne "creation" wɔ afe apem ahankron ne aduonu nsia, na wɔkabom; atwerɛfoɔ a wɔfiri Harlem Renaissance anigyee n'adwuma no ho.
mu hokwan ka ho.
•2002: Macmillan abasobɔ ma abibiman atwerɛfoɔ ma The Stone Virgins.
Ɔyɛ babaa ma Kwamena Bartels a na ɔno nso yɛ mmarahyɛbedwanii ma Ablekuma atifi firi ɔpɛpɔn bosome wɔ afe apem ahankron ne aduoson num de kɔsi ɔpɛpɔn bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nkron mu.
Djellaba anaa jillaba (a wɔsan twerɛ no gallabea, yɛ anaa a wɔhyɛ no wɔ mantam mu
Alhassan Sayibu Suhuyini (wɔwoo no wɔ Ɛbɔ bosme da a ɛtɔ so du mmienu wɔ afe apem ahankron ne aduoson nkron mu,September 12, 1979) yɛ Ghana broadcast nsɛntwerɛni ne ɔmanyɔni.
baasa wuiɛ no, wɔsiee no wɔ tirsa.
sɛdeɛ mframa bɔ wisie gu no, saa ara na bɔ wɔn gu; sɛdeɛ sradeɛ nane wɔ ogya so no, saa ara na amumuyɛfoɔ nyera mfiri onyankopɔn anim.
Deɛ ɛtɔ so mmiɛnsa ne asa ahwɛgorɔ (Dance Drama).
yei ne afɔrebɔ a ɛbɛsɔ awurade ani.
sɛ ɔbobɔm a, ɔsoro nsuo woro so; ɔma omununkum ma ne ho so firi nsase ano.
Emmanuel Erskine.
Ebinom a wɔsan ba no nya wɔn ho awerɛhoɔ bio na wɔbɔ mmɔden sɛ wɔbɛsan atu akɔtena baabi foforo, na ɛma atubrafo a wɔn ho nni mmara mu no kɔ wɔn man mu bio a wɔrennya baabi a wɔbɛsan akɔ tena.
N'abrabɔ ankasa.
na wɔsusu sɛ wɔbɛhunahuna me, na mafa n’adwenkyerɛ no so ayɛ bɔne, na wɔnam so abɔ me soboɔ, asɛe me din.
Ɔman Mmara no fã a edi kan nso ka sɛ "South Sudan gyina atɛntrenee, pɛyɛ, obu a wɔde ma nnipa nidi ne nnipa hokwan ne ahofadi atitiriw a wɔbɛma anya nkɔso so.
Abusua abakɔsɛm betumi ama obi akɔ tebea yi mu.
N'ABRABƆ MU NSƐM.
Asɛm titiriw: "Tumor metabolome"
Andoh a ɔfiri New Patriotic Party a ɔtwee abatoɔ a ne nyinaa yɛ 6,773 a ɛgyina hɔ ma 37.40% ne Charles Kojo Imbeah a ɔfiri Convention People's Party a ɔnyaa abatoɔ 2,938 no dodoɔ a ɛgyina hɔ ma 16.20%.
us.
Nhyehyԑeԑ no yԑ nnidisoↄ na ԑma yԑhunu sԑdeԑ ԑmu akodie sisiiԑ.
Ɔka nnipa aduonum a wɔwɔ abibire ho a The Africa Report de baeɛ no, Ɔka abibirem mmaa du mmienu wɔde abakwasɛm aba wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nsia me mmaa ɔha s wɔsi afie, maa abibirem daakye nkyirimma ne wɔn a wɔwɔ akwantuo mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu a OkayAfrica da ano.
Lydia Akanvariba Lamisi yɛ Ghana ɔyarehwɛfoɔ, ɔmanyɛfo ne mmarahyɛ baguani ma Tempane Mansin.
Sɛ yɛka ne nyinaa bom a, National Democratic Congress no dii nkonim wɔ nnipa kakraa bi a wɔka bom yɛ mmrahyɛbagua ananmusifoɔ 94 wɔ nkongua 230 a ɛwɔ mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nnan a ɛwɔ Ghana man a ɛtɔ so nnan no mu.
Wɔ ne nyinaa mu no New Patriotic Party no nyaa dodow no ara a ɛyɛ mmarahyɛ bagua ananmusifo 128 wɔ mmarahyɛ bagua nkongua 230 a ɛwɔ Ghana man a ɛto so 4 no mmarahyɛ bagua a ɛto so 4 no mu.
Partey de ne mman Gaana agyina akono mper3 mmiensa wɔ Africa Cup of Nations (2017, 2019, and 2021).
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan mu no, Ghana abatoɔ kɔmisa tee Sissala West firii saa mpɛsoa nom.
Basothofo hweree nneɛma a ɛyɛ hu wɔhyɛɛ wɔn ma woguan, adehwere a ɛyɛ hu na edi kan ma Mmanthatisi bere a ɛkame ayɛ sɛ wɔsɛee mmusuakuw 29 fi bere a wofii Harrismith wɔ Difaqane mfiase no akyi.
Ashittey yɛ ɔyaresafoɔ ne kane mmarahyɛ badwani a ogyina hɔ ma Lezdokuku abatoɔ mpɛsoa so wɔ Nkran Mantam wɔ Ghana
Nsrahwɛfo pii a wɔpɛ ahomegye tu kwan kɔ po so ahomegyebea ahorow a ɛbɛn wɔn mpoano anaa akyirikyiri.
afasuo ntiatia a ɛtwitwa awɛmfoɔ adan no ntam no, wɔakurukyire mmɛdua de asiesie anim.
Wɔde abatow 28,997 na ɛpaw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 36,648 mu.
ebia nnaadaa bɛkata n’adwemmɔne so, nanso n’amumuyɛsɛm bɛda adi wɔ badwa mu.
ɔsɔfoɔ aaron aseni biara a wadi dɛm mma mmɛbɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ mma awurade.
na sɛ wɔkamfo akwaa no bi a, anigyeɛ ka akwaa a aka no nyinaa.
na mɛma n’ahennie ahennwa atim wɔ israel afebɔɔ.’ “afei, me ba, awurade nka wo ho na ɔmma wo nkɔsoɔ wɔ ɛberɛ a wodi n’ahyɛdeɛ so, na woresi awurade, wo onyankopɔn, asɔredan yi.
beaeɛ hɔ na ɛsɛ sɛ mokɔ.
Afriye yɛ Akwahosan Boayikuo no Titenani (Chairperson for the Health Committee) na ɔsan yɛ Sikasɛm Boayikuo no muni (member of the Finance Committee).
Ɔfiri Bamiankor, kuro bi a ɛwɔ Ghana Atɔeɛ Mantam mu.
ɛhɔ deɛ, yɛbɛtumi asi ɛdan foforɔ, ahyia mu wɔ hɔ.” ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “ɛyɛ, monkɔyɛ.” obi kaa n’adwene sɛ, “mesrɛ wo, bɛka yɛn ho na yɛnkɔ.” ɔkaa sɛ, “mate yɛbɛkɔ.” ɛberɛ a wɔduruu yordan ho no, wɔhyɛɛ aseɛ buu nnua.
akwansrafoɔ no kɔɔ bepɔ asase no so kɔtenaa hɔ nnansa.
Wɔn a wɔwɔ kasa no ho nimdeɛ pa ara na wɔtumi te aseɛ.
Ɔsane nso wɔ Master of Arts (MA) abɔdin krataa wɔ Nkitahodi Adesua (Communication Studies) mu firi nkitahodi adesua sukuu (school of communication studies), Ghana Suapɔn mu firi mfeɛ mpem mmienu ne nsia mu (2006).
Abadwafoɔ no ma afaanu no tua sika de si awaregyaeɛ no so gyinaeɛ.
ɔsɔfoɔ no de bɛkɔ akɔsie nnanson na nnanson so no, wasane ahwɛ bio.
nyansahu ne mfiridwuma so kwame nkrumah university of science and technology ansa na ɔretu akɔ usa na ɔsane nso wɔ.
Nneɛma a ɛsom bo paa no bi ne:
ɔkɔhyiaa wɔn ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “awurade, mo agyanom onyankopɔn, bo fuu yuda, na ɔmaa modii wɔn so nkonim.
Wɔ sukuupɔn no mu no, hokwan bi bae sɛ ɔbɛma ne ho adi wɔ TV so dwumadi ahorow a ɛyɛ nokware a wɔfrɛ no " "Stars Of The Future" " no biako mu.
yudafoɔ no boaa wɔn ho ano wɔ wɔn nkuropɔn a ɛwɔ ɔhene amantam no mu no nyinaa so, bɔɔ wɔn ho ban, de tiaa obiara a ɔpɛ sɛ ɔbɛha wɔn.
monhwim kantankrankyi no, ɛfiri sɛ otwa berɛ no aduru so.
ɔgyee din mama africa a wodii kan de maa no no denam ne babea bongi so wɔ nsɛm a wobisabisaa.
ɔhene yoram bisaa sɛ, “wobaa no asomdwoeɛ so anaa, yehu?” yehu buaa sɛ, “mpɛn dodoɔ a wo maame isebel abosom ne ne bayie atwa yɛn ho ahyia yi, ɛbɛyɛ dɛn na maba no asomdwoeɛ so?” ɛnna ɔhene yoram twee ne teaseɛnam pɔnkɔ no ahoma, de danee ɔpɔnkɔ no ani, dwaneeɛ a ɔreteateam sɛ, “ɔmammɔfoɔ ahasia!” na yehu twee n’agyan to wɔɔ yoram mmati ntam.
nson ahanan ne aduowɔtwe baako firi mfeɛ mpem mmienu ne mmiɛnsa nom dekɔ mfeɛ mpem mmienu ne nom.
Ɔkɔɔ Ghana Secondary Technical School ɔkɔɔ ne ntoasoɔ sukuu wɔ Takoradi wɔ afe apem ahankron ne aduosia nkron ne afe apem ahankron ne aduoson nsia (1969 and 1976).
awurade de mo baa kanaanfoɔ, hetifoɔ, amorifoɔ, hewifoɔ ne yebusifoɔ nsase a ɛwoɔ ne nufosuo sen so a ɔkaa ho ntam sɛ ɔde bɛma mo no so.
ao, onyankopɔn, wone me onyankopɔn mehwehwɛ wo anibereɛ so; wo ho sukɔm de me kra, me onipadua ani agyina wo, wɔ asase a awo na ɛserɛ nni so, baabi a nsuo nnie.
Onipa a ɔdii kan yɛeɛ.
Amerika kane mampanini Barack Obama baa Cape Coast wɔ ne akwantuo a adi kan wɔ Ghana wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nkron (2009).
Abakwasɛm ne dwumadie.
Efiri suafoɔ dodoɔ ɔha aduonum num (155) wɔ afe apem ahankron ne aduosia mmiɛnsa (1963) mu a wɔde wɔn hyɛɛ aseɛ, Cape Coast Suapɔn no wɔ asuafoɔ dodoɔ bɛyɛ mpem aduowɔtwe (80,00).
enti, me nua, mesrɛ wo sɛ, awurade enti, yɛ me saa adɔeɛ yi; ka m’akoma hye sɛ wo nua wɔ kristo mu.
Wɔmaa Jiagge Ghana Abasobɔde Kɛse ne Gimbles Amanaman Ntam Abasobɔde a ɛfa Nnipa mmoa adwuma ho wɔ afe 1969 mu.
montie na monte me nne; monwɛn mo aso na montie deɛ meka.
N'ani begyee atemmu adwuma foforo ho.
Gladys Abena Nsoah yɛ Ghana amanyɔni.
Adeɛ rebɛkye ama wɔapɛ ne koraberɛ a, ɛɔsiri pɛ.
Abrabɔ ne amanyɔsɛm ho nsusu ho.
Ɔbɔɔ mmɔden wɔ 1990 amansan nhyiamu (national conference) no mu.
• Mobo Awards for Best World Music Act (UK, 2002)
Ɔyɛ Mike Oquaye Jnr, Ghana Ɔmanpanyin a ɔwɔ India mprempren no agya.
sheand dii dwuma wɔ ne sini mu dwumadi a edi kan mu a ɔyɛɛ dwumadi akɛse wɔ sini mu wɔ.
Sɛnea ɛbɛyɛ na wɔadi "The Evolution" a wɔde sii hɔ no ho afahyɛ no, wɔyɛɛ dwumadie kɛseɛ bi ho nhyehyɛe wɔ East Legon, a ɛkaa nnipa a wɔagye din ne nnamfoɔ pii a wofiri anigyedeɛ adwuma mu boom.
Evans Bobie Opoku yɛ Ghanani amanyɔni ne mmarahyɛ baguani wo mmarahyɛ bagua a ɛtɔ so nson ne nnwɔtwe wɔ Ghana adehyeman a ɛtɔ so nnan no mu, a ogyina hɔ ma Asunafo Atifi abatoɔ mpɛsoa so, a ɛwɔ Bono ne Ahafo Mantam mu.
afei, mɛkum n’akyidifoɔ no, na asafo no nyinaa bɛhunu sɛ mene obi a mehunu nnipa adwene mu ne wɔn akɔnnɔ.
Deɛ yɛnim ne sɛ akristofoɔ a ɛwɔ wiase afanaa nyinaa bɛyɛ ɔha-aduonum nson(157) na ɛgyedi sɛ Yesu Kristo yɛ Onyankopɔn ba, a ne mmaeɛ yaɛ nkomhyɛ wɔ Hebrew twerɛsem mu (yɛfrɛ no apam dada wɔ kristosom mu) ne berɛsosɛm wɔ apam foforɔ mu.
Ɛwɔ afe apem ahankron ne aduokron nan mu no (1994), ɔhyɛɛ aseɛ sɛ ɔbɛtwerɛ ahwɛgorɔ ahodoɔ agugu ne nwoma ketewa bi mu sɛdeɛ ɛbɛboa no ama watumi adan n'atenka a ɔnya wɔ n'asetena mu adi.
Wɔ afe 2008 Ghana amansan abatoɔ mu no, National Democratic Congress dii nkonim dodoɔ no ara a ɛyɛ mmrahyɛbagua ananmusifoɔ 114 wɔ mmrahyɛbagua nkongua 230 mu.
wɔde ne nyinaa maa awurade wɔ ahyiaeɛ ntomadan no anim.
ɛyɛ mmara a ɛwɔ hɔ daa.
ɛyɛ ma wo sɛ wode ani korɔ bɛkɔ ɔsoro sene sɛ wowɔ ani mmienu na wɔde wo bɛto amanehunu egya mu.
Na Aristotle nim ɔhaw yi na ɔhyɛɛ nyansa sɛ mframa a ɛtu fa ɔtopae no kwan so no de ɔtopae no kɔ nea ɛrekɔ so no so.
ɔsom sɛ aban anan mu si ni wɔ Republic of Equitorial Guinea.
Afoforɔ nso asan aba Gambia tee afiri Mediterranea mmoa a wɔde gye wɔn nkwa no mu wɔ bilateral anaa multilateral nhyehyɛeɛ mu.
Nnuane ho nyansahyɛ afoforɔ a agye din ne nea wɔde curry yɛ, a wɔde nkateɛ anaa nnuaba afoforo a wɔayam ayɛ no mu dɔ, ne "Kakara kaya pulusu(కాకర కాయ పులుసు)" wɔ "Telugu kasa" mu, kwan a wɔde ayɛyɛde a wɔayam ne nnuhuam afoforɔ ayɛ.
okuo nnua a wɔde kɔbere adura ho na wɔde yɛɛ nnua a wɔde bɛsoa.
Sɛ́ Sector Minister no, ɔne Agencies dunan (14) a ɛwɔ ne som adwuma ase no yɛɛ adwuma a ɛfata sɛ wɔde nsrahwɛ nhyehyɛe foforo,a ɛyɛ foforo bae sɛ nea wɔde kaa Ghana Tourism products & Offerings ho.
Clerk na ɔyɛɛ ho nhyehyɛe.
Onyaa krataa wɔ Environmental Law mu wɔ University of Pretoria na osuaa International Commercial Litigation wɔ University College London (Summer School).
ɔsɔfoɔ no de odwennini no bɛyɛ mpatadeɛ ama ɔbarima no bɔne a ɔyɛeɛ no na ama wɔde ne bɔne no akyɛ no.
Tobea nhyehyɛeɛ a ɛmu da hↄ anaa εsisi so pεpεεpε no ne tobea nhyehyɛeɛ a atwerɛfoɔ de di dwuma wɔ abasɛm a εhyε aseε wↄ nwoma no ahyεaseε na atoam saa kↄsi nwoma no awieeε.
Saa mmɔdenbɔ yi nam Europe aban, International Organization for Migration (IOM), ne Ghana diplomatic corps ayɔnkofa so na ɛbae.
nnipa bi wɔ hɔ a wɔma nkyerɛkyerɛ bɔne a ɛsɛ sɛ mohyɛ wɔn na wɔgyae.
Wɔ afe mpem mmienu ne nan mu, kɔ si afe mpem mmienu ne dummienu (2004-2012) mu no, Bediako yɛɛ adwuma sɛ ɔpanin Kɛseɛ a ɔda Ɔman yi atenaeɛ a ɛhwɛ akontabuo nsɛm so (Head of Ghana Statistical Service).
na lot de n’ani kyerɛɛ apueeɛ fam, faa asase a ɛda yordan ho no.
Wɔ PNDC asraafoɔ mmerɛ so wɔ Ghana no, na wayɛ Nkran AMA no panyin akyɛ, na ɛno ɛnam so na ɔde bɛyɛɛ kurow no sohwɛfoɔ.
Adanse wɔ hɔ a ɛkyerɛ sɛ nnipa wɔ ansa na abakɔsɛm reba a wɔhwɛɛ nnipa a wɔadi dɛm.
Wɔtwaa awufoɔ mpempem pii ti, na wɔde wɔn tiboa kɔɔ Germany kɔyɛɛ nnipa mu nhwehwɛmu wɔ mmeae bi te sɛ Charité Aduruyɛ Suapɔn ne Berlin Antropology, Ethnology, ne Prehistory Kuw no mu.
ɛyɛ saa tumi nwanwasoɔ no ara na ɔdaa no adi ɛberɛ a ɔnyanee kristo firii awufoɔ mu na ɔde no tenaa ne nifa so wɔ ɔsoro ahemman no mu no.
“awurade ho hu bɛka aman a mobɛdi wɔn so no so nnipa nyinaa na wɔadwane wɔ mo anim.
Abadwakuo a ɛhwɛ nsuo no so.
Ahenkurow ne kurow a ɛso sen biara ne Monrovia.
Wɔ Ɔpɛpɔn 2021 mu no, ɔboaa ma wɔsii abura bɛboro ɔha wɔ Abetifi, Pampaso, Abetifi Christian Quarters, Nkwatia, Kwahu-Tafo, Bokuruwa, Nteso, Ankomah, Akwasiho, Dwerebease ne Suminakese.
Ɔdii nkonim wɔ afe 2000 Ghana abatoɔ kɛseɛ no mu wɔ ma onyaa aba 13,568 a yɛte firi 21,358 a ɛyɛ 63.50% a etia Ebenezer A.
Ebinom [henanom?] ada gyidi a ɛne sɛ wobetumi de komam su ahorow bi afi asomdwoe ase—te sɛ kommyɛ, abodwokyɛre, obu a obi wɔ ma afoforo, ayamhyehye, ahosodi, akokoduru, ahosodi, bɔne fafiri, abufuw pa, ahwɛyiye, ne adwene—a mfa wɔn ho nhyɛ da biara da asetra mu nneɛma a wontumi nsi pi so.
Wɔde abatow 21,272 na ɛpaw no wɔ abatow a ɛfata 41,501 a wɔtow no nyinaa mu.
montu ntene, ao nnɔmmarima, kus ne put mmarimma a mokura akokyɛm, lidia mmarima a moto agyan.
Kyiniiɛ amanyɔkuo National Democratic Congress-NDC no mu ni.
Nyarku yɛ Kristoni.
NSMQ nkɔmhyɛ.
Ɔhaw no mu ɔhamu nkyekyɛmu aduasa mu no, wɔnhunu nea ɛde ba.Ɛmu ɔhamu nkyekyɛmu du yɛ nea ɛde ba no ano yɛ den a gallbladder (gallstones or biliary dyskinesia) or pancreas problems (4%), diverticulitis (3%), appendicitis (2%) ne kokoram ka ho (1%).
ɔbisaa deɛ n’asɛm nyɛ dɛ no sɛ, “ɛdeɛn na woreyɛ yi a worebobɔ wo nua hebrini saa?” ɔbarima no nso bisaa no sɛ, “wofiri he?
Emmanuel Marfo yɛ Nyansahufo Panyin ma The Council of Scientific & Industrial Nhwehwɛmu(CSIR) - (Kwaeɛ mu Nhwehwɛmu Asoɛeɛ) wɔ Fumesua, Kumasi wɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.
George Amankwaa a na ɔyɛ anamsini de ma Kyinie amanyɔkuo (NDC) no nyaa mma mpem num ahansia ne aduowɔtwe (5,680) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduonu akyiri pɔ aduoson (20.70%).
sɛ wɔfrɛ me akontabuo a, mmuaeɛ bɛn na mɛma?
Nnuane nnuro ahodoɔ ɛwɔ saa aduane yi mu..
nanso me nkurɔfoɔ de wɔn animuonyam asesa ahoni huhuo.
“ ‘sɛ ɔbarima ne no da saa ɛberɛ yi mu a, ɔbarima no ho gu fi nnanson; na mpa biara a ɔbarima no bɛda so no nso ho gu fi.
Emmanuel Kwasi Bedzrah yɛ Ghana amanyɔni ne Mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nson a ɛwɔ Ghana Republic of the Fourth Republic no muni a ɔgyina Ho West Abatoɔ Mpasua ananmu wɔ Firaw Mantam mu wɔ National Democratic Congress tekiti so.
Afei wɔde sekan twitwa kokoo a abere a ne kɔla yɛ kɔkɔɔ no fi nnua no so.
ɔno ne obi a ɔbɛsi efie a berɛsosɛm ɛyɛ asɔredan no ama me.
na ɛbɛyɛ dɛn na yɛatumi adwane afiri deɛ ɔkasa firi ɔsoro no ho?
Wɔ Asia Kesee Fam aman mu no, na nkokoaa taa hu amane wɔ awo mu duru a ɛba fam na wowuwu kɛse esiane akwahosan ho nhyehyɛe a wonnya ne ɛnanom aduan pa a wonnya nni nti.
Wɔ afe 2015 mu no, wɔtoo ɔne mmaa MPfoɔ foforɔ so ntua wɔn ankasa so wɔ berɛ a akasakasa bi sii wɔ mmeaeɛ a wɔde asie ama mmaa mmarahyɛ baguafoɔ no ho.
nanso, ɔtan amnon yie, ɛfiri sɛ, wagu ne nuabaa tamar anim ase.
m’ankasa nso memmu me ho atɛn.
Wɔde no kɔɔ Ɔmanpanyin a ɔhwɛ Mmea ne Mmofra Nsɛm so wɔ Ɔbɛnem 2010, kɔsii afe 2012.
enti ɛsɛ sɛ wopɛ nneɛma akɛseɛ ma wo ho anaa?
mobɛyɛ kronn sɛ onyankopɔn mma nokwafoɔ a wɔte ewiase a nkontompofoɔ ne nnebɔneyɛfoɔ ahyɛ ma tɔ no mu.
Wɔ afe 2017, na ɔyɛ otitenani ma Kɔmitee a ɔmɔhyɛ Local Government wɔ mmrahyɛbadwa wɔ Ghana.
"First-past-the-post" so na wɔgyina yi Mansini ntamgyinafoɔ anaasɛ kwan foforɔ a wɔfa so to aba.
Ɛbinom deɛ mpo deɛ?
monam atorɔ a modi kyerɛ me nkurɔfoɔ a wɔtie atorɔ so akunkum wɔn a anka ɛnsɛ sɛ wɔ wuwu, na moama wɔn a anka ɛnsɛ sɛ wɔtena nkwa mu no afa wɔn ho adi.
awurade na ɔbɛdi mo so.” mmom gideon ka kyerɛɛ wɔn sɛ, mewɔ adebisa baako.
deɛ ɔka kyerɛɛ wɔn ne sɛ, “morekɔ kuro no mu a, mobɛhyia onipa bi a ɔso ahina.
Nkuro akɛse betumi anya hokwan sɛ wɔde sika toɔ, agyapade toɔ, ne nnwumakuo sika toɔ tua ankorankoro ne nnwumakuo toɔ, nanso wobetumi nso anya sika kɛse afi ɔman no hɔ.
Peyton Young kɔ akyiri araa ma ɔka sɛ "nhyɛso ahorow taa dannan a enni akwankyerɛ a efi soro ba fam...
Akonnwa no wɔ Ahafo-Ano South mansini a ɛwɔ Asante mantam wɔ Ghana.
menim wo sɛ wone onyankopɔn ba kronkronni no!” yesu teateaa honhommɔne no sɛ, “mua w’ano!
ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘farao bɛma mo misraim asase no fa a ɛyɛ pa ara atena so.
Wɔ 24 November, ɔsan yɛɛ saa adeyɛ no wɔ nkonim a odii wɔ Osasuna so wɔ abɔnten so 2–1, na ɔbubuu 31–agoru a wɔadi nkogu wɔ ahɔho no mu wɔ wɔn El Sadar Agumadibea no; saa bere no nso hyɛɛ ne ho a ɛto so 133 a ɛtoatoa so wɔ Spain a ɛwɔ soro no mu, na ɛde kurow no kyerɛwtohɔ foforo a na Carmelo Cedrún wɔ kan no sii hɔ.
dawid de akofena no kumm ɔkwabrane no twaa ne ti.
Jamestown kuromni, wɔwoo no na wɔtetee no wɔ Mamprobi, Darkuman ne Dansoman wɔ ne mmofraberem mmere ahorow mu.
ɛfiri sɛ, na nneɛma a wɔwɔ no bɛso dwuma no die aboro so mpo.
ɛno enti mesɛee wɔn wɔ m’abufuo mu.
Ɔyɛ obi a wakwadare wɔ amanyɔsɛm mu pa ara.
Ɔkwan foforɔ a obi bɛtuimi abɔ ne ho ban afiri yareɛ yi ne sɛ ɔbɛnom aduro yɛfrɛ no post-exposure prophylaxis (PEP) ntɛm (bɛyɛ nnɔhwere aduoson mmienu 72 hrs anaa nna mmieɛnsa ntam) berɛ a ɔne babasowerɛmfoɔ ho nsuo no bi adi ahyiam no.
Ohenkese bi tenaa ase a na owo mmoa ne agyapade ne nkoa pii nanso na owo babea biako pe.
na me, awurade, mɛyɛ wɔn onyankopɔn na me ɔsomfoɔ dawid ayɛ wɔn mu ɔberempɔn.
Wɔfrɛ no anwa moo wɔ Akan kasa mu, wɔka no "omɔ kɛ fɛ" (omor kerfer) wɔ Ga kasa mu.
Atɔe fam tete nnoɔma akorae retwe ne ho afiri wɔn ankasa ho a wohu wɔn ho sɛ wɔn ankasa adwumayɛfo no ho kɔ abrabɔ pa ho ahwɛfo a wɔhwɛ baabi a wofi ne wɔn a wɔfata sɛ wɔyɛ adwumayɛfoɔ no ho.
Wɔ afe 2020 Ghana amansan abatoɔ mu no, ɔsan dii nkonim wɔ Afram Plains North Constituency mmarahyɛ bagua no mu a ɔnyaa abatoɔ 18,543 na ɛyɛɛ abatoɔ a wɔtoeɛ no nyinaa mu ɔha mu nkyekyɛmu 68.30 berɛ a NPP mmarahyɛ baguani Isaac Ofori-Koree nyaa abatoɔ 8,605 a ɛyɛɛ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu ɔha mu nkyekyɛmu aduasa a ɛmaa abatow a wɔtow no nyinaa mu ɔha biara mu nkyem 31.70 na NDP mmarahyɛ baguani Ferguson Asare nyaa abatow 0 a ɛmaa abatow a wɔtow no nyinaa mu ɔha biara mu nkyem 0.
Wɔde di dwuma nso wɔ Italy mantam Apulia, titiriw de ma nkyene a ɛyɛ dɛ.
Ɛwom sɛ ackee yɛ nnipakuo bebree aduane, nanso, nhwehwɛmu bebree a wɔayɛ afa hypoglycin toxity a ɛwom no ho no nsi pi.
Ɛno akyi no, wɔhyehyɛɛ Aduruyɛ ne Nnuruyɛ Sukuu a Ɛkorɔn wɔ 1833 mu (wɔyɛɛ no aban de wɔ August 4, 1857) wɔ 1868 mu no, Nyansahu Sukuu, na; wɔ 1879 mu no, Mmara Sukuu no.
Ɔhene Mwananyanda Liwale a odii n'ade no mu biako maa ɔkɔm kum no.
bepɔ sion te sɛ safon sorɔnsorɔmmea, ɔhene kɛseɛ no kuropɔn.
Collins Agyarko Nti, wɔn dii kan yikes no kɔɔ mmarahyɛbadwam wɔ amanyɔkuo National Democratic Congress din mu wɔ afe adunkron ne aduokron mmienu abatoɔ wɔ Ghana ma Asante Akyem Atifi abatoɔ mpasua so wɔ Asante mantamu wɔ Ghana.
Ná ɛwɔ nkurow akɛse ne nkurow te sɛ Cape Coast ne Elmina mfinimfini.
Kpone-Katamanso(ka mpɛsoa a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam no ho.
Wɔde saa fekuw yi sii hɔ wɔ 1895 mu.
Wɔwoo Prempeh wɔ Kwamang wɔ Asante Mantam mu wɔ Ghana.
Ɔno na ɔtumi de boɔ bɔ kosua mono nanso ɛmpae.
Wɔwoo Florez wɔ New York City, New York, wɔ 1993 mu.
Wɔmaa no Unilever Scholarship tenable wɔ St.
Afrika Apuei fam yɛ mmeaɛ a wogye di sɛ Homo sapiens tenaeɛ mfitiase no mu baako.
Kwan a ɛfa so yɛ adwuma wɔ nipadua mu ne sɛ, ɛma ntini a mogya fa mu no mu buebue, na ama nipadua no nso ho adwo no fɔmm.
Adebɔ.
odiyifoɔ semaia hyiaa rehoboam ne yuda mpanimfoɔ a sisak enti, wɔadwane aba yerusalem.
Wɔwoo Kunsu wɔ 30 September 1949 Ne kurom ne Ahenakrom wɔ Brong Ahafo mantam mu.
• NOW with Bill Moyers in 2002
Ɔbɛyɛɛ SMC no muni wɔ November 1976 mu ɛnam ne dibea sɛ Ghana Wim Asraafoɔ Panyin nti.
Saa gyinabea ahorow yi, dɛmdi ho ɔbenfo Ria Cheyne hyɛ no nsow, "wɔfa no kɛse sɛ ɛyɛ nea ɛkɔ akyi fi awosu mu", ɛtew nnipa so kɔ wɔn tebea no mu sen sɛ wobebu wɔn sɛ nnipa a wɔyɛ pɛ.
sɛ m’agya kaa mo mpire a, me deɛ, mede anyanyankyerɛ na ɛbɛkeka mo!” enti, ɔhene no antie nnipa no adesrɛ.
Amanaman ntam atemmufo.
ka kyerɛ me.” ɔbuaa sɛ, “aane ne nyinaa ne no.” petro ka kyerɛɛ no sɛ, “adɛn enti na wo ne wo kunu penee so sɛ mobɛsɔ onyankopɔn honhom ahwɛ?
wɔ Ahwɛfo Nyamekyerɛ mu wɔ Princeton Nyamekyerɛ Sukuu mu wɔ 1991 mu wɔ New Jersey, USA.
wobɛnyinsɛn na woawo ɔbabarima, na hwɛ sɛ oyiwan nka ne tire, ɛfiri sɛ, ɛsɛ sɛ ɔyɛ nasareni a wɔayi no asi hɔ ama onyankopɔn firi awoɔ mu.
Ogyinaa Italy ananmu wɔ Awɔw Bere mu Paralympic Agumadi no mu, na onyaa dwetɛ nkonimbo abiɛsa ne kɔbere abiɛsa.
Galamsey yɛ edin a Ghanafoɔ ankasa anwene de ato sika kɔkɔɔ a wɔtuo na ɛnfa mmara kwan so wɔ ɔman Ghana mu.
Wiase aman a wɔwɔ sika na wɔanya nkɔso wɔ mfiridwuma mu, a agye din ne Canada, United Kingdom, United States, ne Japan, sɛe wɔn sikasɛm nhyehyɛe a ɛyɛ sika no fa kɛse no ara wɔ akwahosan ho nhyehyɛe no ho.
Na wɔayɛ sɛ wɔde kɔmputa a edi kan no bɛyɛ akontaabu nkutoo.
na wɔn afipamfoɔ boa maa wɔn dwetɛ ne sikakɔkɔɔ atam ne nyɛmmoa, ma wɔde tuu kwan no.
Ceiba pentandra yɛ ɔman agyinahyɛdeɛ a ɛwɔ Guatemala, Puerto Rico, ne Equatorial Guinea.
lewifoɔ nnwomtofoɔ, asaf, heman, yedutun, wɔn mmammarima ne wɔn nuanom nyinaa hyehyɛɛ nwera mmatakari gyinagyinaa afɔrebukyia no apueeɛ fam, na wɔbɔɔ kyankyan, mmɛnta ne nsankuten.
Bea a wɔyɛɛ printing press, quadrant ne vernier maa wɔtumi yɛɛ mapo bebree ne ne yie mu.
wo mma atotɔ baha; wɔdeda mmɔntene so baabiara, te sɛ ɔtwe a afidie ayi no.
ɛbɛyɛ dɛn na woaka akyerɛ farao sɛ, “meyɛ anyansafoɔ no mu baako, tete ahemfo no kyidifoɔ?” w’anyansafoɔ no wɔ he afei?
aaron asefoɔ na wɔn abusuafoɔ a wɔyɛ lewifoɔ no nso, wɔmaa wɔn dwuma ahodoɔ bi dii wɔ ahyiaeɛ ntomadan a ɛyɛ onyankopɔn fie no mu.
ɔde amu no too n’ankasa ne damena mu, firii awerɛhoɔ mu, suu no sɛ, “ao, me nua!” akyire yi, odiyifoɔ no ka kyerɛɛ ne mmammarima no sɛ, “sɛ mɛwu a, monsie me wɔ damena a wɔasie onyankopɔn onipa wɔ mu no mu.
enti wɔfaa ɛkwan foforɔ so kɔɔ wɔn kurom.
Ɔsoom wɔ saa dibea no mu kosii February afe 1966 bre a wotuu Nkrumah aban gui.
ɛnsɛ sɛ saa onipa no susu sɛ ɔbɛnya biribiara afiri awurade nkyɛn; n’adwene yɛ no ntanta a ɔntumi nsi biribiara pi.
Deɛ ɛbɛyɛ na atumi ayɛ saa no, wɔde fa ntini mu ma obi anaa wɔde ma obi wɔ ntini mu.
Wɔde saa beae yi kaa UNESCO Wiase Agyapade a Wɔahyɛ Da a Wɔahyehyɛ no ho wɔ Ɔbɛnem 17, 2000, wɔ Amammerɛ mu.
Mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ:Tain: Peacefmonline.
nnome nka deɛ ɔka kyerɛ dua sɛ, ‘nya nkwa!’ anaa ɔka kyerɛ ɛboɔ a ɛnni nkwa sɛ, ‘nyane!’ ɛbɛtumi ama akwankyerɛ?
Abrabɔ ahyeasɛ ne adwuma.
“na aman no nyinaa bɛka sɛ wɔahyira mo, ɛfiri sɛ, mo asase so bɛyɛ anika,” sɛdeɛ asafo awurade seɛ nie.
Anamɔntu ahorow.
Kalybos yɛ Owura Peter Owusu Mensah ne Madam Felicia Owusu ba a wɔwoo no Oforisuo da 27, 1988.
Wɔde email nkitahodi ahorow no mena na wogye denam email server ahorow so, a wobetumi anya afi Intanɛt Dwumadibea (ISP) nyinaa hɔ.
Ɔsan nso wɔ EMGL abodin krataa (EMGL degree) wɔ Ghana Asoɛe a Ɛhwɛ Adwumayɛ ne Ɔmanfoɔ So (Ghana Institute of Management and Public Administration - GIMPA).
Ɔyɛ okristoni a ɔdan Onyankopɔn adeɛ Nyinaa mu.
Based on the findings, the tumors are divided into different grades of severity.
Pan-nationalism twe adwene si mmusuakuw "akuw" so kɛse.
nnwom otumfoɔ awurade ka yɛn ho.
yɛ mmarahyɛbadwani ma Ayawaso-Atifi abatoɔ mpɛsoa a ɛwɔ Nkran punpuni mantam mu no wɔ Ghana.
Wɔde atuo a wɔtow kum no wɔ June 26, 1979 mu.
Nwoma a Wɔatintim.
Attoh wui wɔ 6 Ɔpɛpɔn 2017.
sɛ wɔn atemmuo duru so a, wɔbɛyera.
Na Joseph Adda yɛ Sikasɛm ho Ɔbenfo ne Adwumayɛ ho Ɔfotufo.
Na ɔyɛ obi a ɔwɔ tumi wɔ Afrikafo atetesɛm nhyehyɛeɛ a ɛfa asase a wɔde di dwuma ho.
Tna yε Panin a da Brofo Sukuu ano afei nso na panin ɔda Adeye Tenabea ne Walco ano.
asase a ɛda suka no anafoɔ fam no yɛ efraim dea, na deɛ ɛda atifi fam nso wɔ manase, na ɛpo kɛseɛ no yɛ manase asase no ɛhyeɛ wɔ atɔeɛ fam.
Ɔyɛ ɔsono amanyɔkuo (New Patriotic Party) ekuoba nanso ɔkɔpre akonnwa sɛ obi a wate ne ho ɛnam ntwo a ɔdii no wɔ abatoɔ mu sɛ ɔsono amanyɔkuo (New Patriotic Party) ni.
ɔhyɛɛ sɛ obiara a ɔwɔ yuda no nni abuada.
Sɛdeɛ ɛbɛyɛ na wɔasi wei ano no, wobetumi de nnuro nketenkete ama simma kakraa biara kosi sɛ wobenya deɛ wopɛ.
Wɔbɛtumi atɔn nnuane no bi ama dwam, akuafoɔ dwam, anaa afiri afuom hɔ.
nrp kofi adugyamfi a ɔno nso firi convention peoples party cpp amanyɔkuo no muchristopher aabagme a ɔno nso firi peoples.
wɔn nsase no firi arnon subɔnhwa kɔsi bepɔ hermon so a yordan bɔnhwa asase a ɛwɔ apueeɛ fam nyinaa ka ho.
efeidec dua no kasaa fam birirn ye yii kodee mma no ye de bako komaa aberewa na bako a.
Agbadza ase firi berɛ a akokoakoko firi aseɛ no.
Bere a Angola refa ne kɔkɔɔ no, na ne botae ne sɛ ɔbɛsan de abakɔsɛm mu atɛntrenee aba, ama n'amammerɛ mu ahohoahoa anya ahoɔden, na wama honhom mu nkyerɛkyerɛmu a ɛwɔ mfonini ahorow yi mu no asan aba nkwa mu.
bio, na edom akodɔm adi yuda so nkonim, akyekyere binom nnommum.
Mmara ne nhyehyɛe ahorow a ɛfa basabasayɛ a wɔyɛ mmea ho no gu ahorow wɔ tumidi ahorow mu.
Wɔde aduruyɛ ho abakɔsɛm a emu dɔ ne nipadua mu nhwehwɛmu na efi ase hu na nea ɛka ho bio ne berɛmo mu nhwehwɛmu ne ɛtɔ mmere bi a "Pap smear."
nsensanee a efi ase tu anaasɛ ɛyɛ akisikuru
Mansa Nettey yɛ Ghana sikakorabea panyin.
ɔsan nso yɛɛ dwumadie wɔ st George's Catheral ne UnAfrik Live Jam wɔ Leicester.
ɔmaa wɔn nsubɔntene danee mogya; wɔantumi annom wɔn asutene mu nsuo.
Wɔgyinaa nnoɔma pii so na wɔhyɛɛ saa, ebi ne kwan bɔne a wɔfa so yi mmɔfra guo ne mmaa a wɔawo wɔn ama wɔn adɔɔso.
enti hagar woo ɔbabarima maa abram.
Ɔkɔɔ Holy Child ntoasoɔ sukuu a ɛwɔ Cape Coast.
Yankson gyaee nnwontofo kuw no wɔ afe 1993 mu bere a odii nkonim bere tiaa bi akyi na ɔde ne ho kɔbɔɔ nnwontofo kuw a ɛwɔ Obuasi a wɔfrɛ wɔn Golden Nuggets no ho.
Wɔfrɛ ɔsono aboba "adarebɔ".
awurade, mo onyankopɔn, a ɔyii mo firii misraim no bɛka mo ho.
Amanyɔkuo a ɛte so siesie ne Ɔsono amanyɔkuo (NPP) a Owura Jeo Ghartey yɛ wɔn mmarahyɛbadwani.
Ɔkɔɔ nahomegeɛ mu wɔ Ɛbɔ 18, 1973.
Ɔfirii saa dwumadie yi mu wɔ UNCTAD wɔ afe 2011 mu na akyiri yi ɔsan kɔɔ UNCTAD bere tiaa bi sɛ ɔrebɛyɛ Chef du Cabinet of the Secretary-General.
Wɔ 2007 mu no Reiner gyee abasobɔdeɛ sɛ Korčula man ba.
Akokoaa a wɔawo no foforo no honam ani yɛ kɛse na ɛyɛ kɔkɔɔ, na nkokoaa mmarima wɔ awotwaa kɛse a ɛyɛ soronko.
saa ɛberɛ no, yɛfaa wɔn nkuropɔn nyinaa.
Nea εka εho bammͻ ho ne sε yεbεhwε yεn ho yiye wͻ adoee ne mpraku ho.
Ɛne Juapon yɛ bɛyɛ Kilometa kakrabi wɔ Frao Mantam no wɔ Ghana.
ɛwom sɛ metaa kasa tia no deɛ, nanso meda so kae no.
n’afɔrebɔdeɛ no yɛ anantwie ɔpeduonu mmienu ne nnwan ɔpeha aduonu.
Ɛma yenya aduru ne nnua, na ɛtɔ mmere bi a wɔde di dwuma kɛse wɔ aduan mu.
Kaseli-Haifɔd of Sekunde nyinaa dii akɔtene wɔ Akyimɔta Ntoasoɔ Sukuu tee mu.
yeremia ɛsɛ sɛ yɛtu firi yɛn asase so ɛfiri sɛ, yɛn afie abubu.’ ” afei, ao mmaa, montie awurade asɛm; monyɛ aso mma nsɛm a ɛfiri n’anom.
Adwumakuo bi asetena mu nkitahodie.
Mapo projection: Mapo fapim no yɛ bea a ɛhoma na ɛhia asaase traa.
Ɔsuaa Nkontaabuo nyaa ne PhD wɔ Kwame Nkrumah University of Science and Technology wɔ Ghana.
Ɛkoro a ɔman no di mu akotene paa ɛwɔ mu ne deɛ wɔfrɛ no Oktoberfest a wɔdi no wɔ Munich ne wɔn buronya ammamerɛ a ɛyɛ Weihnachten.
aberanteɛ no ka kyerɛɛ wɔn sɛdeɛ yesu de dɔteɛ a wɔafɔtɔ sraa n’ani so na ɔkɔhohoroeɛ na ɔhunuu adeɛ no.
ntam nnipa dodoɔ a wɔtete kuro no mu wɔ afe mpem mmienu ne dunan na wɔyɛ mpem nsia ahanan.
onyankopɔn firi ne tumi mu yɛ sɛ aduradeɛ ma me; ɔmia me te sɛ m’atadeɛ kɔn.
Wɔpaw no wɔ June 2015 mu sɛ Council for the Development of Social Science Research in Africa (CODESRIA) no titrani wɔ wɔn amansan nhyiamu a ɛtɔ so 14 wɔ Senegal.
Wɔ mfe a edi hɔ no mu no, adwumakuo yi hyiaam mpɛn 11 hwehwɛɛ mpaemuka a wɔayɛ ne ne nhyehyɛeɛ no mu na wɔyɛɛ no yie.
Nhwehwɛmu a wɔayɛ.
mekyiri nnipa a wɔnni gyidie; me ne wɔn nni hwee yɛ.
Ɛno ne bere a ɛba fam sen biara wɔ m'asetra mu ne Ɔsom yi mu," saa na Ɔtemmufo a ne ho yɛ komm no kaa no awerɛhow so.Ɛmfa ho sɛ wɔakɔ akyi no, Ɔtemmufo Benin gye di sɛ ne nyinaa nnya ayera.
Headaches can happen if a growing brain tumor presses on healthy cells around it.
yudahene sedekia renya ɛkwan nnwane mfiri babiloniafoɔ nsam, na ampa ara hyɛ na wɔde no bɛhyɛ babiloniahene nsa, na ɔne no akasa anim ne anim na ɔde n’ani ahunu no.
Wɔ Kitawonsa 12, 1997 mu no, ɔde mfiridwuma mu bɔɔlbɔ a ɛto so anan bɔɔ ne WBC International bɛlt ho ban tiaa Juan Carlos Gómez a ɔbɛba daakye WBC akansifo no.
Egypt Aban Asɛdeɛ.
Wodi afahye wɔ Bosome a ɛtɔ so nsɛn mu.
Nea ɛbɛyɛ na wɔasiesie nsɛm yi no, South Africa Agodi, Adwinne ne Amammerɛ Asoɛe no aka sɛ ɛsɛ sɛ wɔhyɛ mmara a ɛfa agyapade ho no mu den na wɔhyɛ apam a ɛfa aman mmienu ntam no nso mu den sɛnea ɛbɛyɛ a agyapade a ɛwɔ aman foforo so no bɛsan aba.
na ɔhemmaa ɛster, abihail babaa no ne yudani mordekai twerɛɛ krataa foforɔ a wɔde ɔhemmaa no tumi kɛseɛ foaa krataa no so de hyɛɛ purim afahyɛ no mu den.
Wɔ Intanɛt so nhwehwɛmu bi mu no, wohuu nyansahu mu nsɛm 265 a ɛfa Abrus precatorius ho, nanso emu biara nni hɔ a ɛfa adwuma mu awuduru ho.
Sɛ yɛka duabɔ kɛseɛ a, ɛne sɛ obi afrɛ ahonhom a wɔn anim wɔ nyam na wɔwɔ tumi pa ara wɔ Akanman mu de abɔ obi dua.
ɛhe na hamathene ne arpadhene, kuropɔn sefarwaim anaa hena anaa iwa ahemfo no wɔ?” hesekia mpaeɛbɔ hesekia nsa kaa krataa a abɔfoɔ no de baeɛ no, ɔkenkaneeɛ.
Nnwumakuw a wɔhyehyɛɛ no bi ne South Africa Adwumayɛfo Kuw (- FOSATU), Ɔman Adwumayɛfo Fekuw ketewa, ne nnwumakuw bi a wɔde wɔn ho, titiriw Ɔman Adwumayɛfo a Wɔtow Fam Agodie Fekuw no.
Wɔ bosome Ɔpɛnimma afe 2020 mu no, Toobu dii nkonim wɔ Wa Anafoɔ Mmrahyɛbadwam mpɛsoa atenaeɛ no mu wɔ mmarahyɛ badwa abatoɔ no mu.
Ne saa nti wɔfrɛɛ no Nana Yeboakua Ofori-Atta.
Eyi akyi no, Gagoangwe maa wokum ne babarima a okum awudifo, Moepapitso, na onyaa ahemman no so tumi wɔ afe 1923.
Wɔ Akanfoɔ kasa ahodoɔ mu te sɛ Akuapem ne Asante mu no, yɛ twerɛ din no Kwadwo ɛna Fantefoɔ nso frɛ no Kwajo, Kojo ɛne Cudjoe.
Sɛ wɔbɛbɔ wɔn ho ban a, ɛhwehwɛ sɛ wɔbɔ adwumakuw no aduruyɛdan ahorow ho ban, wɔtaa yɛ eyi denam mmeae atitiriw a wɔbɔ ho ban (wɔn a wɔkɔ aduruyɛdan ahorow no mu), wɔn a wɔhyɛn mu a wokunkum wɔn, ne nyansahufo a wonnim hwee a wɔbɔ wɔn ho ban no so.
ɛdan no mu biara ɔsorokɔ yɛ anammɔn nson.
Sedetani foɔ, ɛyɛ abusuakuo a wɔwɔ ancient Iberians, a na wɔtete kuro bi a yɛfrɛ no "Salduie" (wɔka no sɛ "Salduba" Roman kasa mu).
kuropɔn no bɛda ne mfimfini na ne kɛseɛ bɛyɛ anammɔn mpem nsia ahanson aduonum wɔ atifi fam, anafoɔ fam, apueeɛ fam ne atɔeɛ fam.
Kuo no nsenkyerɛnne na ɛdidisoɔ yi:
Grace Robinson (wɔwoo no December 31, 1998) yɛ Australiani mmirikatufo a ɔde mmirika si akan wɔ discus, peaw a wɔtow, ne tuo a wɔtow mu.
Wɔkyerɛe sɛ wɔpam no fii Ghana, akyiri yi ɔde ne ho kɔbɔɔ National Democratic Congress na ogyinaa Afram Plains South Constituency ananmu wɔ Mmarahyɛ Bagua no mu wɔ afe 2012.
Na ɔsan yɛ mmoa ayaresabea ahorow bi so panyin.
sɛ mekaa sɛ, “mɛkasa saa” a, anka medii wo mma no hwammɔ.
Wɔ ɔman a ɛtɔ so mmienu no mu no, na Ollennu yɛ Ghana Mmarahyɛ Bagua no Kasafoɔ firi Ɔkɔtɔberɛ 1969 kɔsi Ɔpɛpɔn 1972.
Mmea sukuufo wie ntoaso sukuu wɔ dodow a ɛkɔ soro sen mmarima sukuufo.
adwenekyerɛ ahodoɔ bebree na akɔso wɔ adwenekyerɛ sukuu mmienu mu a ɛsono obiara nteaseɛ a ɔwɔ fa ɔman ketewa nkyekyereɛ.
Dwumadie nhyehyeɛ Agenda 21 a ɛfa nkɔsoɔ a ɛbɛtena hɔ daa ho no kyerɛɛ nsɛm, nkabom, ne kyɛfa a wɔde bɛhyɛ mu sɛ adansifoɔ titire a ɛbɛboa aman ma wɔanya nkɔsoɔ a ɛgye saa adum a ɛgyina wɔn ho wɔn ho yi tom.
hiob hwan na ɔwɔ nyansa a wɔde kan omununkum?
Wɔ afe apem aha nkron ne aduokron mmienu (1992) abatoɔ mu no, Asunafo North mmarahyɛbadwam akonnwa abatoɔ mu no, Kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress (NDC) ananmusini a wɔde no baeɛ ne owura David Kwasi Amankwah, na berɛ a abatoɔ no baa awieɛ no, na wadi nkunim ama n'amannyɔkuo (NDC) New Democratic Congress.
Kwae a ɛwɔ Ghana asase nyinaa mu bɛyɛ nkyem abiɛsa mu biako, na kwae a wɔde di gua no dɔɔso wɔ Ghana kesee fam mmeae.
rehoboam abusua rehoboam waree mahalat.
Afa hodoɔ bi te sɛ mmoa a wɔhwɛ wɔn no kɔɔ so wɔ bere no nyinaa mu.
Ɔyɛɛ nnwuma ahodoɔ wɔ nyansahu ne ayaresa mu berɛ a na n'ani gye nnwom ho.
Sɛ-sɛntefoɔ yɛ kasasu a ɛdi dwuma wɔ kasadwini mu no mu baako.
Kyerɛwsɛm no ka Ɔhemmaa Amanirenas ne Ɔhene Akinidad, a wosusuw sɛ ɔyɛ ne kunu no nyinaa ho asɛm.
Kasasu yɛ kasadwini ahodoɔ mu nnoɔma a kasadwumfoɔ biara bɛtumi agyina so de nsɛm bi ato dwa wo berɛ a wɔrepa asem no ho ntoma.
anyansafoɔ kora nimdeɛ, nanso ɔkwasea ano frɛfrɛ ɔsɛeɛ.
awurade pɛɛ abɔfra no asɛm, na ɔde asɛm faa odiyifoɔ natan so sɛ, ɛsɛ sɛ abɔfra no din yɛ yedidia, ɛfiri sɛ na awurade dɔ no.
Wɔresan asiesie Uganda Tete Nneɛma Akorae no, na wɔrehwehwɛ nnipa a wɔne wɔn bɛbom ayɛ ho adwuma sɛnea ɛbɛyɛ a sɛ wɔsan ba a wɔbɛhwɛ so yiye.
mmoa mmiensa no see yenee yebe nyane yen.
Nneɛma titiriw a ɛda adi
Portugalfo gyee aduaba no fii Brazil na wɔde baa India wɔ afe 1550 mu.
Ghana Nsrahwɛ, Adwinne ne Amammerɛ Asoɛe, ne Ghana Nnwumakuo a Ɛhwɛ Nkaedum ne Nkaedum (GMMB), ne United Kingdom agyinatufoɔ abɔ nkɔmmɔ a ɛfa amammerɛ mu nnoɔma ne nnipa nkaedum a wɔbɛsan de aba no ho.
Asetena mu ayɔnkofa ma ɔman biara sikasɛm, asetena, ne amammuo mu nkɔsoɔ ba.
Berɛ a na ɔyɛ abɔfra no, faa no sɛ ɔnkɔsua adeɛ wɔ Amerika.
Mpɛn pii no, edin biara akyi no wobɛte haShofét, a ɛkyerɛ "ɔtemmufo no" wɔ address a ɛfa ho no akyi.
Ɔgyinaa hɔ maa mpɛsoa no wɔ kwasafoman a ɛtɔ nan nom.
“hwan na wama mo akoma atu na wabɔ mo hu sei a enti moanni me nokorɛ, na moankae me anaa moannwene yei ho wɔ mo akoma mu?
Akoma Ntoasoɔ yɛ Adinkra nsɛnkyerɛnne a agye din pa ara wɔ Ghana ne Abibrem aman ahodoɔ bi so no mu baako.
Adwumayɛni yɛ obi a ɔyɛ anaasɛ ɔde ne sika hyɛ adwuma baako anaa deɛ ɛboro saa mu, ɔde ne ho to ammaneɛ dodoɔ mu na ɔnya akatua dodoɔ no ara mu anigyeɛ.
Odii nea ɔredi tumi, Kojo Armah a ofi Convention People's Party mu no so nkonim denam abatow 11,671 a onyae no so.
sɛdeɛ mehwɛ ma wɔtutuiɛ, wɔdwiriiɛ, wɔbubuiɛ, wɔsɛeɛ na wɔde amanehunu baeɛ no, saa ara na mɛhwɛ ama wɔasi na wɔadua,” sɛdeɛ awurade seɛ nie.
ɛyɛ nokorɛ sɛ ɛsiane saa onipa baako no bɔne enti nnipa pii wuwuiɛ.
Efi bere a wɔde sii hɔ wɔ 1972 mu no, ADF de n'adwene asi nnwuma a ɛfa akwahosan,
nnipa a.
Wɔ afahyɛ no bre so, wɔ bɔ mpae ma wɔn nananom nsamanfo, wɔ bɔ twene di asa na afei nso, abusuafo ne nnafo sra wɔn ho wɔn ho na wɔyɛ adɔe
Mpaboa: ɔbɔfoɔ mpaboa yɛ nea ɛmma nkasɛɛ nwɔ no, afei nso ɛmma mmoa nte ne nan ase.
ɛhɔ na awurade ahyɛ ne nhyira, nkwa a ɛtoɔ ntwa da no.
Odii dwuma sɛ Boayikuo a ɛhwɛ Bɔbeasu ne Mmofra so no guamtrani (chairperson of the Committee on Gender and Children) wɔ Ghana Amansin a ɛtɔ so anan (4th) no mmarahyɛ badwa a ɛtɔ so (6th) mu firi afe 2013 kosi afe 2017.
Kojo Antwi nnwom mu baako a ɛbɛgyee din wɔ Ghana ha yɛ "Tom and Jerry".
sɛ amanehunu ba wo so a, mia w’ani tena sɛ kristo yesu sraani pa.
ma nnipa mmɔ mpaeɛ mma no na wɔnhyira no da mu nyinaa.
me ara a mahyɛ mo awerɛhoɔ no anaa?
ɛbɛyɛ daa apam a ɛda me ne israelfoɔ ntam no ho nsɛnkyerɛnneɛ.
ɔde pepeaa nnua yɛɛ apono mmienu a wɔbobɔ, na wɔsii ɛpono no biara ɛkwan bi so sɛ, emu biara tumi bobɔ gu ɛno ara so.
Nea ɛda nsow ne sɛ nnwuma a wɔde ma mmubuafo no ho yɛ na.
ɔbaako mpo nni hɔ.
Tadjo nyinii wↄ Abidjan a ԑwↄ, ↄne n'abusua tuu akwan bebree.
Latino sukuufo titiriw na wogyina hɔ ma wɔ mfe abien asoɛe ahorow mu sen sɛ wɔbɛyɛ mfe anan Eyi betumi aba esiane nneɛma abien nti: ɛka a wɔtew so wɔ mfe abien asoɛe a wɔbɛkɔ ho anaasɛ sɛnea ɛbɛn fie no.
salomo ɛberɛ so no, dwetɛ ne sikakɔkɔɔ buu so sɛ aboɔ wɔ yerusalem.
New Patriotic Party no nyaa dodow no ara a ɛyɛ mmarahyɛ bagua nkongua 128 wɔ nkongua 230 mu.
sika a aban gyegyee ne deɛ wɔde kyɛɛ ɔman no firi ɔpɛpɔn kɔsi ɛbɔ bosome mu wɔ afe mu.
Ɔmanfo akwahosan dawurobɔ a wɔbɔ sɛ wɔbɛbɔ wɔn ho ban afi mmerɛbo mu yare B ho na wɔama mmerɛbo mu yare C nhwehwɛmu ne ayaresa atu mpɔn no hia kɛse wɔ berɛbo mu kokoram dodow a wɔbɛtew so no mu.
Mmarahyɛbadwa no muni (Ɔpɛpɔn 7, 2013 – mprempren; afe a ɛtɔ so mmienu).
Akontaabu ahorow a ɛfa baabi a wɔn a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma no suban a wɔhwehwɛ nneɛma mu kodu no ada adi sɛ ɛyɛ nea wontumi nhu; nhwehwɛmu ahorow kyerɛ sɛ nsakrae kɛse wɔ hɔ.
Accessibility yɛ baabi a ade, dwumadie anaa nneɛma a atwa yɛn ho ahyia wɔ hɔ a nnipa a wohia no de bedi dwuma.
pentandra var guineensis) Afrika Atɔɛ fam.
Yareɛ akeseɛ a ɛsai a mprenpren yi ɛda so wo ho.
adwuma ne gyidi a wɔka no pefee nkutoo na ɛmaa ne.
wo ne ɔbɔnefoɔ nni nsawɔsoɔ, na woanni adansekurumu.
Effah-Baafi yɛ okuani (agriculturist).
Ofiri kuro a ede Agogo a ewɔ Asante Mantam mu wɔ Ghana.
na emu tenten yɛ anammɔn nson ne fa, na ne kanko mu yɛ anammɔn aduanan enum.
Wɔwoo Nana Addo Dankwa Akuffo Addo wɔ Nkran,Ghana too abusua a ahensɛm ne amanyɔsɛm wɔ mu sɛ Edward ne Adline Akufo-Addo ba.
Osuro sɛ RPF aban no bɛtwe n'aso anaasɛ wɔakyere no
, a seesei wɔfrɛ no Haiti no, na ɛyɛ Europafoɔ kuro a na mfasoɔ wɔ so paa wɔ wiase wɔ afeha a ɛto so 19 no mu.
ɛno enti na mewaree no no.
Nanso amfa sika a wɔsɛee no amma Biwater, na egye toom sɛ ɔmanfo yiyedi ho dadwen na ɛho hia sen biara wɔ akasakasa no mu.
na mmom, wɔbɛsi no aboɔ anaasɛ wɔbɛtoto agyan awowɔ no ama wawu.’ montwe mo ho mfiri bepɔ no ho koraa kɔsi sɛ totorobɛnto bi bɛhyɛne ntwemu so; sɛ ɛba saa a, momforo nkɔ bepɔ no so!” mose siane firii bepɔ no so kɔɔ nnipa no nkyɛn kɔtee wɔn ho ma wɔsii wɔn nneɛma nyinaa.
saa dumienu yi na ɔfrɛɛ wɔn asomafoɔ.
Ɛntaa nyɛ den mma wɔn a wɔwɔ kakagya wɔbɛnya aporɔporɔ.
efi afe mu no nsɛm a enni nnyinaso pii na atrɛw sɛ ghana de dua no dua ne ne.
Ɔnyaa mma mpem du nson ɔha num ne aduosia nan(17,564) firii mma mpem aduonu num ɔha ne aduosia num(25,065) a ɛgyina hɔ ma ɔha mu abupɛn aduonum nnwɔtwe n'akyiri pɔ aduasa(58.30%) de tia George Adu Mensah a ɔwɔ NDC amanyɔkuo no, ɔnyaa mma mpem nson ɔha num ne nson(7,507) ne Veronica Rita Akosuah Nsafoah a ɔfri IDN amanyɔkuo ɔno nso nyaa mma hwee(0).
awurade bɛdi ama ne nkurɔfoɔ na ɔbɛhunu n’asomfoɔ mmɔbɔ.
wo bo bɛfu yɛn akɔsi daa anaa?
Ɔwɔ osuahu a atwam wɔ nhwehwɛmu, adwuma no sohwɛ, nhyehyɛe, sikasɛm nhyehyɛe ne adwumayɛ mu.
moaba onyankopɔn asafo mma dada a wɔn ani gye wɔn ho a wɔatwerɛ wɔn din wɔ ɔsoro no mu.
Ne nwoma a edi kan a ne din de Le Parachutage no yɛ amanyɔsɛm mu nsɛm a na ɔreka atia Togo Ɔmampanyin a na ɔwɔ berɛ a wɔadi ade no akyi.
Wɔ mfe mpem mmienu ne dunsia (2016) mu no wɔtoo aba yi Mmarahyɛbadwani Okunini Nana Ayew Afriye a na ɔyɛ anamsini de ma Ɔsono Amanyɔkuo (NPP) no.
Wɔ Konkan mantam a ɛwɔ Maharashtra mu no, wɔde nkyene gu kube a wɔatwitwa no yiye a wɔfrɛ no "karle" (कारले) wɔ Marathi kasa mu, na afei wɔpiapia no, na woyi ne nsu a ɛyɛ nwononwono no fi hɔ kodu baabi.
Wɔde abatow 18,516 na ɛpaw no wɔ abatow a ɛfata nyinaa mu 32,573.
na nnipa no mu fa pɛ sɛ wɔma ginat babarima tibni di wɔn so ɔhene, ɛnna ɛfa a aka no nso gyinaa omri akyi.
Wɔn waree wɔ afe apem ahankron ne aduosia mmienu (1962).
Mallorca and Almería.
Wɔ bosome abiɛsa a ɛto so abien no mfinimfini mu no, ebia wɔbɛte akokoaa no nka.
wɔbɔ wo din ɛberɛ biara nanso wɔn akoma mmɛn wo.
afei, dawid waree mmaa bebree wɔ yerusalem, na ɔwowoo mmammarima ne mmammaa bebree.
Vo Nguyen Giap yε politik Vietnam a ɔwoo no Ɔsanaa bosome no da a ɛtɔ so aduonu num (25), wɔ afe apem ahankron ne du baako (1911) ɛna owuu Ahinime bosome no da a ɛtɔ so nan (4) mu wɔ afe mpem mmienu ne du mmiensa (2013) mu.
Ɔsono amanyɔkuo New patriotic party anamusini Gilbert K.
Sɛ ɛyɛ asɛnnibea a ɛhyɛ ase a, mmaranimfoɔ bɛtumi de nsɛmfua te sɛ sir anaa kasasin biara a ɛne no sɛ adi dwuma wɔ ɔmantam kasa a ɛfa ho no mu.
Nanso, ebia mpɛn dodoɔ a wɔne afipamfo yi sesa nneɛma no sua.
ntini mu ɔmampɛ fa ɔman bi nipasu ho adwene sɛ efi ntini anaa mmarima su ahorow a ɛyɛ soronko.
Sɛ wɔannya ayaresa a, sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, bere a wɔde tra ase wɔ HIV a wɔanya akyi no yɛ mfe 9 kosi 11, a egyina HIV kuw ketewa no so.
Radio atiefoɔ a wɔwɔ Ghana na wɔpaw no sɛ Talk Show Host of the year wɔ afe 2011, 2012 ne 2013 mu wɔ Ghana Radio ne Television Personality Awards.
na mmarima yi mu biara aware ɔbosonsomni baa a na wɔn mu bi mpo ne wɔn yerenom yi wɔ mma.
MDG 8 no twe adwene si wɔn a wɔde mmoa ma no nkɔsoɔ so soronko, sene sɛ ɛbɛsi nkɔsoɔ mu nkonimdie so.
nnwom ao awurade, w’ayamhyehyeɛ yɛ kɛseɛ; kyɛe me nkwa so sɛdeɛ wo mmara no teɛ.
"obi a ɔde ne ho [ma Onyankopɔn]") yɛ nnipa a wɔdi Nkramosom so, a ɛyɛ Abraham ɔsom.
saa ɛberɛ no, na saulo refuntum n’afuo.
ɛbɔ a mahyɛ m’akoa abraham enti, mɛhyira wo, na mama w’asefoɔ adɔɔso, na wɔayɛ ɔman kɛseɛ.” isak sii afɔrebukyia, somm awurade wɔ hɔ.
Nneɛma a abu so no sua, nanso ɛnyɛ nea ɛntaa nsi sɛnea bere bi na wosusuw ho no.
EMI tɔɔ adwumakuo no wɔ saa afe no ara mu (adwumakuw no yɛ Universal Music Group no fa a ɛyɛ ne dea nyinaa firi afe 2013 berɛ a wɔtɔɔ EMI dodoɔ no ara akyi).
Wɔ mfe du du kakraa a atwam no mu no, Colorado Asubɔnten no fa kɛse no ara ayow wɔ ɔhye no anafo fam, na ɛde nsɛnnennen pii aba nnipa te sɛ Cucapa so.
Sum ase dwadie ne nsɛm a ɛmfata a wɔde ba nkurɔfoɔ nkyɛn nso ka ho bi na nnipa pii tu firi wɔn man mu, na na atubrafoɔ pii nnim asiane a na wɔbɛhyia wɔ Libya anaa po so no.
Afrika Animuonyam: Negro Abenfoɔ a Wɔayera Ho Abakɔsɛm.
“team na ma w’ani nnye, ao, ɔbabaa sion.
Na ɔka bɔɔlobɔkuo a ɛde Nigeria women's football team a esii akan wɔ no ho.
Ɛno na maa yɛbɛnyaa din "Boɔkrom" a ɛkyerɛ sɛ ɛboɔ anaa abotan dɔɔso wɔ kuro no so.
Nnipa 50% kosi 70% nso nya a ɛkɔ so daa, a nea ɛda nsow ne sɛ ntini mu ntini bɛboro kuw biako (a ɛnyɛ nea ɛwɔ asen mu) no trɛw a wontumi nkyerɛkyerɛ mu, a ɛnyɛ yaw bɛboro asram abiɛsa kosi asia.
wo na woma no huri te sɛ ntutummɛ, na ɔde ne nkorɔmo hunahuna anaa?
afei, ɔde ne tirinwi pepaa nisuo no, sɔɔ ne nan de aduhwam no sraa ho.
Berɛ a ɛdi kan a ɔde kɔɔ mmarahyɛbadwam hɔ yɛ afe mpem mmienu ne du nsia (2016) abatoɔ no mu na ɔdii nkunim.
Ɔnanani no nsa ntumi nka guankɔbea akwantuo akwanmisa de pɛ amanaman ahobanbɔ.
yesaia mɛsɛe asiria pasaa wɔ m’asase so; mɛtiatia ne so me mmepɔ so.
na dodafahu babarima elieser a ɔfiri maresa hyɛɛ nkɔm, de tiaa yehosafat.
Ɛfa deɛ nti a ɔde twerɛdua di dwuma ho no, ɔka sɛ "Twerɛdua boɔ nyɛ den koraa; ɛnhia sɛ metɔ nnoɔma pii ansa na mafiri dwumadie ase.
mo nneyɛeɛ yi di adanseɛ sɛ mopene deɛ mo agyanom yɛeɛ no so.
Ahobammɔ adwumayɛfo hwɛɛ Amoateng ne Adjei bere a wɔde nneɛma no kɔmaa na wɔde kɔ baabi a wɔde wɔn ankasa sie wɔ Staten Island no.
Dawadawa dwumadie titiriw baako ne apɔɔmuden a ɛma.
Mfuw nketewa yɛ nsase a wɔyɛ so adwuma wɔ Afrika Sahara Anafo fam no mu 80%.
Na nnipa ɔhaha pii na wɔwɔ mpɔtam hɔ wɔ saa bere yi mu.
Bere a Italyfo twaa kurow no so wɔ afe 1941 mu no, Ethiopiafoɔ kɔɔ so srɛɛ sɛ wɔnsan mfa abantenten no mma wɔn.
Isaac Azey gyee din esiane sɛnea ɔyɛɛ mfonini a ɛyɛ nokware ne amanaman ntam nnipa a wɔagye din mfonini a ɔde kaa ne nsɛnkyerɛnne ho ntɛm no nti.
Nhyehyɛe a wɔfa so de ato ato hɔ no te sɛ nea wɔde guajeo a ɛwɔ 3-2 clave no yɛ no.
nanso, merenyi me dɔ mfiri ne so da, sɛdeɛ meyi mefirii saulo a meyii no firii w’anim no so ansa na wobɛdii n’adeɛ no.
Deɛ ɛtaa de yei ba pa ara ne sɛ mogya mu mmoawa a wɔfrɛ wɔn red blood cells no so bɛte anaasɛ hemoglobin a ɛma mogya no yɛ kɔkɔɔ na ɛtumi ma mogya no di aforosane no so bɛte.
na anka saa dan no mu na wɔkora atokoɔ afɔrebɔdeɛ, aduhwamfufuo, asɔredan no nkuku ne nkaka ne atokoɔ ntotosoɔ dudu, nsã foforɔ, ngo ne kyɛfa sononko a wɔahyɛ sɛ wɔmfa mma asɔfoɔ.
Nnwoma sua.
1983 - Rawlings de sikasɛm nhyehyɛe a ɛyɛ katee dii dwuma.
Germany wimhyɛn gyinabea a ɛwɔ Germany no, adwumakuw a ɛte sɛ nea ɛyɛ ankorankoro de no na ɛhwɛ so.
afei, ɔde ne nsa kataa n’ani, de esu sii ɛkwan so.
Wɔ afe 1994 mu no, ɔnyaa Diplômes de la Chambre de Commerce et d'industrie de Paris (CCIP) (Adwadie ne Nnwumakuo no Diploma a Ɛkorɔn, Paris).
Wɔ nhoma a wɔde kyerɛw adeɛ no mu no, wɔkyerɛ Afrika nkoa ho asɛm sɛ ɛtɔ mmienu: "ɔman mu nkoa" ne "nkoa a wɔtɔn atɔeɛ", efiri sɛ ɛhɔ na wɔtɔn nkoa kɔ aman foforo.Nkoaayɛ wɔ Afrika atetesɛm mu no yɛɛ nnobaeɛ pii: "Nkoa a wɔde sika a wɔgye to so" "nkɔmɔmɔn nkoa", "asraafoɔ nkoa", "nkoa a wɔde ma ayɛsɛm", ne "nkoa a wɔde too fɔm" — eyinom nyinaa yɛɛ wɔ Afrika mmeaeɛ pii.
Na akasakasa no wɔ Argentina Republic ne Azurix Corporation () ntam a ɛfa abirabɔ a efi mfe 30 apam a ɛda afa horow no ntam sɛ wɔbɛyɛ nsu a wɔde ma wɔ amantam ahorow mu no ho.
Obbin hyɛ ne amanyɔ dwuma ase afe 2000 bere a odii nkunim wɔ saa afe no abatoɔ mu.
wuram mmoa ɔtare togo ne ɔtare ketewa vogan a ɛbɛn hɔ ne mpoano atare ahorow no yɛ beae a ɛho.
Abakɔsɛm mu no, wɔagyina gyinapɛn ketewaa bi so nkutoo na wɔagye dɛmdi atom —nanso, dɛmdi nyɛ abien na ebetumi aba wɔ su soronko mu a egyina onipa no so.
Mina Nawe yɛ studio album a ɛtɔ so dunum a South Africa odwontofoɔ Brenda Fassie yɛeɛ.
afei akuo mmiɛnsa no nyinaa hyɛnee wɔn ntotorobɛnto bobɔɔ wɔn nkuruwa.
monhwehwɛ yerenom mma mo mmammarima na momfa mo mmammaa nso mma awadeɛ, na wɔn nso nwowo mmammarima ne mmammaa.
Aso Oke- The wooven beauty a na ɛno nso yɛ ne dwumadie a ɛtɔ so mmienu a ɔdaa no adi wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du-nan (2014)
Akyiri yi ɔde ne ho kɔbɔɔ ankorankoro mmara adwumayɛbea (private law firm), Akufo-Addo Prempeh & Co a ɛwɔ Nkran (Accra).
adɛn enti na me nkurɔfoɔ ka sɛ, ‘yɛwɔ ho ɛkwan sɛ yɛkyinkyin; yɛremma wo nkyɛn bio.’ ɔbaabunu werɛ firi ne mpompranneɛ, ayeforɔyere werɛ bɛfiri n’ahyehyɛdeɛ anaa?
Appiah a ɔdaa ne ho adi wɔ sini mu no bɛyɛɛ daa bere a Edward Seddoh Junior, a ɔkyerɛw "Things We Do For Love", faako a ɔyɛɛ Enyonam Blagogee dwumadi no too nsa frɛɛ no no.
Ɛtumi sene sei wɔ beaeɛ a ɛhɔ nsuo tɔ no boro 1,700 millimetres (67 in), na ɛtɔ bɛyɛ sɛ abosome, nnawɔtwe ne ne mmoroeɛ.
Ɔbɛgyee din ɛnam ne sam adwuma a ɔyɛ wɔ nkran no Ɔno ne ɔbaa a ɔda Ghana sika mpesewa aduonum so no.
akyire no, wɔkɔduruu gosen.
Wobɛtumi de nnoɔma atoto ho na wɔakyekyɛ mu denam dodoɔ biara a wɔde susu wɔn nneyɛeɛ ho wɔ tebea ahodoɔ mu.
m’ani yɛɛ siamoo ɛberɛ a mehwɛɛ soro.
nokorɛm yɛgye too mu sɛ yɛrebɛwu.
Nigeria aban no de saa amanneɛbɔ yi adi dwuma de rebɔ Benin Bronzes ho dawuru, na mmom sɛe a wonhu ne nnwinne a efi mmusua afoforo te sɛ Yoruba nso ho dawuru.
Dua no mu yɛ akokɔ seradeɛ.
dabi a dawid wɔ hores wɔ sif ɛserɛ so no, ɔtee sɛ saulo nam ɛkwan so reba hɔ abɛhwehwɛ no akum no.
Ɔtoaa so kɔɔ ntoasoɔ sukuu wɔ Apam Senior High school.
Nsɛm ho amanneɛbɔ adwuma.
enti, ɛmaa ɔhene no ho yeraa no yie, na n’anim sesaeɛ.
na mekɔsɛ me kɛtɛ wɔ asaman a, wo nie.
Ɛtɔ berɛ bi a, awoɔ ho tumi yɛ den ma awarefoɔ bi na yei ma wɔtumi kɔ ɔbosom bi hɔ kɔhyɛ wɔn bɔsɛ sɛ wɔboa wɔn ma wɔtumi wo a, wɔbɛto no abadin.
Beaeɛ a wɔabɔ ho ban no yɛ ha 116.2, berɛ a buffer zone no yɛ ha 200.4.
Saa nhyehyɛe ahorow yi boa ma nsakrae foforo ba.
enti, monsrɛ adwumawura no na ɔmma adwumayɛfoɔ bebree mmra ne twa adwuma no mu.” asuafoɔ dumienu no yesu frɛɛ n’asuafoɔ dumienu no baa ne nkyɛn, na ɔmaa wɔn tumi sɛ wɔntu ahonhommɔne na wɔnsa nyarewa ne ahoɔmmerɛ nyinaa.
Wɔn a wɔwɔ dehyeɛ no,ɛsɛ sɛ wɔgyae nneɛma a wɔde siesie wɔanim no(sɛ ebia,eyeliner),nku,ne ahwehwɛniwa a wɔde aka dehyeɛ no bi,ɛfiri sɛ weinom nyinaa tumi ma yareɛ no trɛ.Wɔtu nnipa fo sɛ,ɛnsɛ sɛ wɔn ara ti wɔn ho ma dehyeɛ no ba,sɛdeɛ yareɛ a ano yɛ den bɛtumi asi no.Nnuro a ɛte yaw no so bi te sɛ nso yɛ.
yakob kaa sɛ, “dabi, mede awerɛhoɔ bɛwu akɔto me ba no asamando.” enti, n’agya yakob suu no.
Bere a wɔyɛɛ nhyehyɛe wiei no, wɔde nneɛma no kɔɔ Ghana.
afei, absalom soma kɔfrɛɛ yoab sɛ ɔnkɔka bi mma no, nanso yoab ankɔ.
Ɔdii ntwo wɔ afe apem ahankron aduokron nsia Ghana abatoɔ no mu dane akonnwa no maa Nathaniel Kwadwo Aduadjoe a ɔwɔ kyineɛ amanyɔkuo"National Democratic Congress" mu a ɔnyaa mma mpem aduasa nkron ne nnwɔtwe a ɛgyina hɔ ma ɔhamu nkyekyɛmu aduosia mmienu akyiripɔn nnwɔtwe wɔ ne kyɛfa mu na ɔmaa Stanley Tsaku Harker a ɔwɔ "People's National Convention" amanyɔkuo mu a ɔnyaa mma mpem nan, ahanu ne aduosia nan a ɛgyina hɔ ma ɔhamu nkyekyɛmu nsia akyiripɔn aduokron wɔ ne kyɛfa mu dii ntwo; wɔ mpem mmienu ne dunkron mu no kane manpanin Jerry John Rawlings,maa maame Pomary ɛhyɛn mono a yɛntee ano, maame Pomary kɔɔ kane manpanin dada Jerry John Rawlings hɔ kɔdaa no ase wɔ akyɛdeɛ a ɔde maa no ne bɔ a ɔbɔ n'kyidɔm, Ɔsan kaa sɛ n'ani gyee boroso berɛ ɔtuu saa anamɔn no.
sɛ ɔsunti a ɔrenhwe ase, ɛfiri sɛ awurade kura no wɔ ne nsam.
Awosuo mu nnoɔma.
“monnka asɛm yi wɔ gat,a na filistifoɔ abɔ ose!
Na ne papa, Very Reverend EV Asihene Anad, yɛ Presbyterian Asɔre a ɛwɔ Ghana no Moderator na ne maame din de Dora Asihene.
Sɛ obi wɔ adwenemyare a, ebetumi asɛe adwene mu dwumadi kɛse, bere tiaa bi anaasɛ daa.
Eyi maa nnipa bɛ yɛ 1.5million nyaa yareɛ yi bi wo America.
Wɔde Rifaximin hwɛ akwantufoɔ a wɔn tu a E.Coli mmoawa a ɛwɔ mpaninfoɔ ne mmɔfra a wɔadi mfeɛ dummienu mu no.Mmoawa a ɛma akwantufoɔ yam tu no, rifaximin na ɛsi saa mmoawa no kwan mma wɔn nyini.
enti, yehoram faa ne nteaseɛnam nyinaa, kɔto hyɛɛ sair kuro so.
saa ɛberɛ no ara na akokɔ bɔnee.
Wɔ berɛ ɔguso regye nteteeɛ wɔ adekyerɛ mu no, ɔkɔɔ University of Ghana kɔwiee Bakyela of Arts degree wɔ sociology ne Psychology mu.
ma ɛde ba wɔ ghana no nneɛma titiriw a ɛde yarefufuo ba no bi ne nkokoaa a wɔawo wɔn foforo.
Wɔde nnade a wɔde abɔ ahemfie no adum so sɛn adum no so.
Nkurɔfo a wɔatu wɔn afi wɔn afie mu ne wɔn a wɔsan ba.
adesrɛ.
Enti, mprempren wɔ India tebea mu no apam dodow no ara a India yɛe no, de gyinapɛn a ɛba fam a ɛte saa ka ho, sɛnea ɛte no, baabi a asɛm no atirimpɔw titiriw biako ne sɛ wobenya towtua mu mfaso no, wɔbɛpow apam no mu mfaso.
Akushika Acquaye yɛ nsɛntwerɛni ma GTV dawurubɔ adwumakuo a ɛwɔ Ghana.
Yɛtee kurow no ansa afe apem ahankron ne aduokron mmienu (1992) Ɔpɛnimma amanmpanifoɔ ne mmarahyɛbadwam abatoɔ no.
Apoporɔporɔ ahodoɔ nnan yi mu deɛ ɛnyɛ na ne deɛ ɛyɛ honam a ɛwɔ yun nannsoa no ne yɛn nan ase ntam no.
Ɔkɔɔ Almeda College a ɛwɔ Atlanta, U.S.A., na owiee sukuu no nyaa abodin krataa wɔ Adwumayɛ ho nimdeɛ mu.
Julia Sebutinde dii kan yɛɛ adwuma wɔ a ɛwɔ Uganda Aban mu fi afe 1978 kosi afe 1990.
na obi a watiatia onyankopɔn ba no so, na ɔmmfa onyankopɔn mogya apam no a ɛgyee no firii bɔne mu no nyɛ hwee anaa deɛ ɔtiatia honhom a ɔma adom no anim no, ɛdeɛn na ɛbɛto no?
Akwan a sɛ biribi ho te kyema a mogya tumi fa so pue firi nipadua no mu no bi ne yɛn anum, ɛhwene mu, aso mu, baabi a yɛdwonsɔ fa, ɛtwɛ mu ne trumu anaasɛ hinam no ani baabi twa a.
Mprempren ɔyɛ nnwumakuw nkitahodi so panyin wɔ Ghana Post Company Limited na ɔhyehyɛɛ Angeles Foundation adwumakuw bi a ɛtwe adwene si mmarimaa ne mmofra ahoɔden ne adwumayɛ ho nimdeɛ so.
Trobu mpɛsua a ɛwɔ Ghana Mmarahyɛbadwam.
ma onyankopɔn nsɔre, na n’atamfoɔ mmɔ mpete; wɔn a wɔtane noɔ no nnwane mfiri n’anim.
Ɔnyaa mfeɛ ɔha ne mmienu berɛ a na abɔ nonsia apa ho simma nkron wɔ Hanoi aserafoɔ ayaresabea.
ɛnne kɛkɛ na ɛbaeɛ.
Suban.
Annyɛ koraa no, kuw biako bu no sɛ ɛyɛ beae a agye din paa wɔ United Kingdom.
Na eyi ne Ɔhene Zwelithini apɛde hyia, na na wɔahyɛ no sɛ ɔnsom bere tiaa bi wɔ saa dibea yi mu kosi sɛ wɔbɛpaw Zulu hene a odi hɔ.
“obiara a ɛsɛ sɛ wɔkyere no no, wɔbɛkyere no.
Eyinom ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 46% ne 3.8% yɛ pɛ.
william agyapong agyapong quaitoo wɔwoo no ɛbɔ da a ɛtɔ so du baako wɔ afe apem ahankron aduosia nsia.
Wɔde adwene a ɛne sɛ obi yɛ Amanaman Nkabom no bae wɔ afe 1948 mu wɔ Britania Ɔman Mmara 1948.
Wɔn woo no wɔ ɛyɛ Bosome Kitawonsa no ne da a ɛtoso nson wɔ afe apem ahankron ne aduo-num nson no mu.
Sɛ ɔbaa na ɔregyae awareɛ a, ɔde barima no nsa kɔma no.
Singles
yohane yei ne nsɛnkyerɛnneɛ a ɛtɔ so mmienu a yesu firii yudea baa galilea no ɔyɛeɛ.
Miilano-Bicocca suapɔn yɛ suapɔn a ɛkyerɛ nnoɔma bebree ɛwɔ akwan ahodoɔ pii so: Economics, Informatics, Statistics, Law, Education, Sociology, Medicine and Surgery, Maths, Natural Sciences, Physics and Astrophysics, Chemistry, Computer Sciences, Biotechnology and Psychology.
awurade hɔ na ɔgyeɛ firi ba.
na nnipa no firii aseɛ wee mmoa no bi.
Sickle cell yare betumi de ɔhaw ahorow a emu yɛ den ne nea enni sabea aba, a emu dodow no ara wuwu.
mama mo tumi ne ahoɔden a mode bɛtiatia awɔ ne anyanyankyerɛ ne ɔtamfoɔ no tumi biara a ɔwɔ so, na biribiara nso rentumi mo.
awurade bɛma nsuo a ɛwɔ misraim po no mu awe korakora; ɔbɛma ne nsa mu mframa a emu yɛ hyeɛ abɔ afa asubɔnten eufrate so.
"Wɔkyerɛ sɛ sɛ Chromolaena ba" nnɔbaeɛ bi mu a, ɛtumi sɛe no.
Haitian Revolution yɛ atuatew a edi mu wɔ berɛ a nkoa bi gyee wɔn ho firi Fransefo atubrafo wɔ Saint-Domingue, seisei a wɔfrɛɛ no Haiti.
Binis fo wɔ nkwan bi a wɔ de abɛ ayɛ a ɛte sɛ "Ofe Akwu" sɛ ɛba neɛma a wɔ de yɛ ne ɔkwan a wɔ fa so yɛ.
Na ne nkyerɛase no dɔɔso nanso na wɔmfa nne dwuma gye.
Afifideɛ no wɔ dua tiawa a ɛyɛ den a nhaban a ɛyɛ den na ɛyɛ waxy.
Adwumayɛfoɔ Boafoɔ, Amannɔne Nsɛm ne Mpɔtam Nkabom Dwumadibea, Accra
Nkuro a ɛbɛn wɔn ne wɔn ara nkuro.
Adansi-Asokwa abatoɔ mpesua no ka abatoɔ mpesua aduanan nson a ɛwɔ Asante mantam no mu no.
pilato gu so redi yesu asɛm no, ne yere soma ma wɔbɛka kyerɛɛ no sɛ, “gyaa onipa tenenee no na ɔnkɔ ne baabi ɛfiri sɛ, anadwo yi, mesoo ne ho daeɛ a ɛyɛ hu yie maa me ho yeraa me.” nanso, asɔfoɔ mpanin ne yudafoɔ mpanin kasa kyerɛɛ ɛdɔm no sɛ, wɔmmisa na wɔnnyaa baraba mma wɔn na wɔnkum yesu.
Nana ɔyɛ Sukuufo no anodanyi"(School Prefect).
Ankorankoro asetena.
Ɔdii nkunim wɔ mmerahyɛ badwam nii a na ɔtesoɔ dada no so a ne din ne Owura Collins Dauda a na ɔgyina hɔ ma (NDC) (National Democratic Congress) amanyɔ kuo no.
Wɔsan paw no sɛ mmarahyɛ badwani ma saa abatoɔ mpesua yi wɔ Ghana 2020 Mpesua Abatoɔ mu.
mɛdane raba ayɛ no yoma adidibea na amon ayɛ baabi a nnwan gye wɔn ahome.
Ɛyɛ hyɛn soronko bi a wɔanwie ansa na Wiase Ko II reba na ɛne Apam Asraafo koe wɔ tebea a wonwiei mu.
awurade kyiri amumuyɛfoɔ nsusuiɛ, nanso n’ani sɔ wɔn a wɔyɛ kronn no deɛ.
UNHCR's repatriation strategy in the Horn hyɛ nea edidi so yi mu den:
Bush too nsa frɛɛ no kɔɔ White House apontow ahorow ase wɔ mmere ahorow mu.
W)n ebuie edwom kese3 a nnipa beberee rebedi dwa.
ɔbaa yi de adesrɛdeɛ bi bɛtoo yesu anim.
Adwene a ɛne 'ahiadeɛ', titire, wiase ahiafoɔ ahiadeɛ ahodoɔ a ɛho hia, a ɛsɛ sɛ wɔde di kan sen biara; ne
Semiconductor transistors a edi kan wɔ 1940 mfeɛ no awieeɛ no, silicon -based MOSFET (MOS transistor) ne monolithic integrated circuit chip mfiridwuma dii akyire wɔ 1950 mfeɛ no awieeɛ mu, na ɛde microprocessor ne microcomputer nsakraeɛ baeɛ wɔ 1970 mfeɛ no mu.
Ná wɔafa ɔkwan a ɛmfata so anya saa nnompe yi, mpɛn pii no, efi aboda mu anaa wɔn a wɔde wɔn ho hyehyɛ hɔ no so.
Augustine a na ɔyɛ anamsini de ma NRP amanyɔkuo no wɔ mfe mpem mmienu (2000) mmarahyɛbadwam abatoɔ no, ɔnyaa mma ahanu ne aduoson mmiɛnsa (273)a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu baako akyiri pɔ aduonu (1.20%)
Amammui asetena.
yosef abusuakuo mu nnipa a wɔsɔɔ wɔn ano si mpem dumienu .
Sɛnea Robins yare no kyerɛ no, "akuru yɛ honam ani, epithelium anaa mucous membrane a ɛkɔ so no a ɛpaapae a ɛnam sloughing a efi necrotic tissue a ɛho ayɛ hyew no mu ba no." Akuru ahorow a wɔtaa hu wɔ nnuruyɛ mu no bi ne:
ɔka kyerɛɛ wɔn mu panin no sɛ, ‘me ba, ɛnnɛ kɔ m’afuom na kɔyɛ adwuma wɔ hɔ.’ “ne ba no kaa sɛ, ‘merenkɔ,’ nanso akyire yi, ɔsesaa n’adwene na ɔkɔeɛ.
Afe apem aha nkron aduosia mmienu (1962) mu no, Alpha Blondy kɔkaa ne n'agya ho wɔ na ɔdii mfeɛ du wɔ hɔ.
Kusi nyaa Master of Philosophy abodin krataa wɔ Sociology mu wɔ Ghana Suapɔn mu wɔ afe 1999.
Sɛdeɛ ɛbɛyɛ na wɔahyehyɛ abɔdeɛ a nkwa wom ho adesua no ayɛ no nhyehyɛeɛ a wotumi di ho dwuma wɔ adwene mu no, wɔahyehyɛ abɔdeɛ a nkwa wom wiase no ayɛ no nhyehyɛeɛ a wɔayɛ no bereboɔ, a efiri so, kɔsi, kɔsi, kɔsi, kɔsi a nkwa wom so, kɔsi mmoa ahodoɔ so, kɔsi nnipa dodoɔ so, kɔsi mpɔtam hɔfoɔ so, kɔsi abɔdeɛ a nkwa wom, kɔsi, ne kɔsi sɛdeɛ abɔdeɛ a nkwa wom no te.
Sɛ Frederick ne William ba a na Victoria na ɔto so mmiɛnsa wɔ adidie mu.
Wɔn mu fa kɛseɛ no ara rekasa a na wɔde wɔn nsa akata wɔn ano.
Owusu-Ankomah yere ne Augustine Owusu-Ankomah.
Ɛwom sɛ nea ɛdikan no ɔne O.Torvald nyaa mma pɛ deɛ, nnipa anto aba amma nowɔ kasa mfoni no nti wanntumi annyina Ukraine anan mu annkɔ Eurovison 2017 no bi.
afei ɔfaa burodo nson no ne mpataa no, hyiraa so na ɔbubuu mu de maa asuafoɔ no sɛ wɔmfa mma nnipadɔm no nni.
Deɛ ɛtɔ so mmienu,.
Ɔsanaa borofo din August no fi edin Augustus Caesar mu efiri sɛ yɛ de bosome no to no.
ne republic no mmara atitiriw bɔ abira.
Mpɛsoa no hyɛ Nkran"Metropolitan" mansini a ɛwɔ Nkran punpuni mantam wɔ Ghana.
Ulcerative disposition, ɔhaw anaa ɔhaw a ɛde yafunu mu haw kɛse ba, a mpɛn pii no ɛne yafunu mu yare a enni sabea wɔ abusuabɔ
India.
Ɔyɛ Kristoni a ɔsom wɔ Global Evangelical Asɔre mu Ne yere wuiɛ wɔ Ɔpɛpɔn bosome da a ɛɛtɔ so aduasa (30) afe 2020 bere a na ne ho nyɛ no den bere bi wɔ Ketu Anafoɔ Mansin Ayaresabea (Ketu South District Hospital).
Aman a yareɛ no adan ne ho adi keseɛ paa aya nsusuano bɔne te sɛ owuo bebree ɛne ayare sabea a wɔn ahuoden kɔ fam.
Asɛm titiriw: Nyamesom mu ɔmampɛ
bra na yɛnkɔ na yɛbɛhwɛ wo so yie; ɛfiri sɛ, awurade ahyɛ israelfoɔ bɔ a emu yɛ den!” nanso n’akonta no buaa no sɛ, “dabi, ɛsɛ sɛ mekɔ m’asase so ne m’abusuafoɔ nkyɛn.” mose srɛɛ sɛ, “tena yɛn nkyɛn, ɛfiri sɛ, wo na wonim sɛdeɛ ɛserɛ so asetena teɛ enti wo ho bɛba mfasoɔ ama yɛn.
nneɛma a ɔde baeɛ no yɛ: dwetɛ prɛte baako a emu duru yɛ kilogram baako ne fa, dwetɛ kyɛnsee bi a ɛbɛyɛ kilogram baako a ne nyinaa na wɔde asikyiresiam muhumuhu a wɔde ngo afra ahyɛ no ma ma.
onipa anaa aboa biara nan rensi so, obiara rentena so mfeɛ aduanan.
Wɔ berɛ a na kɔmputa nni hɔ no, nsɛm a na wɔaka abom no maa na na ɔrehwehwɛ baabi a ɔyaredɔm bi a wɔfrɛ no asi.
esono mma du nnyina.
Ntimu ne sɛ obi rekasa na wati asɛm bi a waka no mu anaa sɛ waka asɛm bi a waka no bio de asi biribi so dua.
wɔn mma bɛhunu na wɔn ani bɛgye; wɔbɛdi ahurisi wɔ wɔn akoma mu wɔ awurade mu.
ɛnsɛ sɛ obiara sane fa ɛpono a ɔfaa mu hyɛnee mu no mu firi adi.
“me ara ankasa mɛboaboa me nnwan nkaeɛ no afifiri aman a mapam wɔn akɔ hɔ nyinaa no so na mede wɔn bɛsane aba wɔn adidibea bio, baabi wɔbɛwowo na wɔn ase atrɛ.
afei wɔbɛdi m’ahyɛdeɛ so na wɔahwɛ akora me mmara yie.
Spain.
"Adinkra Ntoma".
ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘ me ara na wasoma me mo nkyɛn.’ ” onyankopɔn toaa so sɛ, “awurade a ɔyɛ mo nananom abraham, isak ne yakob onyankopɔn na wasoma me mo nkyɛn.” yei ne me edin a wɔde bɛkae me ɛda biara firi awoɔ ntoatoasoɔ so kɔsi awoɔ ntoatoasoɔ so.
John Frimpong nyaa ne Mfinimfini Sukuu Abodin krataa wɔ afe 1986.
Akan abusuakuo no nkyekyɛmu no ne: Asante (abusuakuo kɛse paa).
wɔde wɔn mmonnua ne nname bubuu nnua a wɔasene adi ho adwinneɛ no.
Afei, ɔne mfoniyɛfoɔ Allan Davids kaa wɔn ntoma bɔɔ ano na wɔyɛɛ "Jamestown Masquerade" "no." Saa mfoniyɛ dwumadie yi aseɛ na wɔdaa mfoni a wɔatintim de ayɛ mfoni adi na wɔgyinaa nnwom ahodoɔ bi a wɔyɛɛ no afe ha ɛtɔ so du nnwɔtwe "(18th Century)" mu ne Europa ne Afrika abakɔsɛm so na ɛyɛɛ saa.
“deɛ ɔwɔ aso a ɔbɛtie no, ɔntie.” odwan a ɔyeraeɛ no ɛda bi ɔtogyefoɔ ne nnebɔneyɛfoɔ pii baa yesu nkyɛn bɛtiee no, farisifoɔ ne atwerɛsɛm no akyerɛkyerɛfoɔ no hunuu yei no, wɔnwiinwii kaa sɛ, “saa ɔbarima yi gye nnebɔneyɛfoɔ sane ne wɔn to nsa didi.” saa asɛm a wɔkaeɛ no ma ɔbuu wɔn bɛ bi sɛ, “mo mu hwan na sɛ ɔwɔ nnwan ɔha na wɔn mu baako yera a, ɔrennya aduɔkron nkron no hɔ nkɔkyinkyini ɛserɛ so nhwehwɛ deɛ wayera no kɔsi sɛ ɔbɛhunu no?
Wɔ adeɛ bi a ne kɛseɛ no damɛhyin (dimension) yɛ baako anaa deɛ ɛboro saa mu no, ɔfa biara taa de fɔɔso di afa ahodoɔ a ɛbɛn ho no so; tumi a ɛtete saa a wɔkyekyɛ fa adeɛ no mu no ne internal ɛwɔ adeɛ no mu no.
ne din de mikaia a ɔyɛ imla babarima.” na yehosafat kaa sɛ, “nkasa saa.
“na sei na otumfoɔ awurade seɛ: mede wo rebɛhyɛ w’atamfoɔ nsa, wɔn a wɔn ho fonoo woɔ ma wogyaee wɔn no.
Emu nipa dodoɔ yɛ 44.522 (2013).
Wɔwoo Bayirga wɔ Ɔbɛnem da a ɛtɔ so dunwɔtwe wɔ Zini a ɛwɔ Ghana atifi atɔeɛ mantam mu.
kakra a woadi no wobɛfe na ɛno enti wo nkamfo ho remma mfasoɔ.
wɔwɔ bɔneyɛ ho nyansa; na wɔnnim sɛdeɛ wɔyɛ papa.” mehwɛeɛ asase no, na ɛnni bɔbea na hwee nni so; mehwɛɛ ɔsorosoro, na wɔn hann no nni hɔ.
Ne saa nti na Opoku yɛ Daakyehene mapa.
Wɔ abibirem mantamu bi so no, wɔ de borɔdeɛ no yɛ pɔɔda anaa nsa.
Adwumayɛfo kuo (trade union - Britania Borɔfo) anaa adwumayɛfoɔ kuo (labor union - Amerika Borɔfo), a wɔtaa frɛ no ara kwa sɛ adwumayɛkuo, yɛ adwumayɛfoɔ ahyehyɛdeɛ a wɔn adwene ne sɛ "wɔbɛkura anaa wɔbɛma wɔn adwumayɛ tebea atu mpɔn ", te sɛ akatua a ɛyɛ papa ne mfaso, adwumayɛ tebea a ɛbɛma atu mpɔn, ahobammɔ gyinapɛn a ɛbɛma atu mpɔn, anwiinwii ho nhyehyɛe a wɔde besi hɔ, mmara a ɛfa adwumayɛfo gyinabea ho a wɔbɛhyehyɛ (mmara a ɛfa nkɔanim a wɔde ma, tebea horow a ɛfata a ɛma wogyae adwuma) ne adwumayɛfo tumi a wɔde di nkitaho a wɔbɔ ho ban na wɔma ɛkɔ soro.
Wɔkyerɛɛ metric ahorow a wɔde hwɛ sɛnea obi awosu mu ahoɔden te na afei wɔde dii dwuma de pam wɔn a wobu wɔn sɛ wɔmfata no fii wɔn man mu, de sterilize, anaasɛ wɔde wɔn hyɛɛ ahyehyɛde ahorow mu.
Amarteifio yii saa ɔkasatia yi fii hɔ, na ogyee adwene a Afrikani bea a wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ wɔ no ho kyim.
wɔwoo owura Robert Wisdom Cudjoe wɔ Ayɛwohomummɔ bosome no da a ɛtɔ so nsia (6 June) wɔ afe apem ahankron aduosia num (1965).
na sɛ ne kunu no po bɔhyɛ bɔne no a, po a ɔpoeɛ no di mu enti, awurade de bɛkyɛ no.
Na tete Romafoɔ no wɔ tiafi pii a ɔmanfoɔ de nsuo gu mu, na na ɛho te kɔ nsuo fi a ɛtrɛ mu.
paulo ne atorɔ asomafoɔ mewɔ anidasoɔ sɛ, sɛ meyɛ nkwaseadeɛ koraa a, mobɛgye me.
Ɔnyaa PhD wɔ Nkɔsoɔ Nhyehyɛeɛ mu wɔ Ghana Suapɔn, Afrika Adesua mu wɔ afe 2013.
ɔde akofena bɛkunkum wo nkurɔfoɔ na w’afadum denden no bɛbubu agu fam.
Safia Elmi Djibril (wɔwoo no afe 1963) yɛ Djibouti ɔmanyɛfo ne mmea hokwan ho ɔbenfo.
dawid bo fuiɛ, ɛfiri sɛ awurade abufuo atia usa.
Mmarahyɛbedwani a ɔte mpesua no akonnwa no so seisei ne Daniel Nsala Wakpal.
Ebia na ɔyɛ ɔhene Malonaqen maame, nanso eyi yɛ nsusuwii hunu ara kwa, ɛwom sɛ nneɛma a saa ɔhene no din wɔ so wɔ n'asie mu na ɛfoa so de.
awurade ko maa israel ɛda no.
Wɔde abodin no ma ɔhene a odi tumi no maame (wɔfrɛ no "Ngwenyama", " Swaziland Gyata "), anaasɛ ɔhene ɔbea foforo a ɔwɔ dibea a ɛkorɔn sɛ ɔhene no maame awu a.
Ɔkaa sɛ ɛsɛ sɛ wɔhyɛ demokrasi ne faahodie mu den na ama Afrikafo asetena ayɛ papa.
Evelyn Botwe (wɔwoo no 25 Ɔbɛnem 1988) yɛ badminton bɔfoɔ a ɔfiri Ghana.
Nea ɛbɛyɛ na abusua nu mu nnipa nyinaa anya anigye nu, ɛsɛ sɛ obiara di n'asɛyɛ ho dwuma.
Mmeae a wɔte no nso mfa nhomasua ho mfaso kɛse biara mma na ɛtew nea ɛkanyan wɔn ma wonya no so.
Nyamekye nyaa mma no mu mpem du-nkron, aha-nson ne aduonu, Appiah-Kubi nso nyaa mma no mu mpem, du-nwɔtwe, aha-nwɔtwe ne nson,Anane nso nyaa mma no mu apem,aha-num ne aduokron baako, Kwabena Nkyibena aha-nan ne mmiensa ɛne Gyasi na ɔno nso nyaa mma no mu aha-mmiensa ne aduanan nwɔtwe.
mma monnwane mmom monsan asetena mu nnepa a mogye mo ani mu no ho ene mo ane sedee.
Ackuaku san nso kura abodin krataa a ɛkyerɛ sɛ w'anya asuade wɔ Adikansɛm, nnipa fahodie ne HIV/AIDS firi ekuo bi wɔfrɛ no Ark Foundation a ɛwo Ghana.
Wɔ 27 Oforisuo 2014 no, Ɔman Badwa no akannifoɔ, wɔ abisadeɛ bi a ɛfiri aban hɔ ho mmuaema mu no, sii gyinaeɛ sɛ wɔbɛma kwan ma wɔakyere Amadou a na onni hɔ no, wɔ nhwehwɛmu a wɔyɛe wɔ nkitahodiɛ bi a mmara mma ho kwan a wɔtɔn nkokoaa a wɔfiri Nigeria ho.
Amerikafo television so dwumadi ahorow a ɛboro nnipa de so
Ɔwiee ntoasoɔ sukuu no ɔkɔɔ Sorbonne suapɔn a ɛwɔ Paris kuro a ɛwɔ France aburokyiman mu kɔnyaa abɔdin krataa wɔ Kasasua mu (Modern Languages), ɔwieɛ no ɔbɛyɛɛ kyerɛkyerɛni wɔ Senegal.
“na mesomaa mose ne aaron, na mede ɔyaredɔm a ɛyɛ hu baa misraimfoɔ no so na akyire yi, meyii mo firii hɔ ma monyaa ahofadie.
dawid akwankyerɛ a ɔde maa salomo dawid frɛɛ ne mpanimfoɔ nyinaa kɔɔ yerusalem.
BÂ kyerɛw nhoma abien: krataa tenten bi (1979) ne Scarlet dwom (1981), de ka "La Fonction Politique des Littératures Africaines écrites" (Amanyɔsɛm mu dwumadi a ɛwɔ Afrika nhoma ahorow mu), asɛm bi a wotintimii wɔ 1981 mu.
ababaawa yi maame herodia tuu no fo sɛ, “mmisa biribiara, gye sɛ yohane ti a wɔatwa ato prɛte mu.” herode tee asɛm yi no, ɛyɛɛ no ya, ma ɛhaa no.
wɔyɛ nnipa a obiara tan wɔn, na wɔyɛ asoɔdenfoɔ a wɔntumi nyɛ ade pa biara.
Kane no mpo no, DNA adanseɛ kyerɛ sɛ nnipa tumi nyaa nnipa dodoɔ a ɛboro apem baako (1,000) ne mpem du (10,000) bɛyɛ mfeɛ mpem aduonson (70,000) ansa na wɔrewo Kristo, a ɛne a seesei wɔagye ho akyinnyeɛ no hyia.
Ɔkasasin yɛ ekuo a ɛyɛ adwuma wɔ ɔkasamufa mu a ɛba ansa na nsɛmfua aba.
Enti sɛ wɔwo ne mprɛnsa soɔ na wɔhunu saa ahyɛnsodeɛ wɔ abɔfra a ɔtɔ so mmiɛnsa no ho a, wɔhunu sɛ ɛyɛ saa abɔfra no na wakɔ asan aba no.Deɛ wɔde hyɛ no nso ne sekan a wɔde twa ne honam no baabi.
Nnoɔma a Vigevano dikan yɛɛ no hyɛɛ aseɛ firiii 20th sɛntry AD, berɛ a ɛyɛ beaɛ a ɔnyaa Lombard King Arduin anim adom, ɛnam sɛ na ɔkɔ ahayɔ a ɔnya nam nti.
Wayɛ adwuma sɛ hwɛsofoɔ ama, Kolon Global Corporation, a ɛwɔ London, UK aburokyiman mu no fa a ɛwɔ Abibiman mu no.
yehu kum baal abosomfoɔ na yehu frɛɛ nnipa a wɔwɔ kuro no mu no nyinaa nhyiamu, ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “ahab somm baal kakra; yehu bɛsom no yie.
Ɔyɛ mmrahyɛadwani ma Wa East constituency a ɛwɔ Upper West mantam ɛwɔ Ghana.
Adolg Lutterodt a ɔwɔ People's Convention party mpem nan, ahannwɔtwe ne aduokron nson (4,897) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu nson akyirepɔ aduokron mmienu (7.92).
Atutenafoɔ a wɔresan aba.
afei, ɔmaa wɔbɔɔ dawuro wɔ ninewe sɛ, “mmara a ɛfiri ɔhene ne n’atitire hɔ nie: “obiara, sɛ ɔyɛ onipa anaa aboa, anantwikuo anaa nnwankuo, mmfa hwee nka n’ano; mma ɔnnnidi anaa ɔnnom.
ɔno na ɔde ne pea kunkumm atamfoɔ no mu ahasa.
afei, yɛresoma yuda ne silas a wɔbɛba abɛka asɛm korɔ no ara a ɛwɔ nwoma yi mu no akyerɛ mo.
na mmom, ɛyɛ awurade dɔ a ɔdɔ mo, ne ne ntam a ɔdii so no: ntam a ɔka kyerɛɛ mo agyanom sɛ ɔde ne nsa a tumi wɔ mu no bɛyi mo afiri nkoasom asase so ne misraimhene farao tumi ase no.
Amanaman Nkabom no ahyɛ sɛ wɔnyɛ Wiase Nyinaa Nhwehwɛmu a Ɛfa Asase a Nnipa De Sɛe Ho (GLASOD) mfa nhwehwɛ nea ɛde asase sei no ba ne sɛnea ɛte no mu nkɔ akyiri.
Mfeɛ mpem mmienu mu (2000) no nso wɔsan to aba yii no.
ɛberɛ a adiyifoɔ kuo a wɔwɔ yeriko hunuu asɛm a asie no, wɔteaam sɛ, “elisa abɛdi elia adeɛ!” na wɔkɔhyiaa no, kotoo no.
Nseɛ ntem nti ɔdi maa nkwaadaa ɛmmaaa bubu sɛ ɔkɔtɔn no wɔ lɔre kwan ho maa akwantufoɔ a ɛkɔm de wɔn..Kulikuli no yɛ ne tɔn no nyinaa yɛ ɛmaa adwuma firisɛ ɛmma na ɔyɛ ɛhɔ adwuma sane tɔn.
nanso, ɛster baa ɔhene anim no, ɔhyɛɛ mmara, nam so maa haman adwemmɔne no bɔɔ ne tiri so, na wɔsɛnee no ne mmammarima wɔ dua no so.
nanso, salomo anhyɛ israelfoɔ amma wɔanyɛ ɔhyɛ nnwuma.
monsɔre awurade wɔ ne kronkronyɛ fɛfɛ mu; asase nyinaa momma mo ho mpopo wɔ n’anim.
N'abrabɔ Ankasa.
onyankopɔn dɔɔ no, na ɔsii no ɔhene wɔ israel nyinaa so.
Yɛwoo Joseph wɔ Ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so aduonu mmienu, afe apem ahankron aduonum nan.
Wuduro mmoawa (Aflatoxin).
Afei nso, onipa a wɔanya yarɛ no nso kyerɛ aduro a ɛsɛ sɛ wɔde di dwuma wɔ n'ayaresa mu.
ɔpɛɛ sɛ ɔda n’abufuo adi na ɔma wɔhunu ne tumi.
Ɛka nsuo nom a sukyerɛmma ne nkyene kakra wom, titire ne.
Akwan ahodoɔ a nsɔre yi fa sobɔ afɔreɛ bi ne ntoboa yie, ayɛyɛdeɛ, ntotosoɔ du du ne mmasoɔ afɔreɛ ne akwan ahodoɔ a ɛkeka ho.
Bio, African-American Institute a ɛwɔ New York City nso bɔɔ no aba so sɛ asuafoɔ a afa wɔn nsam a wɔdi mu pa ara no mu baako.
Onyaa ne Master of Business Administration wɔ sikasɛm mu wɔ South Wales Sukuupɔn mu, ne ne Master of Laws wɔ nnwumakuw sikasɛm mu wɔ Westminster Sukuupɔn mu.
Ogya a ɛtɔ wɔ kwae mu.
Apɔmuden ho nkyerɛase a ɛte saa ho nhwɛso ne: sɛ obi bɛtumi ayɛ nabusua be ne man mu adwuma..
ɔhaw ahyɛ me kra ma na me nkwa rebɛn owuo.
Ɔsan nso kɔɔ so dii nkonim wɔ 2019 OWSD Early Career Fellowship mu.
sɛ ɛba sɛ obi a n’ahonim yɛ mmerɛ wɔ saa asɛm yi mu hunu sɛ wo a wowɔ “nimdeɛ” redidi wɔ ohoni dan mu a, ɛrenhyɛ no nkuran mma ɔno nso nkɔdi aduane a wɔde ama ahoni no bi anaa?
Agorudi no kyerɛ ntɛnkyea ne nneɛma a ɛboro so a ɛkɔɔ so wɔ Kenya(apuei fam) wɔ atubrafo akyi, na wɔn a wɔnyɛ anyansafo na wɔyɛɛ no wɔ agoprama bi a ɛwɔ abɔnten wɔ Kamirithu Nhomasua ne Amammerɛ Asoɛe a ɛwɔ Limuru (saa beae yi wɔ kenya).
awurade wowa ahobrɛasefoɔ na ɔtoto amumuyɛfoɔ hwe fam.
Sefwi-Akontombra wɔ Sefwi-Akontombra mansini a ɛwɔ atifi atɔeɛ mantam a ɛwɔ Ghana.
Okuraa saa dibea kosii February, afe 1966 bre a wotuu Nkruma aban gui no.
Wɔpaw no kɔmaa no ntetee sɛ osraani Royal Military Academy Sandhurst (RMAS) a ɛwɔ United Kingdom na wɔdaa no adi wɔ December a ɛtɔ so 16, afe 1955 mu.
no aban bɛhyɛ dwumadie bi a yɛato edin youstart nhyehyɛeɛ ase a ɛnam so bɛma mmabunu anya bosea de ahyɛ.
Ɔwɔ Bachelor's degree wɔ Adwumayɛ mu wɔ Zenith University College, ne Higher National Diploma (HND) wɔ Akontaabu ho nimdeɛ mu wɔ Koforidua Technical University.
Ɛyɛ nneɛma binom a ɛboa ma adekyerɛ wie pɛyɛ.
na tenenee nso ayɛ nwononwono.
deɛ ɔsomaa me no ka me ho daa.
Wɔ afe 2016 Ghana amansan abatoɔ mu no, ɔsan dii nkonim wɔ Upper Denkyira East Constituency mmrahyɛbagua no mu a ɔnyaa abatoɔ 22,212 a ɛyɛɛ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu 55.69% berɛ a NDC mmrahyɛbagua mu kandifoɔ Emelia Ankomah nyaa abatoɔ 16,297 a ɛyɛɛ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu 40.9%, CPP mmrahyɛbaguani ɔkannifoɔ Yaw Asamoah nyaa abatoɔ 810 a ɛyɛɛ abatoɔ a wɔtoo no nyinaa mu 2.0%, PNC mmrahyɛbagua mu kandifoɔ Amaniampong Owusu Offin nyaa abatoɔ 61 a ɛyɛɛ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu 0.2%, Independent mmrahyɛbaguani bi Patrick Adu nyaa abatoɔ 233 a ɛyɛɛ abatoɔ no nyinaa mu 0.6% cast na PPP mmrahyɛbagua kandifo Fredrick Enchil nyaa abatow 275 a ɛyɛ 0.7% wɔ abatow a wɔtow nyinaa mu.
1971 nhomasua a ɛkɔ anim mu nsakrae no yii kɔlege nhyehyɛe no fii hɔ na ɛde nteɛso ahorow no yɛɛ akuwakuw sɛnea abusuabɔ te mu yɛɛ no dwumadibea ahorow ne asoɛe ahorow.
ɔmaa misraim apɔnkɔsotefoɔ dɔm a wɔn dodoɔ yɛ ahansia ne apɔnkɔ foforɔ bi a asraafoɔ tete wɔn so sram wɔn.
Yɛwoo Afe yi Dadzie wɔ afe 1957 wɔ, Nkran Ghana.
2016 Abatoɔ Ne Mu Nsɛm.
Akanfoɔ wɔ akwan ahodoɔ pii a wɔfa so kasa.
Afifide ho animdefo ka nhwiren yi ho asɛm sɛ ɛyɛ pɛ anaasɛ ɛyɛ ɔbarima ne ɔbea nna, na nhwiren ahorow no ka ɔbarima ne ɔbea nna ho asɛm.
Na waware na ɔwɔ mma baanum.
afei, mode esiam lita enum bɛka odwennini no ho, na nnwan nson no biara nso, mode esiam lita mmiɛnsa aka ho.
berɛsosɛm “sɛ wo nkurɔfoɔ israelfoɔ yɛ bɔne tia wo, na ɛno enti wɔn atamfoɔ di wɔn so nkonim na wɔsane ba wo nkyɛn, bɔ wo din na wɔbɔ wo mpaeɛ wɔ asɔredan yi mu a, tie firi soro, na fa wɔn bɔne kyɛ wɔn, na ma wɔnsane nkɔ asase a wode maa wɔn agyanom no so.
Awuraa CATHRINE ABELEMA AFEKU nso de mma mpem du-nson, ahaanu ne aduowɔtwe nson (17,287), na ɛtɔɔ so mmienu wɔ Evalue Gwira abatoɔ mpesua no mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ mu.
Abɔdeɛ a nkwa wom ho nhyehyɛeɛ kwan a wɔfa so di nneɛma ho dwuma ne nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho banbɔ botaeɛ ne sɛ wɔbɛsusu abusuabɔ a ɛyɛ den a ɛda abɔdeɛ a nkwa wom nyinaa ntam wɔ gyinaesie mu sene sɛ wɔbɛdi nsɛm ne nsɛnnennen pɔtee bi ho dwuma kɛkɛ.
Mprempren yi, ɔyɛ adwuma sɛ dwadifoɔ wɔ Chiswick.
Amanaman Nkabom Nhyehyɛe a Ɛfa Onipa ne Nnipa Ahofadi ho (African Charter on Human and Peoples' Rights) (a wɔsan frɛ no Banjul Charter no) yɛ aman nyinaa nipa kyɛfa krataa a wɔhyɛ ho nkuran na ɛbɔ nipa kyɛfa ne fahodie ahodoɔ ho ban wɔ Afrika man mu.
ne tiawatwam ne sɛ yɛtumi kyekyɛ edin ahodoɔ mu kɔ akuo ahodoɔ akɛseɛ mmienu a ɛnonom ne edin a yɛtumi.
Ɔsane nso ne Algeria aban yɛɛ nnwuma pii wɔ ne diberɛ mu na ɔka Algeria National Commission on the Reform of the Judiciary.
Owura Kobina Tahir Hammond a ɔgyinaa mu maa ɔsono amannyɔkuo NPP no nyaa mma no mu mpem du-mmiensa ahansia ne aduonum nkron (13,659) a sɛ ɛba no ɔha nkyekyɛmu a ɔnyaa aduonum num ne akyiri pɔ nson (55.7%).
Kasasin yɛ nsɛmfua mmienu anaa deɛ ɛboro saa a yɛka bom de di dwuma, nanso ɛnyɛ asɛmfua a edi mu.
Nanso, Nigeria ayɛ mmɔdenbɔ kɛse de adi saa nsɛm yi ho dwuma, a emu bi ne nhyehyɛe a wɔde rebɛsi Edo Museum of West African Art (EMOWAA) wɔ Benin City, a ɛbɛhwɛ tete nneɛma a wɔsan de aba no so na ayɛ sɛ adesua ne amammerɛ mu nsesabea.
Wɔkyeree no sɛ NACOB bisabisaa no nsɛm bere a ɔbaa Ghana wɔ 7 August 2014, wɔ Kotoka Amanaman Ntam Wimhyɛn Gyinabea.
Abibifo mmerante ne mmabaa a wɔadu mpanyin afe so (mfe 18–24) a wɔde wɔn din kɔ sukuupɔn mu no yɛ ɔha biara mu nkyem 37 bere a wɔde toto ɔha biara mu nkyem 46 ho ma Aborɔfo atipɛnfo.
Wiase mu apomuden adwuma npanyinfoɔ nso de nhyehyeɛ a edi mu gu fam de boa saa dwuma die yi.
Ɔman no mu nnipa bɛyɛ ɔha nkyemkyɛmu du (10) de wɔn ho hyɛ mpataayi adwuma ahodoɔ no mu.
Olivia Harris ka sɛ saa adwene a ɛyɛ basaa yi nyɛ akwanhyia, na mmom ɛkyerɛ abusua adwene a ɛwɔ kapitalist, atɔe fam aman a wɔhyɛ asetra mu mmara a ɛka sɛ ɛsɛ sɛ nuklea abusua mufo bom tra, na ɛnsɛ sɛ wɔn a wɔnyɛ abusuafo saa no bom tra; ɛmfa ho adwene ne mmara mu nhyɛso ahorow no, mmusua ɔha biara mu nkyem kɛse nhyia nuklea abusua su a eye no.
yaw maama afful wɔwoo no ayɛwohomumɔ da ɛtɔ so du afe apem ahankron ne aduonumnkron yɛ ghana.
Ɛna Obed Asamoah nso a ɔyɛ UNCni nso bɛyɛɛ Ɔkyerɛfo panin a Obeng Manu nso yɛɛ n'abadiakyire.
Ɔyɛ R.
Wɔ afe 2024 mu no, oyii ne nnwom nhoma a edi kan a wɔfrɛ no "Brain Rot" adi.
BnMarantochloa yɛ dua bi a ɛka Marantaceae nnua abusuakuo no ho.
Smuggling yɛ nneɛma a wɔde ba amannɔne anaa wɔde kɔ amannɔne denam akwan a mmara mma ho kwan so.
Afei ɔkɔɔ so nyaa Master of Business Administration abodin krataa wɔ adwumayɛ mu wɔ Strathclyde Sukuupɔn, Glasgow wɔ afe 1995 mu.
yeinom ne ntuanofoɔ a wɔyɛ amram, yishar, hebron ne usiel asefoɔ.
na ɔhene dario too saa nkra yi: mede krataa yi kɔma amrado tatenai a ɔwɔ asuo eufrate atɔeɛ fam ne setar- bosnai ne mo mfɛfoɔ ne mpanimfoɔ a wɔwɔ eufrate atɔeɛ fam sɛ monnkɔ hɔ.
Okodii Anthony Christian Dadzie a na ɔyɛ mmarahyɛbadwani ma mpasua no wɔ Adehyeman A Ɛtɔ So Nnan no mu adeɛ.
Sini ahorow a watwa no bi ne Adams Apple, Away Bus ne princess Tyra.Ɔyɛ obi a w'aben wɔ sinitwa mu paa na otumi di sɛ polisini,ɔyere ne abofra.
Bere kɔɔ so no, ne manfo fii ase frɛɛ wɔn ho Manthatisis, sɛnea ɔno yɛ tow a wɔtaa de ma atitire a wɔwɔ tumi no.
na sikakɔkɔɔ dura mmeamu nnua no nso ho.
wotumi yɛ biribiara.
Wɔ afe 2005 mu, bere a na ɔretu ski wɔ La Molina, Spain no, ɔhwee ase na opirae kɛse na wantumi ankɔ ski so kosii sɛ ɛkaa kakraa bi na 2006 Awɔw Bere mu Paralympics no fii ase.
nanso, nana, mɛkenkan atwerɛ no, na makyerɛ wo aseɛ.
na deɛ w’agyapadeɛ wɔ no, ɛhɔ na w’akoma nso wɔ.
awieiɛ koraa no ɔmanfoɔ nipasu sukuu no twe adwene si gyinapɛn ahodoɔ a wɔkyɛ a ɛfa nnipa pɛ ahodoɔ ne.
nanso, na dawid nnim ho hwee.
wɔn a wɔne no ayɛ dɔm bɛnya so akatua; nsupɔ no nso, ɔbɛtua wɔn ka sɛdeɛ ɛsɛ wɔn.
Kwame Nkrumah yii no sɛ "State Artist" Ɔyɛɛ ndwuma de boa Ghana animuonyam bere a ɔman no gye faahodie.
Mensah Bonsu na ɔkyerɛwee.
mommra n’asɔredan a wɔayi asi hɔ sɛ ade kronkron daa nyinaa.
Nsiesie berɛ no.
Wɔ Ɔkɔtɔberɛ 2020 mu no, ɔde ne nsa hyɛɛ NWFL Premiership kuw, Rivers Angels FC ase.
Afe apem ahankron ne aduokron nsia (1996) abatoɔ no, Kwamena Bartels dii nkonim ma Ɔsono Ananyɔkuo (New Patriotic Party) sɛ ekuoba wɔ mmarahyɛbedwam a ɛtɔ so mmienu wɔ Ghana adehyeman a ɛtɔ so nan a onyaa mma dodoɔ mpem aduasa num, ɔhanson ne aduonan nson (35, 747) a ɛgyina hɔ ma ɔha nkyekyɛm mu aduanan nson akyiripɔn aduonu (47,20%) bere a abatoɔ no kɔɔ ne ewiei a odii ne tamfo no so nkonim: Denanyoh Ben Mensah a ɔwɔ Kyiniiɛ Amanyɔkuo (National Democratic Congress) a onyaa mma mpem aduonu, ɔhanu ne dunan (20,214) wɔ abatoɔ no mu a ɛgyina hɔ ma ɔha nkyekyɛm mu aduonu nsia akyiripɔn aduoson (26.70%) ɛwɔ ne kyɛfa mu ɛna Natheniel Addo a ɔwɔ (NCP) nyaa mma mpem mmienu, ɔhanum ne aduonum nkron (2,559) a ɛgyina hɔ ma ɔha nkyekyɛm mu mmiensa akyiripɔn aduonan (3.40%) ɛwɔ ne kyɛfa mu.Ɔsan dii Ablekumah Atifi mpɛsoa so akonnwa no sɛ ekuoba wɔ mmarahyɛbadwam wɔ afe apem aduonu (2000) abatoɔ a yɛto de yi amanpaninfoɔ ne ne abɛdiakyirifoɔ no.
ɔbɛduruu adekyeeɛ no, ɔtenaa adwa mu dii paulo asɛm.
Minister of Antiquities kannifo, Zahi Hawass, kaa no denneennen sɛ ɛsɛ sɛ wɔsan de Egypt amammerɛ agyapadeɛ no ba, na ɔkaa sɛ ɛnsɛ sɛ wɔsan de mummies no ba hɔ ma nyansahu ne abakɔsɛm ntia, na mmom sɛ wɔde bɛsan ama ɔman no ahohoahoa ne wɔn nananom nidie.
ngo ne burodo kronkron awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “ka kyerɛ israelfoɔ na wɔmmrɛ wo ngo kronn na fa sɔ kanea a ɛnnum da, adanseɛ ntwamutam no akyi wɔ ahyiaeɛ ntomadan no mu, aaron bɛhwɛ nkanea a ɛwɔ awurade anim no so, firi anwummerɛ kɔsi anɔpa biara.
Wɔbɛsɛe photodegrade bere a wɔde wɔn ho ahyɛ owia mu no, nanso wɔyɛ saa yiye wɔ tebea a ɛyɛ kusuu mu nkutoo, na nsu siw saa adeyɛ yi ano.
Gyinabea ne Adwumayɛ a Wɔyɛ.
Ago – Ackam bɛyɛɛ mmarhyɛ baguani a ogyina hɔ Dangbe abatoɔ mpɛsoa firi afe 1965 mu kosii Febraury afe 1966 bre a wotuu Nkruma aban no gui.
Afei nso sua sɛdeɛ Ɔnyaa ahonyadeɛ dodoɔ no ara berɛ a na wadi mfeɛ aduanan?
Perngel, Odwammaa, Qiin ne Tama.
nokorɛ nie, wɔsɛee no, ɛsiane abakɔsɛm tenten a ɛda hɔ sɛ wɔsɔre tiaa ahemfo ne aman a wɔpɛɛ sɛ wɔdi wɔn so no enti.
Lamm si so dua sɛ akwahosan ho nhyehyɛe a wobenya nanso ɛyɛ ɔfa ketewaa bi wɔ ɔman a ɛwɔ apɔwmuden a wɔbɛma aba mu, na sɛ wɔbɛbɔ ɔman a ɛwɔ apɔwmuden a, ɛsɛ sɛ wɔsɛe nneɛma nso wɔ asetra mu nneɛma ho.
Udinese.
Wɔ afe 2008 mu no na ɔwɔ tenabea wɔ Gasworks amammerɛ beaeɛ a ɛwɔ London; wɔ afe 2009 mu no ɔde ne ho hyɛɛ adwuma a ɛne Image Art After mu wɔ nkɔmmɔdie mu ne Florence Ayisi na ɔboaa wɔ Cairo Residency Symposium.
na sɛ akyire no saa yadeɛ no trɛtrɛ a, ɛsɛ sɛ ɔsɔfoɔ no hwɛ no bio a ɔnhwɛ sɛ enwi a ɛte sɛ akokɔsradeɛ fra yadeɛ no mu na ɔpae mu ka sɛ, onipa no yare kwata.
na ɔno nso ayɛ bɔne wɔ awurade ani so.
Wei maa wɔteaamu sɛ ampa ara sɛ badwa no ne kuo a ɛde tumi no reyɛ adwuma de ayɛ abatoɔ no mu atorɔ de aboa Banda.
Ɔda ne ho adi sɛ ɔyɛ Kristoni na ɔyɛ Yesu Kristo Asɔre a ɛwɔ Nna a Ɛdi Akyire Ahotefoɔ(The Church Of Jesus Christ Of Latter Day Saint) mu ni.
Ɔde ne nsa kyerɛɛ ne so, na ɔde ne nsa kyerɛɛ ne so Ɔberɛfɛw da 1926 – 8.
sɛ moyɛ ntɛm ti wɔn a, ebia, mobɛto wɔn.” enti, ɔhene asomafoɔ no sii mu sɛ wɔrekɔhwehwɛ akwansrafoɔ no wɔ ɛkwan a ɛkɔ asubɔnten yordan atwareeɛ hɔ.
Bere a wɔyɛɛ nsakrae wɔ aban mpanyimfo kuw mu wɔ Ɔpɛpɔn 2007 mu akyi no, wɔmaa Esuene adwuma a wɔatrɛw mu sɛ Ɔmanpanyin a ɔhwɛ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ne adan so.
Mmarahyɛbadwani dadaw a na ɔwɔ mpɛsua no so yɛ Hon.
Sika Dwa Kofi,() a potɔfoɔ frɛ no "Golden Stool" no, ɛyɛ Asantefoɔ ahenie ne wɔn Adehyedie dwa.
Ɔno ne kyeame ma "First Take" kaseɛbɔ mpensenpensemu a wɔyɛ no wɔ 3Fm, nkitahodie soronko ne "Key Points" ma TV3.
Mustapha Ussif (wɔwoo no Ɔbɛnem 16, afe 1979) yɛ Ghana ɔmanyɛfo.
Owui wɔ afe apem ahankron ne aduonum(1950) mu.
Berɛ a asraafo to hyɛɛ Kwame Nkrumah so wɔ bosome Ɔbɛnem, afe apem ahankron aduosia nsia (1966) mu no, National Liberation Council faa tumi wɔ Ghana na wɔpaw DeGraft-Johnson, a ɔyɛ DeGraft-Johnson Committee of Enquiry no ti a ɔnte wɔn ase, sɛ ɔnhwehwɛ adwuma a United Ghana Farmers Co-operative Council yɛ no mu.
Efi January 2006 kosi October 2008 no, ɔyɛɛ adwuma sɛ ɔman adwumayɛfo panyin a na ɔyɛ Amannɔne Nsɛm ne Mpɔtam Nkabom Dwumadibea no Ɔkwankyerɛfo Panyin.
Saa gyinabea yi si nniso a etu mpɔn ne ahoɔden a wɔde gyina ano wɔ n'asetra ne amammui nhyehyɛe mu so dua.
Berɛ a wɔyɛɛ afe mpem mmienu ne du nnipa ne adan akenkan dwumadie no (2010 Census), ɛbɛtɔɔ dwa sɛ amanfrafoɔ a wɔtete kuro no mu no dodoɔ yɛ (999,785):
akyire yi no, ɔne wɔn kɔtenaeɛ ma reuel de ne babaa sipora maa no awadeɛ.
Wɔ afe 2013 mu no, wɔde asɛm no kɔɔ asɛnnibea sɛ wɔmfa atemmu mma abusua no.
Onimuonyamfoɔ Yussif de n'abrabɔ mu nsɛm ahodɔ wɔ berɛ a ɔrenyini wɔ mpɔtam a asomdwoeɛ nni mu te sɛ Nima mu no ho yɛɛ mfatoho maa mmabunu no.
anyansafoɔ bɛnya animuonyam adi, nanso nkwaseafoɔ deɛ, ɔma wɔn anim gu ase.
Ɔsono manyɔkuo (NPP) no anamsini wɔ Mmarahyɛbadwani Joseph Albert Quarm nyaa mma no mu mpem aduasa mmienu ɔha ne aduanan (32,140) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduowɔtwe mmienu akyiri pɔ aduasia mmiɛnsa(82.63%).
mɛboa aman nyinaa ano, na mede wɔn aba yehosafat bɔnhwa mu.
NDC kyiniiɛ amannyɔkuo no de Owura Benjamin Komla Kpodo na ɛbɛgyinaa wɔn ananmu wɔ Ho Central abatoɔ mpesua no so.
ne nnansa so no, abraham too n’ani hunuu sɛ baabi a ɔrekɔ no wɔ akyirikyiri.
Wɔdua wɔ fie ma ɛforo ban a, ɛboa bɔ fie no ho ban firi ogyahyehyeɛ ho.
Afrika atɔɛ nso nyaa wɔn kyɛfa wɔ Pentekostsom yi mu.
Ɔyɛɛ Ghana Ɔnanmusifoɔ, Ɔyɛ soronko ne Tumifoɔ, ne Daa Ananmusifoɔ wɔ Ethiopia, Afrika Nkabom Kuo (AU), ne Sikasɛm Badwa a ɛhwɛ Afrika so (ECA).
Wɔyɛ amanneɛ pii wɔ afahyɛ yi mu.
monsane nkɔ mo akyi, na deɛ asi no nyinaa firi me!’ ” enti, wɔtiee awurade asɛm no, sane kɔɔ wɔn fie sɛdeɛ awurade hyɛeɛ no.
sɛ ebia afram ɔbosom a wɔde no gyina hɔ ma ɛda benada edin a wɔde ma barima a wɔwoo.
mmoa ho mpaeɛbɔ hwɛ m’amanehunu na gye me nkwa ɛfiri sɛ me werɛ mfirii wo mmara no.
Ɛwom sɛ awieɛ koraa no adwuma no sɛee de, nanso egyaa indexing nhyehyɛe bi a wɔda so ara de di dwuma.
Ɛyɛ bere a ɛtwatoɔ wɔ nsu toɔ bere a edin kan wɔ anaafo fam wɔ ɔman Gaana mu, ena ɛyɛ nsu toɔ bere wɔ atifi fam wɔ ɔman Gaana mu.
na ne tenten yɛ anammɔn aduɔson enum na ne tɛtrɛtɛ yɛ anammɔn aduasa nson ne fa.
ne mo a ɛsɛ sɛ monante fam nso, montie!
Nsɛmnsɛm.
Ɛfi Afrika Atɔe Fam, a ɛtɔ mmere bi a wɔfrɛ no Pepper Coast (anaa Grain Coast) esiane sɛ ɛyɛ nnɔbae nti.
Samiu Kwadwo Nuamah yɛ Ghana nhomanimfoɔ, ne amanyɔni.
Sɛ mmofra nkasa a, adwene mu haw anaa nkate mu nhyɛso te sɛ dadwen betumi aka ho.
Afahye no gu ahorow miensa;
Agorɔmma a wɔde wɔdan aseresɛm adi wɔ ahwɛgorɔ mu botaeɛ nyinaa ne sɛ wɔbɛma
na ɔhene rehoboam somaa adoram a na ɔtua adwumayɛfoɔ ano no sɛ ɔnkɔhwɛ, na asomdwoeɛ mmra, nanso israel nyinaa sii no aboɔ, kumm no.
Santeriafoɔ frɛ dua "rompe saragüey".
Kradin yɛ edin a Akanfoc hwɛ da wɔde woo obi ho de ma no.
anka ɛnsɛ sɛ mekan nnipa no.
Ghana nhyehyɛeɛ a wɔato din "Beyond the Return"..
Nkwa nna a ɛwɔ nnhyiaeɛ fa nsesaeɛ haploid ne daploid afa ɛne sɛ nsesaeɛ a ploidy w mu no.
mabɔ akɔkoraa na me yere nso abɔ aberewa.” ɔbɔfoɔ no kaa sɛ, “mene gabriel a megyina onyankopɔn anim daa no.
yakob hunuu wɔn no, ɔkaa sɛ, “ɛha yɛ onyankopɔn fie!” enti ɔtoo saa beaeɛ hɔ edin “mahanaim,” a asekyerɛ ne onyankopɔn asase.
sɛ nnipa tu mo fo sɛ monkɔ hunu asamanfrɛfoɔ ne nnunsifoɔ a wɔkasa aso mu na emu nteɛ a, adɛn enti na wɔmmmisa wɔn onyankopɔn?
Wɔ afe 2021 mu no, France de tete nneɛma pii, a Dogon nkataanim ka ho, maa Mali sɛ amammerɛ mu nhyehyɛe kɛse bi.
yesaia nwoma etire nkyekyɛmu hɔ a wɔatwerɛ sɛ berekese no adwiri agu fam nanso yɛde aboɔ a wɔatwa.
me mmarima ne wo mmarima bɛyɛ adwuma, na akatua biara a wobɛgye ama wɔn no, mɛtua.
Emmanuel Kwame Duut (wɔwoo no 6 ayɛwohomumɔ 1959) yɛ Ghana amannyɔni na ɔyɛ Ghana Adehyeman a ɛtɔ so nnan no Mmarahyɛ Badwa a ɛtɔ so nnum no muni a ɔgyina Bunkpurugu-Yungoo Mansin ananmu wɔ Ghana Atifi Mantam mu.
Ɔdii nkonim wɔ abatoɔ no mu berɛ a Ɔnyaa mma mpem aduonu mmienu, ahasa ne aduonu - mmiɛnsa wɔ nnipa mpem aduonu nkron, ahensia ne nsia a wɔtoo aba no mu, a ɛyɛ abatoɔ a ɛfata nyinaa mu ɔha mu nkyekyɛmu aduoson nnum akyire po aduanan (75.40%).
Berɛ a Robert wieeɛ akyerɛkyerɛfoɔ nteteeɛ no, ɔkyerɛɛ adeɛ bɛyɛ mfeɛ mmiɛnsa wɔ Tarkwa Methodist Sukuu mu.
Wɔwoo no wɔ Kɔtɔnimaa bosome da a ɛtɔ so dunum wɔ afe apem ahankron aduosia nsia (15 May 1966).
batseba bisaa no sɛ, “wobaa no asomdwoeɛ so anaa?” ɔbuaa no sɛ, “ɛyɛ asomdwoeɛ so.” na ɔka kaa ho sɛ, “mepɛ sɛ woyɛ me adɔeɛ bi.” na batseba bisaa sɛ, “adɔeɛ bɛn.” adoniya kaa sɛ, “sɛdeɛ wonim no, na ahemman no yɛ me dea.
Ɔnyaa ne O-Level abɔdin krataa ɛwɔ Trinity College Nabbingo ɛna ne A-Levels nso, ɔnyaa B.A degree in English abɔdin krataa ɛwɔ King's College Budo.
osu a ɛtɔ wɔ mmere horow mu no fi sɛnea osu tɔ kɔ anafo fam kɔ atifi fam no titiriw.
Ɔman no tumidi ho nipasu nso gyina hɔ ma adeɛ baako a wɔde kyerɛ ɔman no amammerɛ anaa amammerɛ mu nipasu wɔ Amanaman Ntam Mmara ase no, ɛte sɛ deɛ abɔnten so biribiara a wɔde wɔn ho bɛhyɛ amammerɛ mu nipasu anaa amammerɛ mu gyidie ahodoɔ ne atetesɛm mu no yɛ deɛ wontumi nnye ntom.
Wɔtaa de sɔhwɛ ahorow a wɔahyɛ da ayɛ na ɛkyerɛ nea wɔatumi ayɛ wɔ United States.
Saa ɔmantam yi mu aduan foforo a ɛyɛ dɛ ne bamboo caterpillar, na wɔresua akwan a eye sen biara a wɔfa so tete ne otwa wɔ mmeae a ɛnyɛ abɔde mu de.
CAF too aba paw no sɛ Afrika Mmea Bɔɔlbɔfo a Ɔsen Biara wɔ afe 2003 mu na na ɔwɔ akansi mu wɔ afe 2004 ne 2006.
Na ne mansin no yɛ mmrahyɛbagua nkongua 14 no fa wɔ nkongua 24 a New Patriotic Party dii wɔ Brong Ahafo Mantam mu wɔ Ghana no nyinaa mu.
Britania atumfoɔ no tuu nsɛmmɔnedifo no fii Golden Coast atubraman no mu ansa na wɔrekum wɔn.
Mframa a ano yɛ hye bɔ fi sahara fam wɔ Ɔpɛnimma awie ne ɔgyefo ahyease.
na mma wo werɛ mfiri sɛ saa ɔman yi yɛ wo nkurɔfoɔ.” na awurade buaa no sɛ, “m’ankasa me ne wo bɛkɔ na woadi nkonim.” nanso mose kaa sɛ, “sɛ wo ne yɛn renkɔ deɛ a, mma yɛnntu yɛn nan mfiri ha.
afe biara, na elkana ne n’abusuafoɔ kɔ silo kɔsom, bɔ afɔdeɛ ma otumfoɔ awurade wɔ awurade fie.
Mmofra mu kokoram a wowuwui no so tew fa wɔ afe 1975 ne 2010 ntam wɔ United States.
asa de saa banbɔ nneɛma no kyekyeree kuro geba a ɛwɔ benyamin ne mispa kuro no.
Wɔde baa hann mu wɔ U.S.
ɛno enti, montie awurade asɛm, mo fɛdifoɔ a modi saa nkurɔfoɔ yi so wɔ yerusalem.
Nhoma bi a wotintimii wɔ afe 2005 mu no kae sɛ botae ahorow a ɛfa ɛnanom a wowuwu, asramma ne nsamanwaw ho no, wontumi nsusuw ho na mprempren UN akontaabu ahorow no nni nyansahu mu nokware anaasɛ enni hɔ.
na saa ara nso na wɔn agyanom yɛɛ tete adiyifoɔ no.
Mmarahyɛbadwafie kasamafoɔ na ɔhwɛ anaa ɔdi wɔn dwumadie anim wɔ Australia mmarahyɛbadwafie.
“sɛ ɛba saa a, momma mo ani nnye na monni ahurisie!
wɔwɔ betlehem no, awoɔ kaa maria, na ɔwoo ɔbarima.
mommma mo ani mmere ɛso dwetɛ anaa sikakɔkɔɔ no, na mommfa nto mo ho na anyɛ afidie anyi mo, ɛfiri sɛ, ɛyɛ awurade, mo onyankopɔn, akyiwadeɛ.
wɔde no bɛkɔ asiria, de akɔhyɛ ɔhene kɛseɛ no animuonyam.
Ɛwom sɛ wantumi antwa ne mfimfini sukuu adesua nsɔhwɛ no, nanso ɔdɔ a ɔwɔ ma aseresɛm ne siniiyie no maa nkurɔfoɔ ani gyee ne ho na wɔdɔɔ no wɔ ne mpɔtam hɔ.
Ɛsan nso ma yenya nhumu wɔ ababaa bi asetra mu a wannye n'agya afotu bere a na ɔrebɛware ɔbarima no, na onnim ɔbarima a ɔrebɛware no no ho hwee, na mmom ɔfaa ne maame ne ne papa nua barima afotu efisɛ ahonyade ne tumi a onipa no wɔ no ho.
Wɔ 1939 mu no, wohunuu ti a ɛte sɛ Benin Ahemman no de no ara pɛ wɔ Ife, kuro kronkron no mu, a efi afeha a ɛto so dunan ne dunum mu no.
ɔka kyerɛɛ ne kunu sɛ, “megye di sɛ saa ɔbarima yi a ɔtaa ba ha yi yɛ onyankopɔn onipa kronkron.
Ɛyɛ ahyɛnsodeɛ a ɛhyɛ nnipa nkuran ma wɔde asomdwoe ne nkabom di dwuma wɔ wɔn daadaa asetena mu.
Ɛsɛ obiara twe ne ho firi adeyɛ a ɛtɛ saa ho.
nokorɛm, ne nyansa no boro anyansafoɔ a wɔwɔ apueeɛ ne anyansafoɔ a wɔwɔ misraim nyinaa nyansa so.
Na ɔka Ghana mmarahyɛbadwakuo a ɛtɔso mmiensa wɔ Adehyeman Ghana amammuo a ɛtɔso nnan no mu.(3rd parliament of the4th republic of Ghana).
wɔdii awɛmfoɔ no asɛm, buu wɔn kumfɔ.
Saa ara na wɔde Portugalfo mmarima dumien asiesie Met nhwɛso no kɔla (a asɛe wɔ ne nifa a ɛfata), bere a Britania Tete Nneɛma Akorae akataso no kɔla yɛ guilloché latticework a enni adwene mmom.
Fulanifoɔ ne Hausafoɔ nyinaa wɔ wɔn ankasa nkyerɛaseɛ.
Beae no nsɛee, ahum taa sɛe no, na "wobu no sɛ ɛyɛ abɔde mu nhwehwɛmu dan ankasa a wɔde yɛ nyansahu mu nhwehwɛmu."
ao awurade, mefiri m’akoma nyinaa mu mekamfo wo.
farao maa yosef ɛkwan ma ɔbɔɔ aporɔ faa misraim asase so nyinaa.
bere a ɔfaa nhwehwɛmu mu wɔ ghana mmarahyɛbadwan mu na wɔgyee no toom no wɔkaa ntam sɛ ɔbɛdi dwuma wɔ.
ɛno akyi, gye dwetɛ anaa sikakɔkɔɔ biara a wobɛnya afiri babilonia ne deɛ wɔde bɛkyɛ wo biara afiri ɔmanfoɔ ne asɔfoɔ nkyɛn a wɔde ama sɛ, wɔmfa nkɔ wɔn onyankopɔn asɔredan a ɛwɔ yerusalem no ho.
Alabi ka National Democratic Congress amanyɔkuo sane ka wɔn a ɔboa maa Nkran mantam NDC amanyɔkuo gyinaeɛ wɔ 2001 berɛ a wɔn dii nkoguo wɔ 2000 Ghana nyinaa abatoɔ mu.
Kan no na wɔfrɛ no Republic of Upper Volta (1958–1984), na Ɔmampanyin Thomas Sankara sesaa ne din sɛ Burkina Faso.
mordekai nso de saa mmuaeɛ yi maa ɛster sɛ, “ɛnsusu da biara da sɛ, sɛ wɔkunkum yudafoɔ no nyinaa a, wobɛnya wo tiri adidi mu wɔ ahemfie hɔ.
momma asɔfoɔ no mfa sika no bi nkɔtua asɔredan no nsiesie ho ka biara.” nanso, ɔhene yoas dii adeɛ mfeɛ aduonu mmiɛnsa no, na asɔfoɔ no nsiesiee asɔredan no.
Nanso, saa ade a wɔahu yi kyerɛ sɛ ɛwom sɛ anuanom ntam ntawntawdi yɛ asiane a ɛde asiane ba de, nanso anuanom a wɔn ho yɛ hyew no nyɛ ade a ɛbɔ wɔn ho ban.
Sɛ ɛrebɔ n'aba a, ɛtaa so nhwiren bɛyɛ ahanu(200), ɛwom sɛ nhwiren akɛseɛ bi a ɛso aba bɛtumi aboro yei so deɛ.
Ebenezer Kojo Kum kɔɔ so nyaa ne Bachelor of Arts(Hons) ne Diploma wɔ Nhomasua mu, a ne nyinaa fi University of Cape Coast wɔ afe 1991 mu na ɔyɛɛ Mmaranimfo (General Practice) wɔ Ghana Mmara Sukuu mu wɔ afe 2020 mu.
ɔhene farao sane de ne nsãhyɛfoɔ panin no sii ne siberɛ, ma ɔhyɛɛ ɔhene farao nsã.
yɛsɛe akwansideɛ biara a ɛtia onyankopɔn ho nimdeɛ no.
ɔbaa no ne ɔtweaseɛ no afei, nsɛnkyerɛnneɛ kɛseɛ bi daa ne ho adi wɔ ɔsoro.
Mmom, nneɛma bɛyɛ ahaanu ho sintɔ na ɛma obi nya sasaborɔ.
Mmɔfra
ampa ara sei na omumuyɛfoɔ atenaeɛ teɛ; sei ne beaeɛ a deɛ ɔnnim onyankopɔn teɛ.” hiob bua bildad na hiob kasaa bio sɛ, “mobɛhyɛ me aniɛyaa na mode nsɛm abubu me akɔsi da bɛn?
Wɔfa ako nnoɔma bi te sɛ pea, akumaa tiatia ne ako ho nnoɔma beberee di dwuma da ako a akɔso wɔ mfeɛ a etwam no adi.
Ɔsan nso wɔ abodin krataa wɔ Architecture & Interior Design mu wɔ Parsons School of Design wɔ New York.
Nsɛm a wɔaka abom.
enti, ɛsɛ sɛ mote aseɛ sɛ onyankopɔn ka yɛn ho.
Nkitahodie bɛkɔ so a, ɛyɛ a na ɛnam nnipa mmienu so, ɛyɛ deɛ ɔde asɛm no nam ɛnna deɛ ɔretie asɛm no, na ɛno ara ne sɛ nnipa mmienu no reda nsenkyerɛnne bi adi na saa nsenkyerɛnne yi tumi yɛ kasa anaa mfoni, ɛtumi nso yɛ nnipa nsenkyerɛnne anaa deɛ yɛhwɛ.
Ɔnoankasa N'abrabɔ.
Wɔde akwan a edi kan a ɛyɛ mmerɛw a wɔfa so sie nsɛm a edi mu so no biako, papyrus, dii dwuma de yɛɛ nhyehyɛe ahorow a wɔde sua ade na wonya nsusuwii foforo.
afei, ɔyɛɛ nkanea nson, adaban akapɛ, ne apaawa.
mede no bɛba, na ɔbɛwie n’adwuma nkonimdie so.
Wɔkyerɛ sɛ ɛwom sɛ ebia FDI bɛyɛ ade titiriw a ɛbɛboa sikasɛm mu nkɔso wɔ Afrika Sahara Anafo fam de, nanso sikasɛm mu nkɔso yi fi adwumayɛ a aman pii nnwumakuw (MNC) de ba no mu kɛse efisɛ saa nnwumakuw yi taa tua wɔn adwumayɛfo akatua a ɛkɔ soro sen ɔman no mu nnwumakuw.
Ɛkyerɛ sɛ ɛnnɛ kasa no yɛ nsonsonoe a ɛfiri mu bae, na ɛnyɛ sɛ ɛfiri Amerika kasa a na wɔtaa ka no mu.
Garbrah a na ɔyɛ ɔkyerɛkyerɛfo no bɛkaa akyerɛkyerɛfo adwumayɛfo a wɔwɔ Kikam SDA Sukuu no ho.
Ɔkɔɔ ntoasoɔ sukuu wɔ Aburi Girls' Senior High School.
mɛtete mo nkatanimu no mu afiri mo anim, na magye me nkurɔfoɔ nkwa afiri mo nsam, na morennya wɔn so tumi bio.
Efi afeha a ɛto so 16 kosi afeha a ɛto so 18 mfiase no, na "Canada" kyerɛ New France fa a ɛda Saint Lawrence Asubɔnten no ho.
woamma mankyeakyea me nananom ne me mmammaa yi nsam mpo, amfa annya wɔn kwan.
Nnɛyi mmoayɛn de wɔn ho to nneɛma a wɔyɛ a wɔayɛ no sɛnea asase ko a ɛwɔ hɔ no hyia so.
enum, wowoo mmammarima ne mmammaa bi nso kaa ho.
Te sɛ nhyehyɛe afoforo a ɛwɔ hɔ nnɛ no, apam no sii asɛyɛde a ɛda nea wɔagye no ayɛ ne ba no so dua sen sɛ obegye ne ba no, na ɛtwee adwene sii nokwasɛm a ɛyɛ sɛ, wɔ apam no ase no, na wɔayɛ sɛ wɔbɛhwɛ agya a ɔfaa no ayɛ ne ba no wɔ ne nkwakoraabere mu no so; adwene a ɛte sɛ nsusuwii ahorow a ɛfa mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma ho wɔ Roma mmara ase no.
Wɔwoo Adams Abdul-Salam wɔ New Edubiase wɔ Ashanti Mantam mu wɔ 16 Ɔbɛnem 1985.
Yɛ wo Abena wɔ Ɔpɛnimma da a ɛtɔ so 25 wɔ afe 1958 mu wɔ Kwabre a ɛwɔ Asanti mantam mu wɔ Gana.
nnome a wɔatwerɛ no saa nwoma yi mu nyinaa bɛba wɔn so na awurade bɛpepa wɔn din afiri ɔsoro ase.
A abakɔsɛm kyerɛm sɛ afe apem ɔha nsia ne aduonu mu, nanso akyinnyeɛ wɔ ho.
Network bridges ne network switches yɛ soronko wɔ hub ho efisɛ ɛde frames kɔ ports a ɛka nkitahodi no ho nkutoo bere a hub de kɔ ports nyinaa so.
Rɛkɔde boɔ a mfoniyɛni yi de atɔn ne mfoni.
Ɔkɔɔ sukuu wɔ University of Ghana ne Ghana School of Law.
Nhwehwɛmu kyerɛ sɛ, ɛrekame ayɛ sɛ mmarimaa yɛ adwuma yie mmɔho mmienu wɔ akuo mu sen sɛ wɔbɛyɛ adwuma baanu baanu, berɛ a mmaayewa nkyerɛ nsonsonoeɛ a ɛte saa.
Nhyehyɛe a wɔyɛe sɛ wɔbɛhyehyɛ nkoa a wɔade wɔn ho no fii ase wɔ 1801 mu bere a ka kyerɛɛ Ɔmampanyin sɛ ɔmmoa mma wɔnyɛ asotwe atubraman mma abibifo atuatewfo no.
Ɔdii dwuma mfeɛ mmienu sɛ mmrahyɛbaguani a ɔgyinaa Ayawaso West Wuogon Mansin ananmu wɔ afe 2005 ne 2013 ntam wɔ NPP tekiti ase.
ɛnam gyidie so enti na mo nyinaa yɛ onyankopɔn mma a mo ne kristo yesu aka abom no.
Ɔno ne Ghanani bea a odi kan ne West Africani bea a ɔto so nnan a onyaa sukuupɔn abodin krataa.
Wɔwoo Aduomi wɔ Ɔpɛpɔn bosome da ɛtɔ so du- nson wɔ afe apem ahenkron aduosia mu wɔ Ejisu-Besease a ɛwɔ Asanti Mantam mu wɔ Ghana.
aduane a yɛbɛdie nni ha.
Wɔakyerɛw nnomaa ahorow bɛyɛ 214 ho kyerɛwtohɔ, a nea ɛka ho ne:
Nwoma kuo a ɛtɔ so mmiɛnsa ne nwoma a ɛde nyansa to dwa.
nhyira ne awufoɔ a wɔwu awurade mu firi seesei rekɔ yi.” honhom no se, “aane, wɔbɛhome afiri wɔn brɛ no mu; na wɔn nnwuma di wɔn akyi.” mehunuu omununkum fitaa bi na obi a ɔte sɛ onipa ba a sikakɔkɔɔ ahenkyɛ hyɛ no na ɔkura kantankrankyi nnamnnam bi wɔ ne nsam.
Abena mmrane ne Kosia anaa Nimo a ɛkyerɛ ayɔnkofa.
Kwame Ampofo Twumasi na ɛdii n'adeɛ wɔ mmerɛ a wɔn sesaa abatoɔ mpɛsoa no so bɛyɛɛ no Nkoranza Anaafoɔ afam abatoɔ mpɛsoaso (Nkoranza South constituency) wɔ mfie mpem mmienu ne nan Ɔman Ghana nyinaa abatoɔ no mu (2004 Ghanaian General elections).
mede ɛboɔ bi retim sion, ɛboɔ a wɔasɔ ahwɛ, tweatiboɔ a ɛsom bo ma fapem a ɛyɛ den; deɛ ɔde ne ho to soɔ no abasa mu rentu.
Sɛ yɛhwɛ a, bɛyɛ sɛ nnipa mu ɔha mu nkyekyɛmu aduonum de kɔsi ɔha mu nkyekyɛmu aduosia (50%-66%)na wɔwɔ kooko ho haw wɔ wɔn abrabɔ mu.
Sɛ wɔma no fa aduane a wahyɛ no sɛ wɔmfa no wie a, dwonsɔ foforɔ bɛma wahunu sɛ nnipadua no ma uric acid bebree anaasɛ nnipadua no mma uric acid.
samuel ka kyerɛɛ osoodoni no sɛ, “fa ɛnam sini a mede maa wo no bra, deɛ wɔde asie ama deɛ wɔrehyɛ no animuonyam no.” enti, osoodoni no de ba bɛtoo saulo anim.
nanso, wanka ankyerɛ wɔn sɛ ɔnyaa ɛwoɔ no wɔ gyata funu no mu.
Wɔn mma no ne sɛdeɛ ɛdidi so yi pɛpɛɛpɛ: 17,860, 1,478, 998, 674, 581 ne 346.
yosua di mose adeɛ ɛberɛ a mose kaa saa nsɛm yi kyerɛɛ israelfoɔ wieeɛ no, ɔkaa bio sɛ, “seesei madi mfeɛ ɔha ne aduonu enti, merentumi nni mo anim bio.
Wɔpaw no sen Mahama Nyaba a ofi Ɔmanfo Ɔman Nhyiam, Ishmael Butler a ofi Ɔman Demokrasi mmrahyɛbagua, Peter Amankwa a ofi Nhyiam Nnipa Kuw ne Kobina Amo-Aidoo a ɔyɛ ɔkannifo a ɔde ne ho.
Wɔ afe 2007 mu no Amankwah nyaa bachelor's degree wɔ Work-Based Learning mu wɔ Middlesex Suapɔn mu.
Sɛnea ɛte no, owura no wɔ ahofadi sɛ ɔbɛtɔn, adi gua, anaasɛ ɔne akoa no di sɛnea ɔbɛyɛ agyapade afoforo no, na mpɛn pii no wɔkora akoa no mma so sɛ owura no agyapade.
Ɛnnɛ yi, wɔatrɛ.
Nnansa yi ara atuatew no, wɔ afe 2008 mu no, Ɔsahene Mohamed Ould Abdel Aziz na odii anim, na odii nkonim wɔ ɔmampanyin abatow a edi hɔ wɔ afe 2009 ne 2014 mu.
Ɛno ne mantam a ɛwɔ Ghana a ɛso a ɛtɔ so nson na ɛwɔ mantam du baako.
Yakubu yɛ Ɔman Demokrasi mmrahyɛbagua no muni.
Oncovirus (mmoawa a ebetumi de kokoram aba) no bi ne nnipa papillomavirus (awotwaa mu kokoram), Epstein–Barr mmoawa (B-cell lymphoproliferative disease ne nasopharyngeal carcinoma), Kaposi sarcoma herpesvirus (Kaposi sarcoma ne primary effusion lymphomas), hepatitis B ne hepatitis C mmoawa (hepatocellular carcinoma) ne nnipa T-nkwaboaa mu kokoram mmoawa-1 (T-nkwaboaa mu kokoram).
wopɛ sɛ wosɛe kuro a samuel adi nokorɛ wɔ israel.
Asɛm titiriw: Kokoram a wɔko tia nyarewa
sɛnea wɔbekae nnema nti, sɛ edu afahye yi a, akofo no hyɛ won ako ntade ahorow na wɔde agorɔ asi anni.
na ɔno nso yɛ odwumfoɔ a ɔtumi twa atwerɛ gu nneɛma mu.
anka mamma nkwa yi mu, anaasɛ wosoaa me firi awotwaa mu de me kɔɔ damena mu tee a, anka ɛyɛ.
Baabi a wɔbɛkɔ biara ɛrekame ayɛ sɛ ebi wɔ hɔ.
Joseph Sam Amankwanor (wɔwoo no Ahinime bosome da a ɛtɔ so dunan wɔ afe apem ahankron aduonu nnan mu, 14, 1954) yɛ Ghana amanyɔni na mprempren ɔyɛ Ghana mmrahyɛbadwa no muni a ɔgyina Upper West Akim mpɛsoa anan mu.
Nsɛm a ɛfa ntam a Fapem no nso di ho dwuma no bi ne nnipa ahoɔden nkɔsoɔ, mpɔtam hɔfoɔ kyɛfa, ne mmarima ne mmaa ne nkɔsoɔ.
Ɔdii nkogu wɔ abatoɔ 11,632 a ɛyɛɛ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu 47.6% berɛ a Francis nyaa abatoɔ 12,240 a ɛyɛɛ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu 50.1%, PPP mmarahyɛ baguani Stephen Quansah nyaa abatoɔ 505 a ɛyɛɛ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu 2.1% na CPP mmarahyɛ baguani kandifoɔ Kweku Essuoun nyaa abatoɔ 70 a ɛyɛɛ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu 0.3%.
Abakɔsɛm mu no,abibifoɔ kɔlege ne sukuupɔn akɛseɛ (HBCUs) yɛ asuahu a ɛwɔ a wɔde sii hɔ ansa na Ɔmanfo Hokwan Mmara a wɔyɛe wɔ 1964 mu no reba a na wɔn adwene ne sɛ wɔbɛsom Amerikafo a wɔyɛ abibifo..Dodow no ara wɔ na wɔde sii hɔ wɔ Ɔdansi bere (1865–1877) mu wɔ Amerika Ɔmanko no akyi.Na wɔn mfitiase atirimpɔw ne sɛ wɔbɛma Amerikafo a wɔyɛ abibifo nhomasua wɔ bere a kɔlege ne sukuupɔn dodow no ara a ɛwɔ United States no mma Abibifo sukuufo kwan mma wɔmfa wɔn din nhyɛ mu no mu.
sɛ wobisa m’ahemman mu fa koraa a, mede bɛma wo.” ɛster buaa sɛ, “m’adesrɛdeɛ a m’akoma da ho pa ara nie: sɛ ɔhene kɛseɛ ani sɔ me, na ɔpɛ sɛ ɔyɛ m’adesrɛdeɛ ma me a, anka ɔkyena wo ne haman mmra apontoɔ a mɛto wo no ase.
Abɔdeɛ a nkwa wom ho nhyehyɛeɛ kwan a wɔfa so yɛ adwuma.
Ɔwieeɛ no wɔ afe apem ahankron aduoson nson (1977) mu.
hwan na ɔbɛtena ase a ɔrenwu da?
mefrɛɛ awurade na ɔgyee me so; na ɔyii me firii m’akomatuo nyinaa mu.
Ɔyɛɛ adwuma sɛ nhwehwɛmufoɔ boafoɔ wɔ Kintampo Health Research firi afe Apem Ahankron ne Aduɔkron-nan (1994) kɔsii afe Apem Ahankron ne Aduɔkron-nsia (1996).
Manaf Nurudeen gyinaa Ghana ananmu wɔ 2019 Africa U-20 Cup of Nations.
Na mfeɛ mmiɛnsa akyi no ɔtu kɔtenaa Nkumkrom.
me deɛ, mewɔ mo nsam; mobɛtumi ayɛ me sɛdeɛ ɛyɛ na ɛtene wɔ mo ani so.
wɔtasee saa nneɛma no firii saa asɔredan no mu, de kɔmaa ɔbarima bi a ne din de sesbasar a ɔhene kores hyɛɛ no amrado wɔ yuda no sɛ ɔnhwɛ so.
Egyptfo a wɔagye din te sɛ Dr.
montoto na monwe no wɔ faako a awurade, mo onyankopɔn, bɛyi ama mo no.
Mfie a atwam yi a bɛ yɛ biribi a atuatewfoɔ sei bere a basabasaɛ aba.
Adwumakuw no anya mfaso pii esiane sɛ wɔakɔ so ayɛ nneɛma a ɛyɛ papa wɔ Ghana sini mu nti..
afa bi sɛ ɛyɛ nkannyan a wɔde hyɛ ɔbrɛ ne nokwaredi a ɛnni ho nkuran enti ɛho bɛhia sɛ wɔsan.
sɛ wopɛ sɛ wonya wo tiri didi mu, na wogye wo babarima salomo nso nkwa a, tie m’afotuo yi.
Yɛnyaa asɛmfua "fihankra" firii nsɛmfua mmienu mu: "fie" ne "hankra".
Wɔ afe apem ahanson aduonum nnum(1755)mu no, Benjamin Franklin tintim n'asɛm "Observations Concerning the Increase of Mankind, Peopling of Countries", ne nea ɛkeka ho, a ɛkyerɛɛ ase sɛ Britain nsase no bɛdɔɔso ntɛmntɛm.
akyerɛwfo asetra ho animdefo ne nnipa ho animdefo agye ɔmampɛ ahorow ho akyinnye fi anyɛ yiye koraa no mfe.
Mmrahyɛbadwam mu nsɛm.
Na Ɔmaame nnyɛ Ghanani saa nso na ɔpapa nso nyɛ Ghana nonanso na no awofoɔ no yɛ Ghanafoɔ.
nanso ahemadakye no, onyankopɔn maa ɔsa bɛwee bobe dua maa nhahan no poeɛ.
yei ne afɔdeɛ a surisadai ba selumiel de baeɛ.
nanso, na mene wowɔ hɔ ɛberɛ biara; na wode wo nsa nifa asɔ me mu.
Nnamfofa a ɛda nnipa ne afieboa ntam abu so.
Adesua..
Wɔ August 2022 mu no, Nana Akufo-Addo yii Lariba sɛ Ɔmanpanyin a ɔhwɛ Bɔbeasu, Mmofra ne Asetra mu Ahobammɔ so.
Sɛdeɛ ɔyɛɛ no.
ahemfo menam m’akoa mose so hyɛ maa wɔn no a, merentwa wɔn asuo mfiri asase yi a mede maa wɔn agyanom no so.” nanso, nnipa no antie.
Ankorankorɛ taa ani gye nnipa a wɔde nkannyan pa, ɔdɔ, ne ahokeka ahodoɔ a mfasoɔ wɔ so hyɛ wɔn asetena mu adesua nhyehyɛeɛ ahodoɔ ma no ho.
Congress kyerɛeɛ sɛ ɔwɔ tumi sɛ ɔhyehyɛ mmara wɔ United States Amanyɔ Mmara no afa horow pii ase, titiriw tumi a ɔwɔ sɛ ɔhyehyɛ mmara wɔ aman ntam adwadi eho wɔ Adesua I, Ɔfa 8 no mu, ne asɛde sɛ ɔhyɛ ɔmanfo nyinaa bɔ a mmara no bɔ wɔn ho ban pɛpɛɛpɛ wɔ Nsakrae a Ɛto so 14 no mu, ne asɛde a ɔwɔ sɛ ɔbɔ abatoɔ ho ban wɔ Nsakrae a Ɛto so 15 no mu.
n’ani gye mmorosoɔ wɔ nkonimdie a wo ma no nti!
Bebey wuu wɔ Paris, France Kɔtonima bosome ne da a ɛtɔso aduonu nnwɔtwe wɔ mfe mpem mmienu ne baako.
Wɔsiee no wɔ ne kuromu Aboabogya.
ɛpo so ahyɛn ne wɔn hyɛn mufoɔ nyinaa baa wo nkyɛn ne wo bɛdii nsesadwa.
Ne nhyi ne Abibrem Atɔeɛ (West Africa).
ɛda koro bi, ɔbabaa panin no ka kyerɛɛ akumaa no sɛ, “yɛn agya abɔ akɔkoraa, na ɔbarima biara nso nni ha a ɔne yɛn bɛda, sɛdeɛ wɔyɛ no ewiase baabiara no.
Jaman South () yɛ mansini adantam a ɛwɔ nnipa mpem ɔha ne du nan, ahanu ne aduonum nson ne nkuro ɔha ne aduasa.
na afotufoɔ no ne karsena, setar, admata, tarsis, meres, marsena, memukan, a wɔyɛ akunini baason a wɔfiri persia ne media.
bio mennim sɛ saa asɛm yi sii ampa ara anaasɛ ɛyɛ anisoadehunu.
Adehyeɛ santene, nwomato, twenebɔ ne asaw a ɛde kɔ ɔman hene fie no de afehyɛ no ba awie.
Ɔsɔfo Gabriel Kumordji dodow no ara somm sɛ Ɔsɔfo Boafo fi 1985-1989 wɔ St Augustine Parish, Asesewa wɔ Apuei Fam Mantam mu.
Ɔyɛ kyiniiɛ amanyɔkuo National Democratic Congress-NDC no mu ni.
Na ne maame de Selina Gyamfi.
emu dɔ sene damena ase tɔnn, ɛdeɛn na wobɛtumi ahunu?
Ekuro no yɛ ya pa ara.
wɔka sɛ, “onyankopɔn agya no mu; momma yɛnti no na yɛnkyere no, na obiara nni hɔ a ɔbɛgye no.” ao onyankopɔn, mfiri me nkyɛn nkɔ akyiri; ao me onyankopɔn, yɛ ntɛm bɛboa me.
Mfasoɔ a ɛwɔ obuo a obiara de ma ne yɔnko so.
Fozia Hashim (Arabic: فوزية هاشم; wɔwoo no 1956) yɛ Eritrea ɔtemmufo ne amanyɔni.
Doctor of Philosophy (Ph.D.) dwumadie no ho hia ma nhwehwɛmu.
Kasadwini mu animdefoɔ kyerɛ mu sɛ ntotohosɛm yɛ nnyinahɔma tenten.
Wɔ afe 1991 mu no, onyaa master's degree wɔ sukuupɔn koro no ara mu, ɔkɔɔ Pratt Institute wɔ New York City baabi a owiee Master of Professional Studies abodin krataa wɔ Art Therapy mu wɔ afe 1997.
Inusah Abdulai Bistav Fuseini (wɔwoo no 23 Ɔbɛnem 1962) yɛ Ghana mmaranimfoɔ ne amanyɔni.
na awurade onyankopɔn a ɔde honhom ma adiyifoɔ somaa ne ɔbɔfoɔ sɛ ɔmmɛkyerɛ n’asomfoɔ deɛ ɛbɛba nnansa yi ara no.” yesu kaa sɛ, “montie!
Saa ara nso na, Buganda ahengua a wɔde di ade no ho amanne ahorow no yɛ nea enni mu bere a wɔnsan mfa wɔn ahyɛnsode no mma no.
Ne saa nti no, obi a n'ani mfiiɛ anaa n'adwene mu nnɔ no rente aseɛ.
Wɔtoo ne babarima Afetsi Awoonor a na ɔka ne ho no nso tuo, nanso akyiri yi woyii no fii ayaresabea.
sɛ ɛba saa a, deɛ ɔtoo nsa frɛɛ wo no bɛtu wo afiri akonnwa a wote so no so de ama deɛ ɔsene wo no na wode aniwuo akɔtena akyire baabi.
Wɔde adwuma anum maa asraafo mpanyimfo, a wɔn mu baasa (a Ɔman Bammɔ Soafo ka ho) yɛ asraafo mpanyimfo a wɔne Tandja wɔ abusuabɔ.
Kwan a N'aba Fa so Fifiri.
ɛnyɛ kuro a morehwehwɛ no ni.
wɔka kyerɛ dua sɛ, ‘woyɛ m’agya,’ ne ɛboɔ sɛ, ‘wo na wowoo me.’ wɔadane wɔn akyi akyerɛ me na ɛnyɛ wɔn anim; nanso sɛ amanehunu bi ba wɔn so a, wɔka sɛ, ‘bra bɛgye yɛn!’ anyame a moyɛ maa mo ho no wɔ he?
Wɔbɛtumi de Antibiotics asi wɔn a yareɛ no bɛn wɔn no kwan.
Wɔ afe 2020 abatoɔ no mu no,Michael Sarkodie Baffoe a ɔyɛ New Patriotic Party amanyɔkuo no muni no nyaa mma no mu ɔha mu nkyekyem eduonu-nnum ne ekyiripɔ nnum(25.5).
Ɔkwan a yɛfaa so nyaa saa kuro yi din ne nie.Owura Paul Nimo a ɔwɔ Abɔno Information Center kyerɛ sɛ kane no na akokoakoko no nti na yɛn nananom repɛ baabi asoɔɛ no wɔbɛtoo Onyina Kɛseɛ a ɛyɛ tiatia a asase a saa Onyina Kɛseɛ no no si no yɛ asase pa a nnipa bɛtumi atena so ama ayɛ yie nti wɔbɔɔ wɔn sese wɔ saa Onyina Kɛseɛ yi ase de hɔ yɛɛ wɔn atenaeɛ bɛsi nnɛ.
Sata gyaee n'asɛnnibea asɛm no.
ebia, deɛ woayɛ enti, awurade bɛtwe w’aso wɔ deɛ wopɛ sɛ woyɛ me no ho, na me deɛ, samuel merenha wo da.
ɔkyerɛɛ sikakɔkɔɔ dodoɔ a wɔmfa nyɛ ɛpono a wɔde hyiadan mu burodo no bɛto so ɛnna ɔkyerɛɛ dwetɛ dodoɔ a wɔmfa nyɛ apono a ɛka ho no.
pathogens opportunistic pathogens tumi de yareɛ ma nnipa dua no wo abere a nahuoden aba fam ɛsan yareɛ bi anaa.
mɛkyinkyim wo na mede nnarewa asosɔ w’apantan mu, na mede wo ne w’akodɔm nyinaa, w’apɔnkɔ, w’apɔnkɔtesofoɔ a wɔhyehyɛ akotaadeɛ ne ɛdɔm kɛseɛ a wɔkurakura akokyɛm akɛseɛ ne nketewa a wɔn nyinaa rehinhim wɔn akofena, apue.
adɛn enti na ɛsɛ sɛ wobisa wɔ nnipa no mu sɛ, ‘wɔn onyame no wɔ he?’ ” awurade mmuaeɛ na awurade bɛtwe ninkunu wɔ n’asase ho na ne nkurɔfoɔ ayɛ no mmɔbɔ.
Sigmund Freud hunuu anuanom abusuabɔ no sɛ ɛyɛ Oedipus complex no ntrɛwmu, faako a na anuanom resi akan wɔ wɔn maame adwene ho na anuanom mmea de wɔn papa de wɔn adwene si wɔn so.
Adjei yɛ ɔwarefo a ɔwɔ mmɔfra miensa.
Wɔdii kan too aba too Akunye kɔɔ mmrahyɛbagua mu wɔ National Democratic Congress tekiti so wɔ afe 2004 Ghana amansan abatoɔ no mu.
Wim mmoa a wɔkora wɔn so no yɛ Ituri Kwae no nyinaa mu bɛyɛ nkyem anum mu biako.
7) Fa ma ayaresa pɔtee bi (a mpɛn pii no ɛka kit no ho).
aboyi mu plastik ne nnwumakuo foforo mu ba ne nsakraeɛ a ano yɛ den a ɛba firi wiem tebea mu.
Bere a Hansen san baa Ghana no, nnwom ho anigye a na ɔwɔ no maa ɔde ne ho bɔɔ Accra Nnwontofo Kuw no wɔ afe 1949.
Wɔn asɛmti a wɔka no Borɔfo kasa mu sɛ motto no ne "Ma Wo Hann Nhyerɛn" ('Let Your Light Shine')
adeɛ kyee anɔpatutuutu no, abraham kɔɔ baabi a ɔgyinaa awurade anim no.
Ɔkyereben ho yɛ fɛ nanso ne ho yɛ hu san nso yɛ ahomete.
Wɔ Sitting on the Sun (2019) mu.
Nzema kasa yɛ Bia kasa ahodoɔ no mu baako.
nkyercmu assmpo ma atemmuo adi se sika ho ntotoee egyina nsiho  no etwa se egu.
Sɛ gyinapɛn bi bɛgyina pintinn a, ɛsɛ sɛ nkurɔfo nneyɛe san hyehyɛ akwanhwɛ no a nsakrae biara nni mu (micro-macro feedback loop).
yafunu neanaasɛ peritonitis a emu yɛ den ileus na ɔkyerɛwee aduan ho akisikuru mpɛn pii no ɛne akisikuru anaasɛ ɛho.
Wɔpaw no sen Hajia Alima Mahama a ofiri Ɔsono kokroko ammanyɔkuo New Patriotic Party-NPP mu no, Banaba M Alando a ɔfiri Convention People's Party-CPP mu no, John Bibirim a ɔfiri Demokrase Ahofadi Kuo no mu ne Alhassan Zibilim a ɔyɛ ɔkannifo a ɔde ne ho.
bere a na ɔwɔ sukuu mu no osii gyinae sɛ obedi asɛm bi a ɛhaw afrika sukuupɔn pii adifudepɛ ahorow.
afei, ɔpetee nkukuo a ɛwɔ afɔrebukyia no so no ne atam ne ne ntaamu ho de tee ho.
onyame biara nni hɔ sɛ me!
nnua nkyɛmu mmiɛnsa mu baako hyeeɛ, ɛnna wira mono nyinaa nso hyeeɛ.
morennya hwee gye sɛ meda onyankopɔn ahintasɛm adi anaa meda osuahunu bi adi, anaa meka nsɛm ma ɛkanyane mo, anaa mekyerɛkyerɛ mo.
Amanaman Nkabom Apam a Ɛfa Hokwan a Nnipa a Wɔadi M dɛm Wɔ Ho no kyerɛkyerɛ dɛmdi mu sɛ:
Sɛ Asukɔtweaa ketekete ku ɔheneba no a ɛbɛsan adane Asukɔtweaa na biribia to atwa.
wobɛtumi de ayuporobea nnua yi ayɛ anyina de asɔ ogya wɔ afɔrebukyia no so.
Wɔ ɔko bere mu no, ɛde afiase a wɔhyɛ sɛ wɔde bɛto afiase a ɛnboro mfe anan, na sɛ nsɛmmɔnedi no de asiane ba kuw no so ntɛm ara titiriw a, anyɛ yiye koraa no, ɛsɛ sɛ wɔde no to afiase afe biako, na wɔde mfe du a ɛsen biara
Eyinom nyaa abatow 12,160 ne 1,005 wɔ abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu.
Wɔwoo Mahama wɔ Ɔbɛnem 17, afe 1965.
Bere a ɔfaa nhwehwɛmu mu wɔ Ghana Mmarahyɛbadwan mu na wɔgyee no toom no wɔkaa ntam sɛ ɔbɛdi dwuma wɔ Oforisuo bosome no da a ɛtɔ no num wɔ afe 2021 ne asomfoɔ foforɔ aduonu nson (27) a wɔayi wɔn wɔ Jubilee House, Accra.
Nanso wɔamfa eyi anni dwuma daa wɔ abakɔsɛm nyinaa mu.
moannwiinwii antia yɛn, na monwiinwii tiaa awurade.” na mose ka kyerɛɛ aaron sɛ, “ka kyerɛ israelfoɔ no nyinaa sɛ wɔmmra awurade anim na wɔmmɛtie wɔn anwiinwii no ho mmuaeɛ.” enti, aaron frɛɛ wɔn boaa ano, na prɛko pɛ, wɔmaa wɔn ani so kyerɛɛ baabi a omununkum a ɛrekyerɛ wɔn ɛkwan no wɔ no, awurade firii mu daa n’animuonyam kɛseɛ no adi.
conyzoides taa bɛyɛ nwura a abu so wɔ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia mu bere a wodua wɔ baabi a ɛnyɛ nea ɛwɔ abɔde mu no.
ao onyankopɔn, tie me mpaeɛbɔ; tie m’anom nsɛm.
na ɔgyaee n’atirimpɔ no.
Ɔgyina hɔ ma abatoɔ mpɛsoa no so foɔ wɔ Ghana mmarahyɛbadwakuo a ɛtɔso nnum wɔ Adehyeman Ghana amammuo a ɛtɔso nnan no mu (5th parliament of the 4th republic of Ghana).
Ɔsane nso yɛɛ ɔtenetenefoɔ maa African Development Sikakorabea (AfDB).
na yefta hyɛɛ awurade bɔ.
mosua atwerɛsɛm no ɛfiri sɛ, mogye di sɛ ɛno na ɛbɛma mo anya nkwa a ɛnni awieeɛ.
ateneneefoɔ bɛhunu yei na wɔasuro; wɔbɛsere no na wɔaka sɛ, “hwɛ, onipa no nie deɛ wamfa onyankopɔn anyɛ n’abandenden na mmom ɔde ne ho too n’ahonya dodoɔ so na ɔnyaa ahoɔden de sɛee afoforɔ no!” nanso, mete sɛ ngo dua a ɛrenyini wɔ onyankopɔn fie: mede me ho to onyankopɔn dɔ a ɛnsa da no so daa nyinaa.
Afe apem aha nkron aduokron nsia (1996) abatoɔ mu no, Kyiniiɛ amannyɔkuo National Democratic Congress de ananmusini a yɛfrɛ no owura Collins Dauda na ɛbɛgyinae, na abatoɔ no nyinaa baa awieɛ no, na owura Collins Dauda adi nkunim wɔ abatoɔ no mu, a ɔkɔgyinaa Asutifi South manfoɔ no anan mu wɔ mmarahyɛbadwam.
wanni awurade akyi, sɛdeɛ n’agya dawid yɛeɛ no.
“ampa ara otumfoɔ awurade ani wɔ nnebɔne ahennie no so.
Akyirikyiri adesua wɔ ntoaso sukuu mu.
() 02:04, 6 Ogyefuo 2022 (UTC)Daniella Damptey
yɛn mu hwan na ɔbɛtumi ne daa ogya dɛreɛ atena?” deɛ ɔnante tenenee mu na ɔdi nokorɛ deɛ ɔpo mfasoɔ a nsisie de ba na ɔnnye adanmudeɛ, deɛ ɔntie awudie ho pɔ bɔ deɛ ɔmpɛ sɛ ɔhunu bɔneyɛ ho agyinatuo no, saa onipa yi na ɔbɛtena ɔsorosoro hɔ.
Wɔ mmara nkumaa hyehyeɛ, atɛnmuafoɔ bɛtumi ayɛ mmara bi afiri biribi a asi pɛn mu mmom Ɔman no asɛnnibea kɛseɛ bɛtumi atwa mu.
Na ɔyɛ Ghana Actors Guild (GAG) no titrani firi afe 1989 kɔsi afe 1996 na na ɔyɛ Audience Awareness Artistic Organisation no adwini kwankyerɛfoɔ.
nkɔm sɛ nneɛma foforo a ebefi mu aba wɔ australia a ɛne ɔhyew a ɛkɔ soro bɛyɛ kosi ogya a ɛtɔ wɔ kwae mu ogya ho dwumadi akɔ soro wɔ australia wɔ mfe du du a atwam no.
Wayɛ concert bebree wɔ awiase afanaa nyinaa, ɔka Yugoslavia nnwomtofoɔ kakra a wayɛ shows wɔ Royal Albert Hall, L'Olympia ne Carnegie Hall.
Ogyaee mmubuafo akongua tɛnis akansi mu wɔ 1997 mu na ofii ase bɔɔ golf wɔ n'ahomegye bere mu.
na ne nkwa nna a aka no mu no nyinaa, wɔannane wɔn akyi ankyerɛ awurade wɔn agyanom onyankopɔn no da.
Ɛbii ne:
mu no ɔsan dii nkunim wɔ akim oda mpɛsoa mmarahyɛ badwa no mu a ɔnyaa abatoɔ mpem aduonu mmienu baako.
yei na ɛbɛma yɛahunu sɛ yɛwɔ nokorɛ no.
“me, yesu, na masoma me ɔbɔfoɔ sɛ ɔmmɛbɔ mo saa nwoma yi nyinaa ho amaneɛ wɔ asafo mu.
monntwentwɛn koraa.” nanso, lewifoɔ no ankɔ prɛko pɛ.
Collins Agyarko Nti a yɛ wo no ɔsanaa bosome no da ɛtɔ so aduonu num wɔ afe adunkron ne aduonum wotwe no mu.
Saforo kɔɔ ne ntoasoɔ sukuu wɔ Akosombo ntoasoɔ sukuu na ɔnyaa ne Bakyela degree wɔ Art mu firii University of Ghana,Legon a Ɔsuaa Economics ne Psychology.
Cape Coast kuro no mu fa baabi
Ɔsane nso gyinaa hɔ maa mpɛsoa no wɔ kwasafoman a ɛtɔ so nan nom.
boayikuw ahorow asamoah yɛ ranking member wɔ adwumayɛ ne adan boayikuo no mu na ɔsan yɛ ohia a wɔbɛtew ho.
Na abakɔsɛm kyerɛ sɛ Gyaman hene Nana Kwadwo Agyemang Adinkra na ɔyɛɛ saa ahyɛnsodeɛ yi.
wɔn nyinaa te sɛ sodom ma me; na yerusalemfoɔ te sɛ gomora.” ɛno enti, yei ne deɛ asafo awurade seɛ fa adiyifoɔ no ho: “mema wɔadi aduane a ɛyɛ nwono na wɔanom nsuo a awuduro wɔ mu, ɛfiri sɛ yerusalem adiyifoɔ enti, abɔnefosɛm ahyɛ asase yi so ma.” yei ne deɛ asafo awurade seɛ: “monntie nkɔm a adiyifoɔ no hyɛ kyerɛ mo; wɔma mo nya anidasoɔ a ɛnni nnyinasoɔ.
Wɔ China no, nsusuwii atitiriw abien a ɛsono emu biara kakra wɔ aburow ho.
Ɛde besi afe 2023 no, television so dwumadi a edi kan a enni bere tiaa bi, Grease: Rise of the Pink Ladies, dii kan wɔ Paramount +, a sini a edi kan, a wɔato din Summer Lovin', a mprempren wɔreyɛ.
Ɔsan nso yɛɛ adwuma sɛ Deputy Commissioner of the Valued Added Tax (VAT) wɔ Ghana.
burodo a yɛbubu mu no nso, sɛ yɛdi a, na ɛnyɛ kristo onipadua ayɔnkoyɛ anaa?
Bere a owiee no, ɔtoaa ne nhomasua so wɔ King's College a ɛwɔ Cambridge Sukuupɔn mu, ne London Sukuu a Ɛhwɛ Sikasɛm So.
Nnipa bɛyɛ 300 na wokunkum wɔn wɔ ahum no mu, a na ɛyɛ ahweaseɛ a wɔde ahweaseɛ ahweaseɛ agu beae kɛse bi so.
Wonya wɔ Asia, Australia atifi fam, Pacific Nsupɔw bi, ne Afrika mmeae a owia bɔ kɛse no.
Na ɔyɛ Mmarahyɛbadwani ma Mion Mmrahyɛbadwam mpɛsoa a ɛwɔ Ghana Atifi Mantam a ɔdii nkonim wɔ afe 2016 Ghana mmarahyɛ badwa abatoɔ mu.
Nana Ampadu nyaa abasobɔde pii wɔ Ghana.
Wɔsii asupiti yi wɔ afe apem ahankron aduonum nnan(1954) sɛ ɛnmɛyɛ asupiti mma Asanteman.
“awurade te ase!
Wɔ ne kurom akyi no, wɔkyerɛ sɛ ɔno na ɔmaa wiase nnwom su no gyee din, nanso na n'ani nnye saa nnwom yi ho, na ogye di sɛ ɛde nnwom a efi "wiase a ɛto so abiɛsa" no too nkyɛn.
Nnwuma no bi ne nhyehyeɛ, adwumayɛfoɔ a wɔfa ne wɔn a wɔpaw wɔn, adwuma ho dawurobɔ a wɔde bɛto hɔ, adwumayɛfoɔ adwumayɛ a wɔbɛsɔ ahwɛ,wɔbɛhyehyɛ wɔ dwumadie no mu na wɔahwɛ sɛ wɔbɛhwehwɛ wɔn akyigyina.
Nsɛmfua pii wɔ hɔ a ɛkyerɛkyerɛ dɛmdi afa horow mu.
Kabi Ma Menkabi amammuo ne amammuo afoforɔ bɔ abira te sɛ amammuo Nipa baako pɛ kura tumi te sɛ Kaa Nkabi amammuo anaa deɛ tumi kura nnipa ketewa bi.
Wɔ afe 2013 mu no, William Holland, a ɔyɛ Afrikani-Amerikani adwadini, na ne nananom yɛ nkoa a wɔde wɔn kɔɔ Virginia no mu bi, de abusua mu nhwehwɛmu dii dwuma de hwehwɛɛ ne nananom kɔsii Oku abusua a ɛwɔ Kameruun no mu.
wɔato mpa ama no wɔ atɔfoɔ no mu, na ne nipadɔm atwa ne damena ho ahyia.
Ɛfiri afe apem ahammiɛnsa ne aduanan (1340) kɔsi afe apem ahanan (1400) no, nnipa dodoɔ a na ɛwɔ wiase nyinaa so tee firi ɔpepem ahanan ne aduanan mmiɛnsa (443) kɔsii ɔpepem aha mmiɛnsa ne aduonu (350).
Amandzeba yɛ dwomtoni a ɔde Ghana kasa te sɛ Nkran, Fante ne Huasa di dwuma yie pa ara wɔ ne nnwomtoɔ mu.
yei nso maa deɛ adiyifoɔ no kaeɛ sɛ, “wɔbɛfrɛ no nasareni” no baa mu.
Asante Akuffo Convention People's Party, William Kobb-Lumor National Reform party, Erasmus Aruna Quao People's National Convention ne Mensah Steve United Ghana Movement.
Wɔ afe 1950 mu no, ɔde ne ho kɔhyɛɛ Suapɔn a ɛne University of Leeds ase ma no wie wɔ afe 1954 mu.
Wɔayɛ nhyehyɛeɛ kasa titiriw sɛ wɔde bɛda algorithms adi wɔ ɔkwan a kɔmputa betumi adi so, nanso wɔtaa de di dwuma nso sɛ ɔkwan a wɔfa so kyerɛkyerɛ anaasɛ wɔkyerɛw algorithms.
Ayaresabea no boa ma ayarehwɛ bi te sɛ, nnipadua no mu nhwehwɛmu, yɛtwe wo mmogya yɛ mu nhwehwɛmu, wɔtwa wo nnipadua akwaa no bi mfonini, ɔma nnuro, wɔsiesie honam akwaa, wɔgye apomuden nkrataa (NHIS).
Wɔ ase benkum so no, bobesa bobe a wodua wɔ mpɔtam hɔ na nifa so no Henrique Teixeira de Sousa, supɔw no kuromni, beae bi a wɔwoo beae bi a bepɔw no ka ho.
wɔde nsã lita ɛnan ne fa afɔrebɔdeɛ bɛka ho.
ɔkyena nko ara nsɛm a maka yi nyinaa bɛba mu.’ ” awurade yɛɛ deɛ ɔkaeɛ no, enti nwansena bɛbu faa ɔman no so maa ebi kɔhyɛɛ farao ahemfie ne misraim afie nyinaa mu ma tɔ.
Nokwarem no, nhomasua a ɛkɔ anim a edi kan wɔ Afrika no mu biako ne Kyerɛw Kronkron Sukuu a wosii wɔ Ethiopia ne Al-Azhar a na ɛwɔ Egypt no.
ɔtoaa n'adesua no so wɔ akyerɛkyerɛfo sukuu a ɛne Akropong Presbyterian Traning College firi 1943 kosii afe 1944.
Robert Sarfo-Mensah Ghana amanyɔni ne mmrahyɛbagua a Ɛtɔ so Anum ne Nsia a ɛwɔ Ghana Republic a ɛtɔ so nnan no muni a ɔgyina Asunafo North ananmu wɔ Brong Ahafo mantam mu wɔ Ghana.
Ayensuano () mpasua so wɔ Apueeɛ mamtamu wɔ Ghana.
zuwera ibrahimah nyaa mma ahanan aduoson mmienu de dii nkonim wɔ abatoɔ no mu tiaa ibrahim dey abubakari a.
Saa bere no ɔmampanyin a wɔde krataa a ɛkyerɛ sɛ ɔregyae adwuma no kɔmaa no no, John Agyekum Kufuor gyee krataa no toom na ɔdaa no ase wɔ ɔsom kɛse a ɔde ama ɔman no ho na ɔsan nso maa no da yie.
ɛsiane sɛ yɛn ayaase na nnipadua no mu nneɛma pii a ɛyɛ merɛ wɔ no nti ɛhɔ na nyarewa taa.
He enjoys photography as a 'street photographer' and photographs mostly family and various corporations of the Grand-Bassam society in natural light portraits.
Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo.
Ne mu no nyini bɛyɛ aduaba motoo bi a ne bɔbrɛ te sɛ nsroma.
Kpandai wɔ Ghana atifi mantam.
ntutummɛ no kataa misraim asase no so mmaa nyinaa.
ɔkasamu b a ɛtɔ so mmienu no nso rekyerɛ sɛ ama firii yɛn nkyɛn kɔɔ baabi ansa na ɔretɔ ankaa.
“ ‘monnnwe mmoa a wɔwea fam no ɛnam.
Ɔnyaa mfeɛ mpem mmienu ne dunkron ɔbaa sinitwanii a ɔyɛ adeɛ wɔ ZAFAA wiase nyinaa abasya "African Film Academy Awards" na ɛde maa no wɔ badwam.
Ghana man payin John Dramani Mahama.
nkoa a wɔwoo wɔn wɔ wo fie ne ɔnanani biara a woyii sika tɔɔ no firii ɔmamfrani nkyɛn a ɔnyɛ w’aseni no nso, ɛsɛ sɛ wɔtwa no twetia saa ara.
ɔko no ano yɛɛ den wɔ saulo ho hyiaaɛ, ma filistifoɔ agyantofoɔ no nyaa saulo piraa no yie.
Wɔ afeha a ɛto so 12 mu no, na Yuri Dolgoruky, Kievan ɔheneba Volodymyr Monomakh babarima a ɔto so asia no nni ahengua no ho tumi biara ma enti ofii ase gyee nsase a ɛwɔ atifi fam apuei no.
Na ne mansin no yɛ mmrahyɛbagua nkongua 3 no fa wɔ nkongua 13 a Nnipa Ɔman Nhyiam no dii wɔ saa abatow no mu maa Upper East Region no mu.
Berɛ a bɛkaa no ho no, na Afrikafoɔ no dodoɔ yɛ mpem aduommienu ne ahanson aduonu (26,720) anaa ɔha mu nkyekye mu aduasa mmiɛnsa (36%).
Gabriel Komla Ameka, (wɔwoo no afe 1958), yɛ Ghana afifide ho nimdefo ne nhomanimfo a ne ho akokwaw wɔ nsu mu afifide mu.
ɛkwan a ɛfiri abɔntenpono aboboano kɔsi ntwonoo no tire yɛ anammɔn aduɔson enum.
Kwantenpɔn Rruga Shtetërore 2 (SH2) no so toa so fa atɔei fam kɔfa Durrës a ɛwɔ Adriatic po no so.
Ɛbɛnim Bosome da ɛtɔ so nkron wɔ Afe 1986 mu na Hannah Kudjoe wui.
Kurow no wɔ atɛkyɛ adan a ɛware sen biara wɔ wiase no bi, na ebinom boro 30 mita (anammɔn 98) a ne sorokɔ, ma enti na ɛyɛ adan a ɛkorɔn a wɔde adan akɛse ayɛ mfiase.
abusuakuo no to hyɛ me so wɔ me nifa so; wɔsum me nan mfidie, na wɔsisi apie tia me.
Wotuu wɔn fo wɔ oracle mu sɛ ɛsɛ sɛ wɔde akuru hyɛ n'anim na ama ne ho nyɛ fɛ sɛnea ɛbɛyɛ a Ozolua renware no.
Ahoɔfɛ Adwumayɛ
Mmoa a ɛkɔ so fi amanaman ntam kuw ne aban hɔ no ho hia paa na ama wɔadi saa akwansideɛ yi so na wɔahwɛ sɛ Ghanafoɔ nyinaa bɛnya akwahosan ne yiedie.
Ɔnyaa BSc.
nanso megu so rehyɛ!
awurade de ɔman bi a ɛwɔ akyirikyiri baabi wɔ asase ano bɛba abɛtia mo na wɔato ahyɛ mo so te sɛ ɔkɔdeɛ.
Wɔde kuo no sii hɔ wɔ 9 Kitawonsa, 2002 wɔ Durban, South Africa.
Wood and Company adwumayɛkuo no ho sɛ nhomakorafoɔ na wɔyɛɛ adwuma firi afe 1986 kosi 1987.
sɛdeɛ atwerɛsɛm no ka no, ɔteneneeni firi gyidie mu bɛnya nkwa.
Bere a asase no bubu no, ntokuru akɛse sisi kata adan a ɛwɔ so no so.
ɛyɛ homeda a ɛsɛ sɛ mode home enti ɛsɛ sɛ modi ɛda no dinn wɔ ahobrɛaseɛ mu.
aaron ne ne mmammarima na wɔde nkanea a ɛnnum da no bɛsi ahyiaeɛ ntomadan no mu.
ɔsane baa efie a na ɔnte deɛ ɔhunuiɛ no ase.
Wɔde Alstonia boonei dua, a wɔfrɛ no alstonia wɔ amanaman ntam aguadi mu no yɛ adansi a ɛyɛ hare, nnua a wɔde siesie ade a ɛnyɛ den, po so hyɛn, nnua a wɔde nwene ade, nnua a wɔde siesie dan mu, nnwinnade, nnaka, nkongua, agude, pɛnsere, ahoni.
Francis Xavier Sukuupɔn a ɛwɔ Canada baabi a wayɛ U SPORTS All-Canadian selection ne kuw MVP mprenu.
Adoptive father – agya a wagye abofra ayɛ ne ba
wɔbɛfrɛ wo abraham, ɛfiri sɛ, mayɛ wo aman bebree agya.
Wɔbaa hɔ no,Wɔwiaa nnoɔma firii setɔɔ bi a wɔfre no Albert Heijn.
nanso, afei, te sɛ ɔbaa a ɔrewoɔ no, meteam, mehome a ɛnsi so na mehome ɔherɛ so.
nkuto nya anuonyam firi sɛ kwame nkrumah tee ne ho firi saa amanyɔkuo no mu bɛtee ɔnoaa ne amanyɔkuo cpp.
Afei wasan de kuadwuma aka n'abrabɔ ho a ɔwɔ "fish pond" kɛseɛ wɔ Agogo.
Afrikafo a wotu bata - titire mmea a wofi Ethiopia, Somalia, Nigeria, ne Kenya - tu bata kɔ Gulf kɛse no ara kɔyɛ afie nnwuma ne nnwuma a wonnya nimdeɛ pii wɔ mu.
wɔde kuntu kyekyeree abɔfra no ho de no too mmoa adididaka mu, ɛfiri sɛ, wɔannya baabi ansoɛ wɔ ahɔhobea hɔ.
vitamin d yɛ secosteroids kuo bi a ɛtumi nwura sradeɛ mu a ɛma calcium magnesium ne phosphate twetwe dwonsɔtwaa.
wɔde kɔɔ yabes bɛhyee wɔn.
Ɔsan nso som sɛ adwumakuo no muni ma Ɔman Boayikuo a ɛhwɛ nnwuma nketewa so (NBSSI) Ɔyɛ akontabufoɔ ne Sikasɛm sohwɛfoɔ.
Adwene a obi wɔ fa ne ho no dwumadie gyina nhwehwɛmu a obi yɛ fa ne ho so.
biribiara nsene sɛ onipa bɛdidi na wanom na wanya ahomeka wɔ adwumayɛ mu.
Wɔhwɛ kwan nso sɛ wim nsakrae ho nkɔmhyɛ ahorow bɛtew tumi a asase a wɔyɛ so adwuma no wɔ sɛ ɛbɛma nnɔbae a ɛdɔɔso na ɛyɛ papa no so
Nhwɛsoɔ a ɛdidi soɔ yi kyerɛ sɛdeɛ wɛb brawsa yɛ adwuma berɛ a worekɔ kratafa bi wɔ URL no so
me yɔnko timoteo se ɔkyea mo.
nanso, sei na awurade seɛ: “aane, mɛgye nnommumfoɔ afiri akofoɔ nsam na mɛgye afodeɛ afiri otirimuɔdenfoɔ nsam; me ne wɔn a wɔne mo nya no bɛnya na mɛgye mo mma nkwa.
Ɔhemmaa Amanirenas yɛ Meroitic ahemmaa a wɔagye din sen biara no mu biako esiane dwuma a odii wɔ Kushifo asraafo a wodii wɔn anim tiaa Romafo wɔ ɔko a ɛkɔɔ so mfe abiɛsa (25 A.Y.B.
Anasesɛm atiatia bi
Radio dwumadibea no sohwɛfo a odi kan ne John Addo-Fening a ofi 1981 alumnus a ɔsan yɛ Rite 90.1 FM radio dwumadibea no Adwumayɛfo Panyin.
Bodi mpɛsua no wɔ Bodi mansini no mu wɔ atɔeɛ atififam mantam mu wɔ Ghana Mpɛsua no so mmarahyɛbadwani da so ara yɛ Sampson Ayi a wadi mpɛsua no so fiti mmerɛ a wɔtee Bodi abatoɔ mpɛsua no.Kyiniiɛ amanyɔkuo (NDC) no na ɛte so siesie wɔ mpɛsoa no so a Owura Sampson Ahi ne wɔn mmrahyɛbadwani.
"Ɔtamfo a ɛkaa ɔno nko ɔse Yaw Boadu reto ne ba din"
Abakɔsɛm kyerɛ sɛ, saa abusua yi na ɛtee nkuro ahodoɔ bi te sɛ Akorokyerɛ, Akufuo ne nkuro ahodoɔ a ɛwɔ Adanse mpɔtam mu.
afei, awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “yɛ ntɛm na siane kɔ wo nkurɔfoɔ a wode wɔn firi misraim asase so baeɛ no nkyɛn, ɛfiri sɛ, wɔagu wɔn ho fi, na wɔabu me mmara nyinaa nso so.
AMANYɔSɛM.
awurade abufuo enti, obiara rentena hɔ na ɛbɛda mpan korakora.
suaveolens" ka nhaban a ɛtumi boa dum gya no ho.
George Mmeamudua a wɔde sika kɔkɔɔ ayɛ ho.
Saa won akatasoɔ yi bo won ano ne won hwene ban fi ade fii biara ho.
Bio nso, Farah yɛ obi a wɔpaw no daa sɛ onnya animuonyam akyɛde wɔ nhomakorabea.
Wanya sika kɔkɔɔ wɔ 1999 Afrika Nyinaa Agumadi mu, dwetɛ nkonimbo wɔ 2003 Afrika Nyinaa Agumadi mu ne kɔbere nkonimbo wɔ 1998 Afrika Nyinaa Agumadi mu.
Eric Opoku (born on 5th June, 1970) yɛ Ghana manyɔni ne Mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nson ne Mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nwɔtwe a ɛwɔ Ghana Adehyeman a ɛtɔ so nnan no muni a ɔgyina Asunafo South abatoɔ mpasua no ananmu wɔ Brong-Ahafo Mantam mu wɔ National Democratic Congress tekiti so.
Wonim sɛ sradeɛ firi ne ho yɛ ntini a ɛwɔ ntoatoaso mmienu wɔ nsu mu, na anka ɛbɛtumi adi RNA anim, nanso anka wobɛtumi de RNA a ɛma nnoɔma yɛ kɛseɛ nso ayɛ nkwammoaa mu ntini a edi kan no, anaasɛ mpo na ebɛhia protein ahodoɔ a ɛwɔ nhyehyɛeɛ mu ansa na ayɛ.
Ɔtemmufoɔ Anin-Yeboah Mmara mu suahunu no bi ne atemmuo a ɔkyerɛw wɔ amansan mmara mu nsɛm, ɔmanfoɔ ne nsɛmmɔnedi nsɛm mu.
laban yɛɛ no atuu, fee n’ano, de no baa ne fie, maa yakob bɔɔ no n’ananteseɛ.
Nurudeen kaa Ghana kuo no ho wɔ afe 2021 Africa Cup of Nations a wɔyii wɔn firii mu wɔ akansi no kuo mu.
Ewiem tebea ho haw ne atutenafoɔ a wɔwɔ Sahel.
Wɔtoo aba yii Dauda ne mprensa so sɛ Mmarahyɛbadwani de ma Asutifi South abatoɔ mpasua so a na ɛwɔ Brong Ahafo mantam wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnan abatoɔ Ghanafoɔ nyinaa kɔtoeɛ no.
Ɛsɛ sɛ wɔte nea wɔde ayɛ no ano ansa na wɔde adi dwuma.
8 - 11.
Wɔ protocol stack, a wɔtaa yɛ no sɛnea OSI nhwɛso no te no, wɔkyekyɛ nkitahodi dwumadi ahorow mu yɛ no protocol layers, baabi a layer biara de layer a ɛwɔ n'ase no nnwuma di dwuma kosi sɛ layer a ɛba fam koraa no bedi hardware a ɛde nsɛm kɔ media no so no so.
Anamoah kosuaa ade wɔ suapɔn a ɛne Ghana Institute of Management and Public Administration ma no nyaa abɔdin krataa wɔ sika korabea nwuma mu.
yosua so akyerɛ me sɛdeɛ wɔbɛkyekyɛ agyapadeɛ no.
ne ne mma), anaasɛ wɔatrɛw mu (wɔ awofo ne mmofra akyi no, ebetumi ayɛ nananom, ne maame nuabanom, ne papa nua mma, anaa wɔn nuabanom).
“nanso, ɛnsɛ sɛ mowe aboa a wɔntwaa ne mene mmaa ne mogya no nguiɛ no ɛnam.
yesu hunuu sɛ ne werɛ ahoɔ no, ɔkaa sɛ, “ɛyɛ den ma ahonyafoɔ sɛ wɔbɛkɔ onyankopɔn ahennie no mu!
Nanso, ne mmamu da so ara yɛ mmerɛw, titiriw wɔ sɛnea wɔfa nneɛma a ɛde asiane ba asetena mu ho gyinaesi ahorow mu.
dwuma wɔ mpanyimfo a wɔwɔ dwumadibea a wɔhwɛ ntɛmpɛ so no so no nyɛ papa.
Beaɛ a edi kan a Vietnamfoɔ tenae ansa na Kristo reba yɛ Red River Delta, a ɛwɔ nnɛ mmerɛ mu Vietnam Atifi fam.
Anyɛ yiye koraa no, wokunkum nnipa 7,000 a wobuu wɔn sɛ wonni awerɛhow sɛnea ɛsɛ, ɛwom sɛ na ɛnyɛ nnipa nkutoo na wokunkum wɔn de: wokunkum anantwi sɛnea ɛbɛyɛ a wɔn nantwi mma behu sɛnea ɛna a wɔbɛhwere no te nka.
Wɔwoo Ona Batlle Pascual wɔ 10 June 1999 wɔ Vilassar de Mar, kurow bi a ɛwɔ Barcelona mantam mu, na ofii ase ne Vilassar de Mar bɔɔ bɔɔl Wɔ afe 2 011 mu no, FC Barcelona hwehwɛɛ no bere a wɔne Catalonia a wonnii mfe 12 dii agoru no ekuo.
Ɔka Ghanafo dodoɔ a wonyaa abasobɔ wɔ July da a ɛtɔ so nsia, afe 2007 mu wɔ Nkran.
na apɔnkɔ kɔkɔɔ, nnodoeɛ ne fitaa wɔ n’akyi.
Eyinom bi ne:
Wɔ saa adwene yi ase no, ɛnyɛ nipadua no honam fam nneɛma na ɛkyerɛkyerɛ dɛmdi mu na mmom ɛnam akwahosan ho asetra mu nhyehyɛe a wɔtwe wɔn ho fi ho so.
Nneɛma a wɔde di dwuma nkoasom.
Ɔman Ɔsoafo Abadiakyiri.
Ɔperee wɔ mfeɛ Mpem-mmienu ne Aduonu (2020) Ghana amansan abatoɔ mu sɛ mmarahyɛbadwani New Patriotic Party tekiti so
w’asɔredan no mu, ao onyankopɔn, na yɛdwene wo dɔ a ɛnsa da no ho, ao onyankopɔn, w’ayɛyie duru asase ano te sɛ wo din; tenenee ayɛ wo nsa nifa mu ma.
.Sɛ Wɔmmu Wɔn Ani Ngu Mmeaeɛ A Ɛwɔ Akyire So..
nanso saa nnipa a wɔawia wɔn na wɔafo wɔn yi, wɔn nyinaa aka amena mu anaa wɔde wɔn asie wɔ nneduadan mu.
Nnipa bi a wɔwoo wɔn Uetersen, wɔn a wɔte anaa watena na ayɛ adwuma wɔ kuro no mu pɛn anaa adi dwuma wɔ hɔ pɛn.
na dagon no ahwe fam wɔ awurade apam adaka no anim a n’anim butu fam.
hyɛ wɔn sɛ, wɔnyɛ papa na wɔnyɛ adefoɔ wɔ nnwuma pa yɛ mu.
mobɛwe; ɛnyɛ ɛda koro anaa nnanu anaa nnanum anaa dadu anaa adaduonu!
ɛda a mefirii fie kɔtwaa asubɔnten yordan no, na me poma nko ara na ɛkura me, nanso ɛnnɛ, me na mekura ɛdɔm ahodoɔ mmienu yi.
Fad ho wɔ 1988 ne odwontofo Michel'le wɔ 1989 mu).
Ɔye ɔwarefo a ɔwɔ mmɔfra meinsa.
na wɔhyɛ hanania a ɔyɛ ɔhene no mpanimfoɔ no mu baako ase.
Kennedy wɔ June 1963 mu, nanso Senate no kasa tiaa no.
wo mpanimfoɔ yi nyinaa bɛtu mmirika, adi m’akyiri, akoto asrɛ sɛ, ‘yɛpa wo kyɛw, firi ha ntɛm na kɔfa wo nkurɔfoɔ nyinaa ka wo ho kɔ.’ sɛ ɛba saa a ansa na mɛkɔ!” mose wiee kasa no, ɔde abufuhyeɛ firii ahemfie hɔ kɔeɛ.
Wei nyinaa akyi no, ɛsane bɛdaa adi sɛ Akufo-Addo sane faa nsɛm a ɔkaeɛ wɔ afe 2013 mu berɛ a asɛnnibea kunini "(supreme court)" no de atɛmmuo ma faa Ghana aba a wɔtoe no ho no no fii Amɛrika manpanin abadiekyire Al Gore kasa a ɔmaeɛ wɔ afe 2000 mu.
Kamel fi Guanam, beae bi a ɛwɔ Volta Mantam mu wɔ Ghana.
onyankopɔn nam deɛ kristo yɛeɛ no so ada n’anwanwa kwan no adi akyerɛ yɛn sɛ, ɛberɛ a wahyɛ no, ɔbɛboaboa abɔdeɛ nyinaa ano, deɛ ɛwɔ ɔsoro ne deɛ ɛwɔ asase so ahyɛ ɔbaako a ɔne kristo no ase.
Biribiara nsiw obi kwan sɛ wͻbɛma no eyi bere a wanya yare no.
m’atamfoɔ nyinaa keka asomusɛm fa me ho; wɔsusu bɔne ma me na wɔka sɛ: “yare bɔne bi abɔ no; ɔrensɔre mfiri deɛ ɔda hɔ bio.” mpo me yɔnko pa ara a mede me ho too ne soɔ, deɛ me ne no too nsa didiiɛ no, asɔre atia me.
ɔka kyerɛɛ ne mmammarima no mu baako sɛ, “brɛ me ahina foforɔ.” ɔka kyerɛɛ no sɛ, “ebi nni hɔ bio.” na afei ngo no a ɔrehwie no saeɛ.
Masters of Science wɔ Energy Economics mu wɔ Ghana Institute of Management and Public Administration (GIMPA).
wɔbɛfa edom,a na seir a ɔyɛ ne ɔtamfoɔ no, wɔbɛdi ne so nkonim, na israel bɛkɔ so adi nkonim.
Bere a mfitiase mmarahyɛ bagua no baraa Amerikafo a wɔyɛ abibifo sɛ wɔnkyerɛkyerɛ sɛnea wɔbɛkyerɛw no, bere a aman afoforo gyee wɔn ankasa mmara no nkyerɛase ahorow toom no, Kesee Fam mmarahyɛ bagua ahorow a wɔsɔre tia akenkan ne akyerɛw no baraa nea ɛsen nkyerɛwee ara kwa koraa.
ma me ahomegyeɛ wɔ m’ahohia mu; hunu me mmɔbɔ na tie me mpaeɛbɔ.
BFTU no wɔ Amanaman Ntam Adwumayɛfo Kuw Fekuw ne Afrika Adwumayɛfo Kuw Biakoyɛ Ahyehyɛde no mu.
manase abusuakuo ɛnam manase ne efraim so na mmusua mmienu firii yosef mu baeɛ.
Wɔ ahyɛaseɛ a mpɛn pii no ɛma nnipa nyini ntɛmntɛm no, nufoɔ yɛ kɛseɛ na ne baa ne ne mmɔtoam ho fu nwii.
ɛno ansa na wobɛnya ademudeɛ wɔ ɔsoro.
mo ne honhom no wɔ ayɔnkofa bi anaa?
ateasefoɔ no suban te sɛ ogyasramma a ɛrederɛ anaa ogyatɛn.
Edin a yɛde ma wɔ German no yɛ German nkyerɛaseɛ a ɛwɔ Latin lunae dies("bosome no da")." Japanese ne Koreafoɔɔ kyɛ tete Chinese kasa '月曜日' (Hiragana:げつようび, translit.
Ɛyɛ adebɔne sɛ wobɛpo okunafo no kyɛfa, agye nyisaa n'agyapade anaasɛ wobɛdaadaa ahiafo de nea ɛyɛ wɔn de a ɛfata.
Wɔayɛ nhyehyɛe sɛ wɔde algorithms dodow no ara bedi dwuma sɛ kɔmputa so dwumadi ahorow.
Saa nkuro no na ɛso paa ɛne Ningo a akyɛ ne prampram ɛsua koraa sɛ wode toto afoforɔ ho a na ɛmu sua.
sɛ abofra no nya fi fie du skuul a akyerɛkyerɛfo no na ɛhweɛ wɔn so sɛ awofo enti asotwe biara.
Wɔde €500,000 sii hɔ sɛ Batlle akatua.
ɔde sikakɔkɔɔ ahempoma no kyerɛɛ ne so.
hunu sɛ awurade ayi deɛ ɔwɔ nyamesu ama ne ho; awurade bɛtie, sɛ mesu mefrɛ no a.
Mprempren Microsoft Akontaabu krataa na ɛwɔ gua so kyɛfa kɛse wɔ Windows ne Macintosh platfɔm ahorow no so.
Afrika Atɔeɛ fam adɔfoɔ a wɔboaboa wɔn ano no tenaa Afrika Atɔeɛ fam Mfinimfini fam (te sɛ, Shum Laka) ansa na wɔrekɔduru afe 32,000 BP, na wɔtraa Afrika Atɔeɛ fam mpoano nyinaa wɔ afe 12,000 BP, na wɔtu kɔɔ atifi fam wɔ afe 12,000 BP ne afe 8000 BP ntam kɔɔ Mali, Burkina Faso, ne Mauritania.
mfeɛ nson a ɛdi ɛkan no mu no, aduane buu so wɔ misraim asase so yie.
Manteaw hyɛɛ n'adwuma ase sɛ nnwombofo wɔ Bosome a ɛtɔ so dubaako, afe mpem mmienu ne du-nwɔtwe (2018) mu.
Ɔdii saa nwoma yi akyiri de amammerɛ a na ɛwɔ ɔman no mu no too Rougebeinga mfeɛ mmienu akyi, a na ɛno nso yɛ amanyɔsɛm a wɔde di kan.
Fauna.
Nkitahodi nhyehyɛe yɛ mmara ahorow a wɔde sesa nsɛm wɔ ntwamutam so.
Deɛ Ɛkyɛ.
na ɛyɛ honhom no na ɛdi ho adanseɛ ɛfiri sɛ, honhom no ne nokorɛ no.
ɔyɛɛ bɔne wɔ awurade ani so, sɛdeɛ n’agyanom yɛeɛ no pɛpɛɛpɛ.
zuwera nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu zuwera mohammed ibrahimah wɔwoo no kitawonsa bosome da ɛto so aduonu nson.
Afrika Atɔeɛ fam no wɔ abɔdeɛ a nkwa wom a ɛmu nneɛma gu ahodoɔ ne mmeaeɛ ahodoɔ pii.
James" (2005), "Run Baby Run" (2006), "Different Shades of Blue" (2007) ne stint wɔ nokwasɛm dwumadi "The Next Movie Star" in Nigeria (2007).
tie, ao asase, nsɛm a ɛfiri m’anom.
Nea ɛka ne nnuru no ho ne dihydroxy-trimethoxy(iso)flavone isomers ahodoɔ,,, ne.
Aman a wɔanya nkɔso dodow no ara wɔ mmara ahorow a ɛhwehwɛ sɛ wɔde nkongua a wɔde bɔ mmofra ho ban ma nkokoaa a wɔwɔ kar mu no.
(WHO) agye ato mu sɛ, ɛyɛ sɛ wɔbɛtae de ama mmɔfra.
Ɔmanfo akwahosan dawurobɔ ho nhyehyɛe ahorow a ɛtwe adwene si TB, HIV, atiridii, ne nyarewa afoforo a wobesiw ano na wɔadi so no ho hia kɛse wɔ dwoa ano siw mu.
yeinom ne mmusua a wɔfiri belafoɔ mu.
Odaw Sutadeɛ yɛ nsutadeɛ a ɛwɔ Nkran, Ghana ahenkuro.
yɛn honam adɔ sɛ fononoo.
Mpɛn pii no, nneɛma bi te sɛ amansan tebea, amammuisɛm, ne ahobammɔ nti na wɔsan de nkurɔfo kɔ wɔn kurom wɔ Sahel mantam no mu:
Adwene a ɛne sɛ wɔbɛtua wɔn ka no da so ara yɛ akyinnyegye kɛse, esiane nsemmisa ahodoɔ a ɛfa sɛnea wɔde bɛma, sika dodoɔ a wɔde bɛma, onii a obɛtua, ne onii a obɛgye ho nti.
N'afa ahodoɔ ne wɔn asekyerɛ.
a wɔba fam a wonim wɔn sɛ plebeian kuw no ntam adi.
Ɔyɛɛ Volta Mantam Soafoɔ wɔ afe 2015 mu.
mose animuonyam hyerɛneeɛ nanso saa animuonyam no dumiiɛ.
Wɔ nkyekyem ahorow a ɛtoatoa so mu no, Ice Cube de n'ano too kuw no so sɛ: "Wo te sɛ bozos a wɔyɛ tẽẽ / mihuu no sɛ ɛreba ɛno nti na mekɔɔ solo / Kept on stompin' / When y'all Muthafuckas moved Straight outta Compton / Wo nyaa ahoɔyaw bere a menyaa m'ankasa adwumakuw no / Nanso meyɛ ɔbarima, na ɛnyɛ obiara humpin' me."
Amanyɔkuo National Democratic Congress na edii nkunim wɔ abatoɔ no mu ma wonnya mmarahye badwa agua a ne dodoɔ yɛ 200 no mu 189.
Wɔ nsɛm a wɔakyerɛw no akyi no, ebetumi ayɛ ɔkyerɛwfo no asɛyɛde sɛ ɔkora adwumakuw anaa ahyehyɛde bi kyerɛwtohɔ ahorow a aban de ma no nyinaa so.Wɔsan nso bu ɔkyerɛwfo sɛ "ɔfese sohwɛfo".
yei nyinaa akyiri no, w’ani bɛgyina wo kunu na ɔbɛdi wo so.” onyankopɔn ka kyerɛɛ adam nso sɛ, “esiane sɛ wotiee wo yere asɛm, na wodii dua a mehyɛɛ wo sɛ, ‘nni so aba no’ enti, “madome asase, na ɔbrɛ ne ɔhaw mu na wobɛdidi so wo nkwa nna nyinaa.
samson bɔɔ mpaeɛ sɛ, “ma me ne filistifoɔ no nwu.” na asɔrefie no dwiri guu filistifoɔ ntuanofoɔ no ne nnipa no nyinaa so.
ɛyɛ sɛ modi yɛn awurade mmara a ɛka sɛ, “dɔ wo yɔnko sɛ wo ho” no so.
Adwumakuw no fii ase wɔ bere a na asiane ahorow a nnipa dwumadi a ahwɛyiye nnim de ba nneɛma a atwa yɛn ho ahyia so no ho nsɛmnsɛm sɔree kɛse mu, na ɛmaa Amanaman Nkabom Kuw no frɛɛ nhyiam bi wɔ Stockholm faa nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho wɔ Ayɛwohomumɔ 1972 mu.
Ɛka Afrika mmɔnten so atrae a akyɛ sen biara no ho, na UNESCO paw no sɛ Wiase Agyapade wɔ 1980 mu esiane sɛ ɛbɔɔ atifi fam asono fitaa, asono, asono, ne akraman atrae a ɛho hia ho ban nti.
osee afiri ato nsuom.
Svanikier wɔ abodin krataa a ɛma ɔyɛ bachelor (LL.
Nhwehwɛmu bi bu akontaa sɛ plastic asinasin bɛboro ɔpepepem 5 (a wɔakyerɛkyerɛ mu sɛ microplastics nketewa, microplastics akɛse, meso- ne macroplastics akuw anan) na ɛsensɛn po so.
Esiane wɔn dodow nti, aman a wonnyaa nkɔso pii no tumi kyerɛ nhyiam no dwumadi nhyehyɛe mu (sɛnea G77 te no), ne nkɔmmɔbɔ no su, ne ne gyinaesi ahorow.
ahemfo mmammaa ka wo mmaa atitire ho; wo nsa nifa so na ayeforɔ dehyeɛ a ɔhyɛ ofir sikakɔkɔɔ gyina.
Owui wɔ Korle-Bu Nkyerɛkyerɛ Ayaresabea wɔ Kwasida 12 Ɔbɛnem 2017.
m’ani baa me ho so no na m’adwene de me abɛsi me nkurɔfoɔ adehyeɛ nteaseɛnam so.
wɔde hyɛɛ lewini kenania nsa maa ne nua simei yɛɛ ne ɔboafoɔ.
Nyakotey adwuma wɔ Atemmuo mu no hyɛɛ aseɛ wɔ afe 2008 mu, berɛ a ɔyɛɛ adwuma wɔ Ɔmansin Asɛnnibea (Circuit court) sɛ nsɛm askyerɛfoɔ, dibea a ɔdiiɛ kɔsiiade 2015.
"History of Islam in West Africa: Implications for the Current Political Atmosphere," The Islamic World, edited by Andrew Rippin (London: Routledge Publishers, 2008).
afei, awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “ɛsɛ sɛ wɔkum saa onipa no.
Nkran mantam no Ahenkrow no ne Nkran na, ɛno nso ne ɔman Ghana Ahenkurow.
Ɛdeεn na wohia?"
Langerhanfo nsupɔ a ɛwɔ dwensɔtwaa mu.
Ɔsom sɛ mmarahyɛ baguamuni ma Ejisu-Juaben mpɛsua wɔ Asante mantam mu.
Florence huu asraafo mpanyinfo abien bisaa wɔn beae a ɔbehu asraafo no panyin paa senea ɔbetumi de ne krataa bɛma no.
wɔ afe mpem mmienu ne aduonu (2020) abatoɔ mu no, Effia abatoɔ mpesua no mmarahyɛbadwam akonnwa abatoɔ mu no, ɔsono amannyɔkuo NPP de ananmusini a yɛfrɛ no sɛ owura Joseph Cudjoe na ɛbaeɛ, saa ara nso na kyiniiɛ amannyɔkuo NDC nso de ananmusini a yɛfrɛ no owura Michael Otoo na ɛbaeɛ.
monim sɛ, mayi me yam, de m’ahoɔden nyinaa ayɛ adwuma, ama mo agya; nanso mo agya nam nsisie kwan so, asesa m’akatua mu mprɛdu.
Nea odi kan ne Ɔsɔfo Panyin Frank Nubuasah, SVD, Ɔsɔfopɔn a ɔwɔ Francistown, Botswana, a ofi Likpe wɔ Volta Mantam mu.
marko awufoɔ mu.
Nyarewa yɛ tebea bi a obi kɔ mu a ne ho mfa no na ɛde nsunsuansoɔ ba nnipadua nom mma no nni dwuma yie na ɛnyɛ sɛ obi apira.
Wͻ afe 1915 mu no, oduruyεfo Rudolfo Robles dii kan de nsonsono no bataa ani yare yi ho.
ɔde n’agyapadeɛ nyinaa ahyɛ me nsa.
nanso, biribiara a ɛho nte nkɔ kuro no mu.
wɔfifiri aman ne mmusuakuo ne nkurɔfoɔ ne kasa nyinaa mu a wɔgyinagyina ahennwa no ne odwammaa no anim a wɔhyehyɛ ntadeɛ fitafitaa, kurakura berɛ.
awurade, ɔsoro onyankopɔn a ɔde me firi m’agya fie ne m’asase so baa ha, na ɔkaa ntam hyɛɛ me mose bɔ sɛ, ‘mede saa asase yi bɛma w’asefoɔ no.’ ɔno ara na ɔbɛsoma ne ɔbɔfoɔ adi w’anim akɔ sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, wobɛnya ɔyere afiri hɔ ama me babarima no.
Ɔman Amammuisɛm.
ɔmaa wɔn mpea ne akyɛm a na berɛ bi ɛyɛ ɔhene dawid dea a na wɔakora no awurade asɔredan mu hɔ no.
North Tongu abatoɔ mpesua no anya mmarahyɛbadwafoɔ ahodoɔ nan na asi wɔn anan mu wɔ mmarahyɛbadwam.
onipa no yɛ romani!” afei, ɔsafohene no kɔɔ paulo nkyɛn kɔbisaa no sɛ, “woyɛ romani anaa?” paulo buaa no sɛ, “aane meyɛ romani.” ɔsafohene no kaa sɛ, “metuaa sika bebree na mede tɔɔ me roma manbayɛ.” paulo nso kaa sɛ, “me de wɔwoo me sɛ romani.” ntɛm ara, nnipa a na wɔrebɛbisa paulo nsɛm no twee wɔn ho firii ne nkyɛn.
Nhyehyɛeɛ a ɛfa abibifoɔ a wɔgyee wɔn a wɔsan de wɔn abusuafoɔ kɔ wɔn man mu gyinaa.
Wobetumi nso de dua ne ngwo adi.
Pan-African adwene na ɛboa maa wɔhyehyɛɛ African Unity Organization (African Union) wɔ afe 1963 mu.
Bio ɔgyee abasobɔ wɔ afe 2003 ne 2005;
Ankorankoroɛ Abrabɔ ne Adwumyɛ.
paulo, amanamanmufoɔ ɔsɔfoɔ me nuanom, m’ankasa mete nka sɛ, papayɛ ahyɛ mo ma, mowɔ nimdeɛ na mobɛtumi akyerɛkyerɛ mo ho mo ho.
Ɛwɔ akwamma ahomegyebea a ahɔho adan 23 wom.
ɛhɔ nsukakye nnua so na yɛde yɛn asankuo sensɛneeɛ, ɛhɔ na yɛn nnommumfafoɔ bisaa yɛn nnwom, yɛn ahohiahiafoɔ pɛɛ yɛn hɔ ahurisie nnwom; wɔkaa sɛ, “monto sion nnwom baako mma yɛn!” ɛbɛyɛ dɛn na yɛatumi ato awurade nnwom ɛberɛ a yɛwɔ ananafoɔ asase so?
Kasa titire a wɔde di dwuma ne Arabic, Borɔfo, Franse, Portugal, Spania ne Swahili.
Kabara hyɛn gyinabea no yɛ 8 km (5.
ɛno akyi no, yɛtoaa so kɔduruu roma.
ananafoɔ twe n’ahoɔden, nanso ɔnhunu.
Nanso, wɔ ɔmanfo kasa ne da biara da wiase no mu no, nnipa pii kura relief (contours) ho sɛnkyerɛnnedeɛ no mu de kyerɛkyerɛ ɔkwan a wɔfa so yɛ no mu, ma enti wɔtaa frɛ asase mfonini nketewa mpo a ɛkyerɛ relief (na ɛyɛ mfomso, wɔ mfididwuma mu nteaseɛ mu) sɛ "topographic"..
nnipa a daa no wɔyi me ahi wɔ m’anim pɛɛ.
Atubrafo a wɔtraa ase no kɔɔ so yɛɛ soronko kɛse sɛnea abusuakuw kyerɛ no, na wɔkɔɔ so maa aborɔfo atubrafo no di kan wɔ asase kyekyɛ ne adwuma hokwan ahorow mu, ne mfaso afoforo.
Abodin krataa ahorow.
ao awurade, ɛberɛ aso sɛ woyɛ biribi; wɔrebu wo mmara so.
ɔsan nso kyerɛɛ nsɛm bi a ɛwɔ ne nhoma a w'akyerɛw (Octagon) no ase kɔɔ amnɔne ne ɔman no kasa ahorɔw mu.
Na ne maame yɛ ?.
anene de mmirika ko ka kyeree nyankonpon se ananse agoro bi dee ese wo na ense ananse.
Wɔ 1970 mfie no mu no, King boa maa wɔ boaboa nwomtofoɔ ano yɛ wɔn kuo baako.
Wotutuu nkoko a atwa Sanaʽa ho ahyia no de hwehwɛɛ onyx, chalcedony, ne cornelian.
ebinom kaa sɛ, “yohane osubɔni no na wasane aba nkwa mu bio, enti na ɔtumi yɛ anwanwadeɛ a ɔyɛ yi.” ebinom nso susuu sɛ, yesu yɛ odiyifoɔ elia na wasane aba.
Marshall Dogbatsey nso nyaa mma ahanan ne nan(404) a ɛyɛ akyirepɔ aduonum nan(0.54%) wɔ progressive peoples party anan mu.
ɛmaa wɔn ani beree mose so bisaa no sɛ, “wode yɛn aba ɛserɛ yi so sɛ yɛmmɛwuwu wɔ ha, ɛfiri sɛ, adamena nni misraim a sɛ yɛwuwu a wɔbɛsie yɛn wɔ mu?
Nea ɛka ho ne Ɔman Ba Atemmufo a wɔfrɛ wɔn "Ɔtemmufo 'Edin'" nkutoo sɛnea wɔpaw wɔn sɛ Ɔman Bagua no gyinaesifo a wɔde wɔn ho no.
Anita Amenuku (Wɔ woo no July da ɛtɔ so 27, afe 1985) yɛ Ghanani amanaman mu bɔɔl bɔfo a osi akan sɛ animdufo.
ɛfiri sɛ, awurade hunu akoma biara mu, enti ɔhunu na ɔnim emu nhyehyɛeɛ ne nsusuiɛ biara.
Nyɛ ɛno nko, aso no mu ne aso no ankasa tumi yɛ deɛ n'aso atifi no ya pa ara.
wɔn a wɔwɔ wiram no mede wɔn bɛma nkekaboa ama wɔawe wɔn na wɔn a wɔwɔ abandenden ne abodan mu no, ɔyaredɔm bɛkunkum wɔn.
Afei wɔn a wokura saa nkwaadɔm mu nsakrae yi betumi ayɛ nhwehwɛmu kɛse, nnuru a wɔde siw ano, anaa oprehyɛn a wɔde besiw ano na ama asiane a ɛbɛba akyiri yi no so atew.
n’apirakuro no wuo ayɛ den; abɛduru yuda.
woye nnipa wo di Yesu Kristo nkyerekyere ne n'anamon akyi.
Ɔhene Prempeh I hwɛ hui sɛ wɔbɛsan de Nana Asantewaa ne Ashantifo afoforo a wɔakɔ nnommumfa mu no amu aba ma wɔasie wɔn wɔ adehye mu yiye.
Yeinom nyaa mma a ɛfata nyinaa mu 14.8% ne 1.7% sɛdeɛ wɔ din didisoɔ no.
Mprempren Shirley yɛ ECOWAS Asomfo Bagua no Titenani ne Ɔmanpanyin a ɔhwɛ Amannɔne Nsɛm ne Mpɔtam Nkabom so wɔ Ghana.
dwetɛdwumfoɔ bi a wɔfrɛ no demetrio yɛɛ artemi abosonnan sɛso.
Saa nhyehyɛeɛ yi "boa ma wɔsan de Aboriginfoɔ ne Torres Strait Islander nananom nnompe ne nneɛma kronkron a ahintaw no ba, a ɛboa ma ayaresa ne nkabom ba" na ɛboa mpɔtam ananmusifo ma wɔsan de nnompe no ba wɔ akwan hodoɔ so.
na ɔsɔfoɔ no de ne mogya aba ahyiaeɛ ntomadan no mu, na ɔde ne nsateaa baako abɔ mogya no mu apete no mprɛnson wɔ awurade ne ntoma a ɛtwa ɛdan no mu no anim.
wɔn adamena bɛyɛ wɔn afie afebɔɔ.
Wɔde n'asɛm ntiantiaa no mu baako, The Request, aka nhoma a wɔaboaboa ano, The doomed conspiracy ne nsɛm afoforo ho (East African Educational Publishers, 2011).
ɛfiri sɛ awurade yɛn onyankopɔn abu yɛn kumfɔ na wama yɛn nsuo a awuduro wɔ mu sɛ yɛnnom, ɛfiri sɛ yɛayɛ bɔne atia no.
Wɔ afe 1987 mu no, na ɔsan yɛ Ghana Sikakorabea no Adwumayɛfoɔ Panyin.
Assifuah nyaa ne nua Ebenezer, ɔman bɔɔlbɔfo a odi yiye no honhom.
Ɔyɛ Ɔman Demokrasi Mmarahyɛbadwa NDC no muni.
Wɔwoo Ernest Kwaku Akobour Debrah wɔ Ɔbɛnem da 3,1947, Na awofoɔ ne James Emmanuel Debrah ne Elizabeth Akosua Kontoh Debrah.
Wonya kente yi fi slikyi ne asaawafuturu berea wɔn anwene ntoma no nteatea de abomu ama no ayɛ kɛse mua.
na sika a ɔnya firi adwadifoɔ nkyɛn no nka yei ho.
ɛfiri sɛ, saa ɛberɛ yi, amorifoɔ a wɔte saa asase yi so ɛnnɛ yi bɔne a wɔyɛ no nnya nnuruu deɛ wɔtwe wɔn aso ma ɛyɛ yie.” na ɛbaa sɛ owia kɔtɔeɛ, na esum duruiɛ no, abram hunuu egyakukuo bi sɛ ɛrefiri wisie ne ogyatɛn a ɛrederɛ bɛfaa mmoa a wɔakum wɔn no afunu afaafa no ntam.
wɔn a wɔbɛyɛ saa no nyinaa, wɔbɛhyɛ wɔn ahoyera wɔ ogya ne sɔfe mu wɔ abɔfoɔ ne odwammaa no anim.
Asetena mu nsɛm a ɛho hia.
tamiriwa.
Ahyɛnsodeɛ yi wɔ abosuo bi a ɛwɔ nhoma a akyeakyea.
Mak-Ban Geothermal Power Plant no tumi kura light 458-MW.
mu.Tipaeɛ bɛtumi afa kwan pii so aba.
Ne nua barima Louis Delaquis, a akyire yi ɔbɛyɛɛ pupɛta ne obi ɔsensen nneɛma de yɛ mfoni ne obi a ɔhwɛɛ no suaɛ kane berɛ ɔrefi ase ayɛ mfoni no.
Ɔhaw a ɛwɔ wɔn a wɔsan kɔ wɔn man mu no.
enti, medwene ho hunuu sɛ, ɛyɛ sɛ anuanom bi di m’anim ɛkan na wɔkɔpɛ akyɛdeɛ a mohyɛɛ me ho bɔ no gu hɔ.
deɛ ɔgye ne ho die no yɛ ɔkwasea, na deɛ ɔnante nyansa mu no wɔbɛgye no.
Larbi na,ɔgyina hɔ ma Convention People's Party, Sharif Abubakar Nkrumah na ɔgyina hɔ ma People's National Convention and Minnah Kenndey na ɔgyina hɔ ma United Ghana Movement.
na mmom, ma ɛnkɔ n’akyi.” enti, yesaia bisaa awurade sɛ ɔnyɛ yei, na ɔmaa sunsum no tete sane n’akyi anammɔntuo edu wɔ ahas sunsumma susuniwa no so.
Saa akansi yi yɛ Mmofra Amanaman Ntam Nkitahodi a ɛwɔ Afrika a wɔde bedi dwuma sɛ nea wɔbɛfata ama 2014 Nanjing Youth Olympics no.
Nneɛma mmiɛnsa nhwɛsodeɛ no nni nsusuiɛ fapem kakraa bi.
Yeturow (Iretiru) yɛ Nubia hemmaa a ɔwɔ Misrifo abodin "sɛ ɔhene yere", "ɔhene yere a ɔyɛ Misraimfo", "ɔhene babea" ne "ɔhene nuabea".
enti, ɔkra teasefoɔ bɛtumi ate onyankopɔn teasefoɔ no nne afiri ogyaframa no mu na watena ase anaa?
Ɔyɛ akwahosan ho adwumayɛfoɔ.
Afe a ɛtwa mu no wɔbɔ no abaso sɛ Tv kaseɛbɔ nsɛmtwerɛni a w'ayɛ ade.
na awurade mmoa yɛn na yɛnni ɛbɔ a yɛahyehyɛ yɛn ho yɛn ho no so, ɛfiri sɛ ɔno ne yɛn danseni.” na dawid kɔtɛɛ wiram, na ɛberɛ a ɔbosome foforɔ afahyɛ no duruiɛ no, ɔhene no tenaa ase sɛ ɔrebɛdidi.
Mfe kakra a atwam ni no, Lesotho abisa sɛ wɔmfa Basotho agyapade no mma wɔn.
saa ara na worentumi nte bobe wɔ nkasɛɛ so.
Nwi nni ho, ɛyɛ ma anaasɛ ɛyɛ ahinanan, na wɔyɛ, a ɛkyerɛ sɛ wobue wɔn ho wɔn ho berɛ a wɔanyinyin wɔ adaka no ho wɔ no afa hodoɔ no ntam.
Central nervous system.
nsɛm a aka a ɛsisii wɔ abiyam ahennie mu ne deɛ ɔyɛeɛ no, wɔatwerɛ wɔ yuda ahemfo abakɔsɛm nwoma no mu.
Nnipa Dodoɔ.
Wɔn a wɔgyina ma yɛtoo wɔn so aba yii wɔn no nyinaa wɔfrɛ wɔn amanyɔfoɔ.
na ɛsiane mo ahomasoɔ a ɛtia me, na m’ankasa mate no enti, mede me darewa bɛsɔ mo hwene mu, na mede nnareka ato mo ano, na mama mo afa ɛkwan a mofaa so baeɛ no so, asane mo akyi.” yei na ɛbɛyɛ nsɛnkyerɛnneɛ ama woɔ, ao hesekia: “saa afe yi wobɛdi deɛ ɛno ankasa fifirie, afe a ɛtɔ so mmienu no, wobɛdi deɛ ɛfiri mu ba.
Owiee Ghana Institute of Journalism na onyaa ne Bachelor of Science abodin krataa wɔ nsɛm ho amanneɛbɔ mu wɔ afe 1981 mu.
Sɛ yɛka ne nyinaa bom a, National Democratic Congress no nyaa mmrahyɛbagua nkongua 114 wɔ Ghana republic a ɛtɔ so nnan no mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nnan no mu.
Wɔwoo Agyeman-Rawlings wɔ 1 June 1978 wɔ Accra, Ghana wɔ West Africa.
Ɔyɛ Kristoni a ɔkɔ asore wɔ Baasere.
Mpɛn pii no, nkitahodi kakraa bi na ɛba wɔn a wɔka kasa ahorow ntam gye sɛ wɔn mu biako anaa wɔn baanu nyinaa sua kasa foforo, a egye bere ne mmɔdenbɔ pii.
Metastasis yɛ kokoram a ɛtrɛw kɔ mmeae afoforo wɔ nipadua no mu.
Mpɛn pii no, saa nsɛm anaa atɛnnie yi kɔ so wɔ berɛ a nnipa bi redi akyinneɛ wɔ nnoɔma bi ho, anaa sɛ ntɔkwa bi asi.
Na bɛyɛ awoɔ ntoatoasoɔ mmienu akyi no, na Asɛmpa no, Asomafoɔ no nwoma no ne Ɔsomafoɔ Paulo nwoma dummiɛnsa a ɔtwerɛeɛ no ahyeta Kristo Asafo a ɛwɔ aman nyinaa mu.
Bio nso, esiane sɛ mita ahorow no gyaee nsu a wɔde kɔ atrae bere a nsu titiriw a wɔde ma kwa no aba awiei no, wobuu eyi sɛ nsu a wɔde ma no a wɔagyae a mmara mma ho kwan.
enti wode saa amanehunu yi nyinaa baa wɔn so.
Wright Museum of African American History, Detroit, Michigan
Wɔ asetra a wosuasua adwinni ho asɛm mu no, na Newton-John ankasa nnwom adwuma no bɛsakra te sɛ Sandy Olsson nipa no de no; ne nnwom nhoma a edi hɔ a odii Grease akyi, a wɔtoo din Totally Hot a ɛkanyan akɔnnɔ no, de ɔbarima ne ɔbea nna ne pop ho kwan a ɛsen biara adi, a Newton-John puei wɔ album no anim wɔ atade a ɛte saa ara a wɔde aboa nhoma nyinaa ayɛ ne ti nhwi a wɔserewee mu.
na awurade da no bɛba sɛ owifoɔ.
Wɔyɛɛ na akyiri yi wɔdan fii so kɔɔ dijitaal so wɔ no mu.
Na ɔyɛ mmrahyɛbagua no muni a ogyina hɔ ma Bekwai mantam a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nnan no mu.
me nsa anka amfiri onipa nkyɛn.
Aporɔporɔ yɛ yareɛ mmoa dermatophytes a wɔma honam ani yadeɛ no mu bi na wɔde ba.
Testosterone kanyan Wolffian ntini ahorow, ɔbarima no akyi berɛmo, ne labioscrotal folds a ɛtow kɔ awotwaa no mu no nyin.
na mmom, wo ɔboafoɔ nun babarima yosua na ɔbɛdi ɔmanfoɔ no anim akɔ asase no so.
Mfiridwuma ho Adesuabea.
Wɔn baanu no nyinaa wɔ nkyerɛaseɛ a ɛyɛ teatea na ɛsono emu biara nso nkyereaseɛ a ɛwɔ amammuisɛm mu, kane no na ɛkyerɛ ɔman nipasu, na afei ɛkyerɛ nneɛma a wɔde yɛ adwuma, ne ɔman no ahyehyɛdeɛ ahodoɔ.
ɔbɛkyerɛ yɛn n’akwan, sɛdeɛ yɛbɛnante soɔ.” na mmara no bɛfiri sion aba awurade asɛm bɛfiri yerusalem aba.
Yen.
of columbia yɛtumi sane nso frɛ no washington anaa sɛ d.c.
so nnan no muni ne mmarahyɛ bagua a ɛtɔ so nwɔtwe a ɛwɔ ghana a ɛtɔ so nnan a ɔgyina.
Nkorabata mu nnuru afoforo bi ne acetyl eugenol, stigmasterol, ne campesterol ne sesquiterpenes bebree.
Saa asɛm yi hwehwɛ sikasɛm mu nyiyim mu nneɛma atitiriw mu—nea efi adwumayɛfo gua so, ahonyade ne sika a wonya a ɛnyɛ pɛ, adan ne bosea a wonya, nhomasua ne nnipa kapital a wɔhyehyɛ—na ɛtwe adwene si wiase nyinaa nhwɛso ahorow so, a United States, Latin Amerika, Caribbean, ne Afrika a ɛwɔ Sahara anafo fam ka ho.
Nnipa pii suro sɛ sɛ wɔde wɔn ho hyɛ nkurɔfo a wɔsan ba asafo no mu mu anaa wɔkyerɛ wɔn adwene a ɛnteɛ no mu a, wɔbɛhwɛ wɔn anaa wɔbɛtwe wɔn aso.
Gwollu Ahobamo Ofasuo Yɛ abakɔsɛm ɔfasuo a ɛwɔ Atɔe Anafoɔ Mantam no mu wɔ Ghana.
sɛ ɔsɔfoɔ no hunu sɛ nwi no bi ayɛ fitaa na ekuro atɔ saa beaeɛ hɔ a, na ɛkyerɛ sɛ ɛyɛ ɔhonam ani nsaneyadeɛ, na ɛsɛ sɛ ɔsɔfoɔ no de to dwa sɛ amanneɛ kwan so no, onipa no ho nte.
Yeinom ne dwuma a ntoma di wɔ deε ɔfura no abrabɔ mu ne deεɔrehwε ntoma no ani so.
saa tebea yi ka wɔn a wɔn mfe akɔ anim titiriw nanso ebetumi afi awosu mu nneɛma asikyireyare owia hann.
Na akɔmfoɔ yi yɛ saa de kyerɛ wɔn tumi san nso de kyerɛ sɛ, akansie biara a ɛbɛba wɔn akwan mu no, wɔbɛtumi abunkam afa so
abodwosɛm te sɛ ɛwokyɛm ɛyɛ ɔkra dɛ, na ɛsa nnompe yadeɛ.
menni aduane anaa nsa a mede bɛma wo.” ɔhene no bisaa no sɛ, “ɛdeɛn asɛm?” ɔbuaa sɛ, “saa ɔbaa yi kaa sɛ, yɛnwe me babarima da bi, na adeɛ kye a, yɛawe ɔno nso deɛ.
Ɛtɔ mmerɛ bi a, wɔde di dwuma wɔ baabiara a wɔakyerɛ sɛ wɔde di dwuma no de sa yareɛ bi a ɛwɔ mu.
farao bo fuu ne nsãhyɛfoɔ panin no ne ne burodotofoɔ panin no yie.
Saa kasa yi nyinaa ka Niger-Congo kasakuo a ne nkorabata dɔɔso no ho.
mekaa sɛ, ‘mfeɛ nson biara no, ɛsɛ sɛ mo mu biara gyaa ne yɔnko hebrini a watɔn ne ho ama no.
AsylVfG Ɔfa 13 kyerɛkyerɛ guankɔbea akwantuo akwanmisa mu sɛ:
Konadu-Yiadom yɛ Kristoni.
nnafua ɔha ne aduonum akyiri no, na nsuo no atwe koraa.
mede afɔrebɔdeɛ a israelfoɔ de bɛbrɛ awurade a wɔbɛhim no no nyinaa ma mo ne mo abusuafoɔ.
Emmanuel Humphrey Tettey Korboe ye Kane Ghanani amanyɔni.
dwom dawid adesrɛ dwom.
deɛ ɛhia ara ne sɛ, sɛ wɔfiri adwene pa anaa adwemmɔne mu no, kristo ho asɛm ara na wɔka.
monngu asase a morekɔtena so no ho fi, ɛfiri sɛ, me, awurade mete hɔ bi.
Yadeɛ COVID 19 nso ho nsunsuansoɔ no bi ne no.
Wɔfrɛɛ Fatimah al-Zahra (nea ɔhyerɛn), na wɔtoo ahyehyɛde no din de hyɛɛ no anuonyam.
Collins Dauda yɛ Kramoni.
Ɛkame ayɛ sɛ towtua a wɔkwati yɛ nsɛmmɔnedi wɔ aman a wɔanya nkɔso nyinaa mu, na ɛsɛ sɛ wɔbɔ nea odi fɔ no ka ne/anaasɛ wɔde no to afiase.
Ɔyɛ Techiman kuromni wɔ Bono Apuei Fam Mantam mu wɔ Ghana, Adjei nyaa ne ntoaso sukuu a ɛyɛ kumaa ne mpanyin wɔ Kumasi Agumadi Adesuabea JHS ne SHS.
bere a ɔkɔɔ abatow no mu sɛ ablekuma west constituency mmarahyɛ bagua no muni a ɔwɔ hɔ mprempren no ɔkɔɔ.
Na wɔ Akanfoɔ amammerɛ mu no edin biara wɔ ne mmrane na Afia nso mmrane.
Ɔnyaa ne Bachelor of Arts abodin krataa wɔ Sikasɛm ne Amanyɔsɛm mu wɔ Ghana Suapɔn Legon.
afei, ɔkɔɔ nob a ɛyɛ asɔfoɔ no kurom, kɔkunkumm asɔfoɔ no fiefoɔ mmarima, mmaa, mmɔfra ne mmadoma, anantwie, mfunumu ne nnwan nyinaa.
na yeinom wɔ yordan atɔeɛ fam.
ɔkyena saa ɛberɛ yi ara mu, mɛma asukɔtweaa a ano yɛ den a ebi ntɔɔ misraiman mu da atɔ.
Bere a ɛkuo no rekɔ Amrado no atenaeɛ a ɛwɔ Christiansborg Abankɛse no mu no, atubrafo polisifo no gyinaa wɔn na wohyiaa wɔn, na wɔapene so sɛ wɔbɛma wɔatwam.
Ɛwom sɛ wɔtaa kyerɛw no Woyaya de, nanso edin a wɔde to dwom no so ankasa ne Wɔyaya (wɔ abobɔdin-o mu), a efi Ga kasa a wɔka wɔ Ga-Dangme man mu a ɛwɔ Ghana no mu na ɛkyerɛ sɛ "Yɛrekɔ".
New Patriotic Party no nyaa mmrahyɛbagua nkongua 99 wɔ nkongua 200 mu.
Nnua ne tokuro a awɔ hɔ firi 14th–18th centuries.
nnipa no bɛbɔɔ farao amanneɛ sɛ israelfoɔ nyɛmmoa baako mpo koraa anwu nanso, n’adwene ansesa.
Sɛ́ ntoaso sukuuni wɔ Lycée Français de Lisboa no, ɔbɛyɛɛ no Mmabun fã no kuw na ofii ase kasa tiaa nniso a yɛe no.
Afie a wɔde atɛkyɛ asie pii no ara asɛe.
ahanan aduoson mu na ɛbaa fam kɔɔ nnipa ɔpepe aduanan nson mpem ahaanu aduosia nsia ahanson ne aduoson mmienu.
Ɛtɔ mmerɛ bi a, yɛbɔka wɔ mfomsoɔ bi a yɛyɛ ho.
Ɛbɛyɛɛ UNESCO Wiase Agyapadeɛ wɔ December 2001 mu, bere a wɔkaa ho asɛm sɛ "adansi a ɛyɛ nwonwa sen biara a wɔde afifideɛ nneɛma nko ara na ɛyɛ adwuma wɔ Afrika Sahara anafoɔ fam mantam no nyinaa mu baako".
Ɔwiee ne ntoasoɔ sukuu wɔ"Wesley Girls Senior High School" wɔ Cape Coast ɛna ɔkura PMI wɔ "Risk management" wɔ (mfeɛ mpem mmienu ne du nson).
na deɛ mobɛdi no nnansa so no yɛ akyiwadeɛ ma me, enti mɛpo.
Ɔpɛ a onyae sɛ ɔbɛyɛ akasafidie so dwuma no hyɛɛ ase wɔ afe 2000 mu.
na atokoɔ nso, wɔbɛtɔn lita edu agye dwetɛ gram dumienu pɛ.” ɔpanin a ɔboa ɔhene no ka kyerɛɛ onyankopɔn onipa no sɛ, “sɛ awurade bue ɔsoro mfɛnsere mpo a, ɛremma saa da!” na elisa kaa sɛ, “wobɛhunu sɛ ɛbɛba mu saa, nanso worentumi nni emu biara bi.” akwatafoɔ ba atamfoɔ nsraban mu afei, mmarima akwatafoɔ a baanan bi bɛtenatenaa kuro no apono ano.
ahonisom ho kɔkɔbɔ sɛ odiyifoɔ anaa obi a ɔnam daeɛso so ka ahintasɛm sɔre wɔ mo mu na ɔka nsɛnkyerɛnneɛ a ɛyɛ hu ne anwanwasɛm kyerɛ mo, na sɛ nsɛnkyerɛnneɛ anaa anwanwasɛm no ba mu na ɔka sɛ, “momma yɛnni anyame foforɔ akyi na yɛnsom wɔn” a, monntie saa odiyifoɔ anaa ɔdaeɛsofoɔ no nsɛm.
“ ‘yuda ne israel ne wo dii edwa; wɔde ayuo a ɛfiri minit ne krakase, ɛwoɔ, ngo ne aneneduhwam sesaa w’adwadideɛ.
Main no ne deɛ ɛso yie pa ara wɔ Amen hostɛl nkyekyɛmu no nyinaa mu a ɛwɔ Ayeduase kuro no mu.
Efi adwenem naayɛ a ɛte saa, a ɛkyerɛ adwuma a ɛkɔ so no, fi nkyerɛase a enni hɔ a ɛfa algorithm ho a ɛfata asɛmfua no a wɔde di dwuma wɔ ɔkwan a ɛyɛ nokware (wɔ ntease bi mu) ne nea enni adwene mu.
nanso moamane afiri ɛkwan no so, na mo nkyerɛkyerɛ ama bebree asuntisunti; moabu me ne lewi apam no so.” sɛdeɛ asafo awurade seɛ nie.
Eyinom ka ɔtadeɛ no mu nsuo, asase ase nsuo, nsuo mu fi, ɔhye mu fi, ne.
me ne wo nni akasakasa ɛnnɛ!
kurobo, pɛperɛ ne bɛwewonua hwa agye wo batakari mu nyinaa; sankuo so nnwom a ɛfiri ahemfie a wɔde asonse asiesie ho mu ma w’ani gye.
Germanfo, Celtfo, ne Slavfo amammerɛ a na ɛwɔ Europa so wɔ Roma Ahemman no asehwe akyi no anuonyamfo no kasa tiaa adeyɛ a ɛne sɛ wɔfa wɔn sɛ wɔn mma no.
Zuwera Mohammed Ibrahimah (wɔwoo no Kitawonsa bosome da ɛto so aduonu nson wɔ afe apem ahankron aduoson mu, 27 July 1970) yɛ Ghana amanyɔni.
Autism spectrum disorders ho sɛnkyerɛnne ahorow bi betumi asiw nnipa ntam abusuabɔ a ɛbɛba no kwan, te sɛ nneyɛe a wɔtaa yɛ a wɔpɛ, nsakrae a wɔko tia, nneɛma pɔtee bi a n'ani gye ho anaa amanne ahorow a wɔde wɔn ho hyɛ mu, ne asetra mu nimdeɛ a wonni.
Saa nso na mframa a ano yɛ den a ɛfiri Sahara no ba wɔ ɔpɛnimaa ne ɔpɛpɔn ahyɛaseɛ ntam a ɛyɛ hye na ano aho.
ɛnte saa.
Ɛho nhia pii sɛ obi yɛ biribi a ɛkyɛn saa.
Esiane sɛ adwene a ɛnteɛ a nkurɔfo kura wɔ dɛmdi ho abu so wɔ nnɛyi asetra mu nti, mmubuafo adan akɔ wɔn ho a wɔbɛkamfo so de abɔ mmɔden sɛ wɔbɛsan wɔn akyi atia wɔn a wɔde wɔn to nkyɛn no.
obiara didi meeɛ.
Nkuro a ɛtena hɔ daa yɛ nkuro akɛseɛ a ɛnam nkurow akɛseɛ ho nhyehyɛe ne ne sohwɛ so ma nneɛma a atwa yɛn ho ahyia no tu mpɔn.
yei na ɛbɛma yɛn akoma anya gyidie wɔ onyankopɔn anim.
Na ɔka kuw no ho wɔ 1999 FIFA Mmea Wiase Kupɔn no mu ne 2003 FIFA Mmea Wiase Kupɔn no mu.
Bayon yɛ Kristoni(Baptist) na waware na ɔwɔ mma mmienu.
wɔde ɔhene no mmara no maa ne mpanimfoɔ ne amradofoɔ a wɔwɔ asuo eufrate atɔeɛ fam, na wɔn nyinaa yɛɛ baako, boaa onyankopɔn asɔredan no sie.
Wɔ 20th century mu na yɛhunuu sɛ wɔn etiology no nni hɔ na ɛnyɛ adeɛ yɛtumi sa.
Asetra mu adwene ho nhwehwɛmu ada no adi sɛ dodow a ankorankoro bu nneɛma a kuw di so sɛ ɛsom bo anaasɛ dodow a ankorankoro hu kuw mufo sɛ ade titiriw wɔ ne nkyerɛase a ɔde ma wɔ ne ho no mu no, dodow no ara na ɛda adi sɛ ɔne no bɛyɛ pɛ.
Ahiable yɛ Kristoni.
na sɛ ɛbɛyɛ na mobɛhunu sɛ onipa ba no wɔ tumi sɛ ɔde bɔne kyɛ wɔ asase so enti.” mereka akyerɛ wo sɛ, “sɔre yi wo kɛtɛ na kɔ efie!” amonom hɔ ara, ɔsɔreeɛ, yii ne kɛtɛ kɔɔ efie.
elisa kɔɔ so bɔɔ ɔhene no kɔkɔ mpɛn pii, na ɛmaa n’ani daa fam wɔ mmeaeɛ a ɛtete saa no ho.
nnome nka kuropɔn no, deɛ nnipa a nsa asɛe wɔn no de hoahoa wɔn ho no.
sɛ wɔhyɛ ne mmammarima animuonyam a, ɔnnim; na sɛ wɔbrɛ wɔn ase a, ɔnhunu.
Ɛkɔɔ awieeɛ ɛbɔ bosome da a ɛtɔ so aduonu nan wɔ afe apem ahankron ne aduoson nkron mu, Kwasafoman a ɛtɔ so mmiɛnsa wɔ Dr.
yuda kɔɔ tamar nkyɛn wɔ ɛkwankyɛn hɔ a, na ɔnnim sɛ ɔyɛ n’ase.
yɛpɛ sɛ yɛbisa wo sɛ, ɛyɛ sɛ wɔyi toɔ ma roma hempɔn kaesarea anaa ɛnyɛ?” yesu hunuu wɔn adwemmɔne no kaa sɛ, “adɛn enti na mosɔ me hwɛ, momfa sika a wɔde yi toɔ no bi nkyerɛ me, na mɛma mo mmuaeɛ.” wɔde maa no, ɔbisaa wɔn sɛ, “hwan mfoni ne atwerɛ na ɛwɔ so?” wɔbuaa sɛ, “kaesare deɛ.” yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “ɛnneɛ momfa kaesare deɛ mma no, na momfa onyankopɔn deɛ mma onyankopɔn!” ne mmuaeɛ no maa wɔn ho dwirii wɔn.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dunkron (2019) mu no ɔne Beyonce bɔɔmu too nnwom a yɛto din "Already" wɔ ne album "The Lion King:" so, akyadeɛ yi maa yɛbɔɔ ne din wɔ Grammy Awards mu.
Nnipa dodoɔ no ara ka Russian kasa sɛ wɔn awoɔ kasa.
Wɔde ogya fasuo hyɛ nkitahodi a ɛda emu ntwamutam a ahobanbɔ wom ne abɔnten ntwamutam a ebetumi ayɛ nea ahobammɔ nnim te sɛ Intanɛt ntam.
nsuro wɔn, ɛfiri sɛ meka wo ho, na magye wo,” deɛ awurade seɛ nie.
Mpɛsua no wɔ Nkran mantam mu wɔ Ghana ɛne Tema mansini adantam fa baabi.
Wɔ 1980 Awɔw Bere mu Paralympics, wɔ Geilo no, Penn nyaa kɔbere wɔ alpine skiing, 2A giant slalom mmirikatu mu; ɔde bere 2:46.91 dii nea ɛto so abiɛsa, na odii Canadafo Lana Spreeman a ɔde 2: 39.60 ne Lorna Manzer akyi wɔ 2: 46.88.
Obiara betumi aboa ama krataa yi atu mpɔn.
na rahel kaa sɛ, “onyankopɔn adi m’asɛm ama me.
Sɛdeɛ ɛgyina hɔ ma asomdwoe no, "Adwo" boa ma nnipa asetena mu ne nnipa nkitahodie mu no, asomdwoe di hene.Na ɛba saa nso a, ɛsi basabasayɛ ne ntɔkwasɛm kwan.
Wɔ nnuro a wɔde norethisterone di dwuma de si nyinsɛn ano anaa wɔde siesie nyinsɛn mu no ho nhwehwɛmu pii mu no, wɔde aduro no ne estrogen afra.
Kakraa bi tumi nyaa ahofadi denam manumission anaa guankɔbea so, na wɔhyehyɛɛ mpɔtam a wɔde wɔn ho ansa na Amerika Ɔman Anidan no reba ne bere a na ɛreba no.
Nsu pa mu mpataa afuw
suapɔn no chancellor adadafoɔ a watwam mfie beberee a ɛtwaa mu no de bɛsi afe apem ahankron aduokron nwɔtwe mu.
Wɔ afe 2016 na yɛwɔ Suhyɛn bɛboro 49,000 wo ka bom a bɛyɛ ɔpepe baako ne akyire pɔ nnwɔtwe 1.8 a ɛmu 28% yɛ Suhyɛn a ɛfa fam ngo, ɛmu 43% nso yɛ deɛ ɛfa nnoɔma akɛseɛ mu, ɛna ɛmu 13% nso fa nnaka.
[xii] South African Government.
Ɛwɔ mu sɛ edin a ɛda so no kyerɛ sɛ ɛfiri Amerika deɛ, nanso, n'ase ankasa firi Africa, Indian Subcontinent, China, ne Asaia atɔeɛ fam.
ɛfiri sɛ, wɔayɛ bɔne kɛseɛ wɔ m’anim, nam so ahyɛ me abufuo, firi ɛberɛ a wɔn agyanom firii misraim no.” manase kunkumm nnipa a wɔnyɛɛ bɔne nso bebree kɔsii sɛ, mogya a ɛdi bem hyɛɛ yerusalem ma, firi tire kɔsi tire.
Boayikuw no de n'amanneɛbɔ no kɔmaa Ɔman Bagua no.
no firi obubuo da a ɛtɔ so mmeɛnsa mfeɛ mpem mmienu ne dunwɔtwe kɔsi obubuo da a ɛtɔ so.
Na ɛtɔ da mpo a amanenya ntaa mma ho.
Mmea a wɔwɔ wiase mmeae ahorow no siesie wɔn ho wɔ akwan horow so, a ɛhɔnom amammerɛ, nyamesom nnyinasosɛm, atetesɛm, asetra mu gyinapɛn ahorow, ne ntadehyɛ ahorow, ne nneɛma afoforo nya wɔn ntade a wɔpaw so nkɛntɛnso.
Addy yɛɛ adwuma wɔ dwumadie bi a na ɛfa nnipa su ne nkontabuo mpuntuo, nnipa ahofa, nhyɛsodeɛ,nkontabuo mpuntuo efiri amanaman dwadie.
saa nkyerɛkyerɛ yi firi nyaatwomfoɔ nnaadaa a wɔyɛ adwenewuiɛfoɔ sɛ dadeɛ a wɔato wɔ ogya mu no.
Na ɛsɛ sɛ sukuu ahorow nya nneɛma a ɛyɛ pɛ nanso na pɛyɛ a enni hɔ a akyinnye biara nni ho wɔ hɔ.
Ɛyɛ nsɛnkyerɛnne anaa ahyɛnsodeɛ a ɛgyina hɔ ma bammɔ.
Luka na ɔtwerɛ apam foforo no mu nsem fa ara.
Afei nso, sɛ́ Ghana Adesua Bagua (Abibiman Adesua Fekuw no amanaman ntam fekuw) no titrani dedaw no, Ɔbenfo Owusu-Ansah yɛ obi a ne mfɛfo nim no sɛ obi a ɔde ne ho ama na ɔwɔ adwene a ɛfata wɔ amammuisɛm mu hwɛfo a ɔhwɛ nkɔso a ɛrekɔ so wɔ Ghana.
Efi saa bere no, adesuabea no anya nkɔanim ma atwetwe mmeawa a wofi Afrika aman 12 so, a Togo, Rwanda, Eswantini, ne South Africa ka ho.
Saint-Étienne na ɛma Loire nkorabata yɛɛ fɛ.
Ɔyɛ Kristoni a ɔyɛ fekubɔ wɔ Methodist.
saa ara na onyankopɔn twee mmarima a wɔwɔ sekem aso wɔ wɔn bɔne ahodoɔ a wɔyɛeɛ no ho.
ela di israel so ɔhene baasa babarima ela hyɛɛ aseɛ dii israel so wɔ tirsa a saa ɛberɛ no, na ɔhene asa adi adeɛ wɔ yuda mfeɛ aduonu nsia.
“mote aseɛ?” n’asuafoɔ no buaa no sɛ, “aane.” yesu toaa ne nkyerɛkyerɛ no so sɛ, “atwerɛsɛm no akyerɛkyerɛfoɔ a wɔabɛyɛ m’asuafoɔ no te sɛ efiewura a wada n’agyapadeɛ foforɔ ne dada nyinaa adi.” wɔpo yesu wɔ nasaret yesu wiee n’abɛbuo no, ɔfiri baabi a ɔwɔ hɔ.
Kwan a yɛ fa so bɔ yɛn ho ban firi nframa mu yareɛ no bi ne paniɛ anaa sɛ aduro a yɛ de so anum, ano ne hwene akatasoɔ ana sɛ yɛ bɛ ma kwan ada yɛn ne wɔn a w'anya yareɛ no bi ntɛm.
Ɔsan nso yɛ Ghana/Korea Mmarahyɛ Bagua Adamfofa Fekuw no Titenani Abadiakyiri.
Saa awareɛ yi, ahemfo na ɛyɛ.
n’asuafoɔ no de nteateamu kɔɔ ne nkyɛn, kɔnyanee no kaa sɛ, “awurade!
Herrick.
nnansa ntam no, farao bɛma wɔabɛyi wo afiri afiase ha, atwa wo ti, de wo kuntunsini no akɔsɛn dua so, ama nnomaa asosɔ wo ɛnam.” ne nnansa so no, na farao redi n’awoda.
N'aba no gyina hɔ ma mma a wɔtow no mu 57.1%.
sɛ modua nnɔbaeɛ wɔ mfeɛ nwɔtwe no mu a, mobɛkɔ so adi afe a ɛtwaam no mu nnuane.
Ofii ase too nnwom bere a na wadi mfe 10 wɔ Accra, Ghana na wakyinkyin Ghana ne Nigeria pii.
Bilateria no bi ne protostomes, a mmoa te sɛ nematodes, arthropods, flatworms, annelids ne molluscs wom, ne deuterostomes, a echinoderms ne chordates wom, a nea etwa to no ka vertebrates ho.
(Ananse, heaven and death)
Ɔde mma 41,519 na edii nkunim firii 86,284 mma mu.
Ɔnyaa adwumayɛfoɔ sohwɛ ho nteteeɛ wɔ University of Applied Sciences, Germany, INSEAD ne Harvard Business School.
na wɔato aman yi anyame agu ogya mu, ahye wɔn.
bebai abusua mu no: bebai babarima sakaria ne mmarima afoforɔ aduonu nwɔtwe.
Abasobɔ ne abɔdin.
nkɔm a adiyifoɔ no hyɛeɛ ne sɛ, “mɛkasa abɛbuo mu, na maka anwanwadeɛ mu ahintasɛm a ɛfiri adebɔ mfitiaseɛ.” ewira ne aburoo ho ɛbɛ no asekyerɛ afei, yesu firii nnipadɔm no nkyɛn kɔɔ efie.
Sɛ Afrikani no, ode sii ne bo sɛ ɛnyɛ ade ɔbehyɛ abrɔfo ntadeɛ biom
Sɛ yɛhwɛ mu kɔ akyiri a, saa afahyɛ yi hyɛ ɔman no ahosodi ne amammerɛ mu ahofadi mu den.
"senegalensis".
Abasobɔde ne agyede a wɔde ma.
Mogya mu nnoɔma/ Akoma ho nnoɔma.
Odii nkonim wɔ Sprite Ball Championship mu wɔ afe 2008 ne 2016 mu
kuro a ɛbɛn efunu no mu mpanimfoɔ no, ɛsɛ sɛ wɔhohoro wɔn nsa gu nantwie ba a wɔbuu ne kɔn mu no so.
anwanwadeɛ a meyɛɛ wɔ mo mu no, sɛ meyɛɛ wɔ tiro ne sidon a, anka ɛhɔfoɔ no de awerɛhoɔ ne ahonuo asakyera wɔn adwene dada.
israel abakan ruben no mmammarima ne: hanok, palu, hesron ne karmi.
Nnwodwoɔ,sɛ ɛyɛ ischemic anaa sɛ hemorrhagic no,ano yɛ den na ɛhia sɛ wɔsɔ ano ntɛm.Ɛho ayarehwɛ pɔtee no gyina nnwodwoɔ korɔ no so,berɛ no twam firi mpopoeɛ no ahyɛaseɛ,ne deɛ ɛde baeɛ no so.
Afei ɔwaree Charlotte Amy Sawyerr (wɔwoo no Mettle), Ɔsɔfo John Josiah Mettle ne Owurayere Marian Anohuma Mettle (wɔwoo no Harvey) babea.
Yɛadi kan ahunu sɛ, tipaeɛ bɛboro ahammienu a apɔmuden adwumayɛfoɔ adan no adi no nyinaa wɔ nkyekyɛmu atitriw mmienu.
Wɔ afeha a ɛto so 15 ne 16 mu no, na ɛyɛ mmeae a wɔtrɛw Nkramofo mu no mu biako.
awurade sahene hyia yosua ɛberɛ a yosua rebɛn yeriko kuropɔn no, ɔpagyaa n’ani hunuu ɔbarima bi a ɔkura akofena rehyia no.
me na mede mo firi misraim asase so baeɛ sɛ mommɛsom me sɛdeɛ obi rentumi ntɔn mo sɛ nnipa hunu bi na obi nso ntumi nha mo; monsuro mo onyankopɔn.
Akratweɛ yɛ Kristofo gyidie no fapem.
Nhwehwɛmu a ɔyɛe wɔ nhwiren a wɔfrɛ no "Desmodium adscendens" a nhabannuru ho animdefo de sa ayamtu ne akisikuru ho no kyerɛe sɛ na ade a ɛyɛ adwuma no yɛ nnuru foforo a mprempren wɔfrɛ no soyasaponins.
Ga/Dangme ka Ghana abusuakuo ahorow no ho.
Kaufmann si ntɛmpɛ a ɛwɔ saa nhyehyɛe yi mu so dua denam ka a ɔka sɛ, "Bere a nsakrae bɛba ne mprempren, awofo, akyerɛkyerɛfo, ne sukuu ahorow, yentumi nnye yɛn ho ntom.
Nea ɛne eyi bɔ abira no, wɔn a wɔboaboa nneɛma ano ne tete nneɛma akorae ahorow no kyerɛ sɛ mmara a ɛwɔ hɔ, nokware a wɔde dii dwuma, ne nwomasua mu mfaso no ma ɛyɛ den sɛ wɔbɛsan agye nneɛma no.
ɛberɛ a atalia hunuu yeinom nyinaa no, ɔde ahometeɛ sunsuanee ne ntadeɛ mu teateaam sɛ, “amammɔeɛsɛm!
Bebey de ne nnwom akuoakuo aduonu na baa abonten wɔ berɛ na ɔwɔ adwuma no mu, na ɔtwerɛ nsɛm bi te sɛ Black Tears a ɔtwerɛ maa March on Washington for Jobs and Freedom.
afei, mommoaboa asadeɛ no nyinaa ano wɔ kuro no adwabɔeɛ na monhye no.
Ebinom bu no sɛ ɛyɛ aduro a edi kan wɔ rheumatoid arthritis mu.
wɔwɔ hɔ no, petro ka kyerɛɛ wɔn a wɔaka no sɛ, “merekɔyi nam.” wɔn a na wɔka ne ho no ka kyerɛɛ no sɛ, “yɛne wo bɛkɔ.” wɔn nyinaa kɔtenaa kodoɔ mu kɔɔ ɛpo, nanso saa anadwo no wɔanyi nam biara.
Wɔ 2014, Genentech sane hyehyɛɛ Rituxan sɛ aduro soronko, adurokuo a na ɛwɔ US,wɔn a wɔtɔn nnuro nko ara.Ɛfiri sɛ wɔn a wɔfa no atufoɔboɔ no rentua sika biara,na mmom asupiti na wɔbɛtua.
Mantam ɔha mu nkyekyem aduasa num yɛ Pentecostfoɔ/Charismatic, ɔha mu nkyekyem aduonu nsia yɛ protestant na ɔha mu nkyekyem du nan yɛ Catholic na ɔha mu nkyekyem du mmienu a aka no yɛ mesɔre nketewa a aka no.
Ne degree a ɛtɔ so mmienu, wɔ Master of Business Administration mu no nso ɔnya firii saa suapɔn korɔ noa mu.
Saa apam ahorow yi hyɛ aman no nkuran sɛ wɔmfa akwan bi so mfa nsane amammerɛ agyapade a wɔfa fii wɔn nsam wɔ nniso ase no.
sɛ wo bo fu a, nyɛ bɔne mma awia nkɔtɔ w’abufuo so.
Awofo Foforo
Onini no buee n'anum, Aku nyaa akokoduro de ne nsa sin no hyεε n'anum.
Akwantufoɔ a wɔn Yam tu.
Amanman mu akansie.
“ ‘ɛnsɛ sɛ mobu ntɛnkyea wɔ adesusuo, adekari anaa ade dodoɔ mu.
Sɛ wopɛ sɛ wuhu nnuru a wɔde yɛ aburow no a, hwɛ calcium hydroxide.
Nnwuma akɛseɛ, lorry ne wie mu hyɛn a wo behyɛ won nnwuma ase no bɛ ma nframa bɔne a ɛwɔ wie mu no bɛ kɔ soro.
Bio nso, wobuu wɔn sɛ nkɛntɛnso a asiane wom wɔ wɔn a wɔkɔɔ so yɛɛ nkoa no so.
Tete berɛ no mu no, Akanfoɔ hwɛ hunuu sɛ, yɛnni mmerɛ ɛnka so; sɛ ɛyɛ papa oo sɛ ɛyɛ bɔne oo, ɛrennka hɔ da!.
Sɛnea National Assessment of Educational Progress kyerɛ no, nsonsonoe bi aka [kyerɛ dodow] a ɛkyerɛ sɛ Abibifo ne Latino mmofra tumi da adwene mu nimdeɛ adi bere a wɔde toto wɔn mfɛfo Asiafo ne Aborɔfo ho no.
ɛnna na enan babarima ahira nso di naftali abusuakuo anim.
na mobɛka sɛ, “ɛyɛ, wɔbubuu mman no sɛ wɔmfa me nsi wɔn ananmu.” aane, nanso monkae sɛ wɔpempan saa mman a ɛyɛ yudafoɔ no, ɛfiri sɛ wɔannye onyankopɔn anni, na mogye di enti na mowɔ hɔ.
ɔha ne dunan de firii mmarahyɛbadwam nkonwa ahammienu ne aduasa wɔ ghana a ɛtɔso nnum wɔ adehyeman.
Yɛ de atoko na ɛyɛ Hausa Koko, Magnesium, Manganese, Tryptophan, Calcium, Fibre ne Vitamin B wɔ atoko mu nti saa aduane duro yi nyinaa wɔ Hausa koko mu.
mfa w’aborɔnoma nkwa mma nkekaboa; mma wo werɛ mfiri wo nkurɔfoɔ a wɔrehunu amane no nkwa afebɔɔ.
Ackah a ofi National Democratic Congress, George Mensah a ofi Democratic Freedom Party ne Dr.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu 56.84% yɛ pɛ.
Nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a ɛtaa ma kokoram wuwu no bi ne tawa a wɔnom (25–30%), aduan ne kɛseyɛ mmoroso (30–35%), ɔyare mmoawa (15–20%), mframa bɔne (a ɛma ɛyɛ ion ne nea ɛnyɛ ion nyinaa, ɛkɔ 10%)., nipadua mu dwumadi a wonnya, ne efi.
Onyaa dwetɛ nkonimbo abien: wɔ super-G (wɔ 1: 34.48 mu, dii Sarah Will akyi wɔ 1:27.66, dii Toshiko Gouno a ɔto so abiɛsa anim wɔ 1:48.89); ne sian (a ɔde bere 1:31.09), di Sarah Will akyi wɔ 1:24.08, na odii Candace Cable anim wɔ 1:37.02.
Adesua ne adwuma ho nsɛm.
Abrabɔ nfitiaseɛ ne Awareɛ.
Nnipa no ne adwene titiri a ɛma wonya ɔman nipasu.
Wɔwoo Jerry John Rawlings Ayɛwohomumu da a ɛto so aduonu mmienu wɔ afe apem ahankron aduanan nson (June 22, 1947).
Saa ara nso na ɔbarima bi bɛtumi agyina akwadworɔ so agyae ɔbaa no.
ɛfiri ɛnnɛ yi ara, mede mo ho suro ne hu bɛhyɛ aman a wɔwɔ ɔsoro ase nyinaa mu.
akontabuo mu no ɔkwan a ɔbaa wɔ sɛ ɔbɔnya nkwa berɛ a ɔrewo no ne nasetena ne sikasɛm tebea akwahosan.
ɔdii ɔhene wɔ israel mfeɛ aduanan a ne nkyerɛmu ne sɛ, ɔdii hebron so mfeɛ nson ɛnna yerusalem nso, ɔdii adeɛ mfeɛ aduasa mmiɛnsa.
Wɔwɔ mma nnan.Joyce yɛ kane ɔsoafoɔ a ɔhwɛ mmarima ne mmaa, mmɔfra ne asetena mu ahobammɔ so no nuabea kumaa, Otiko Afisa Djaba.
Ama Ampofo yɛ Ghana odiyifo ne model.
Wɔnam Twin nyinsɛn mu nhwehwɛmu a wɔyɛ so hunu saa nsusueɛ yi ho adanseɛ titiri.
ɔhene okai koi ne denmark yɛɛ daa apam a ɛfa dwadie ho wɔ abankɛse christianborg wɔ ɔsana bosome da ɛtɔ.
Ɔyɛ aban krakye, ne nkane mmarahyɛbadwani ma Asante Akyem Atifi mpasua so wɔ Asante mantamu wɔ Ghana.
Kɛt yi yɛ ade mmiɛnsa a wɔde di dwuma kor hwehwɛ sɛ obi wɔ twɔnso twaa mu yarba bi a na eyi aboa ma mbere dodow edi ansa na wɔahu sɛ obaa bi anya nsanyare wc n`ase no so atew koraa.
Ɔkamfo hokwan ahorow a mmea wɔ, a affirmative action ka ho.
ɛda no, mpanimfoɔ a wɔdi anim no nso de atenaseɛbɔ akyɛdeɛ bɛguu afɔrebukyia no anim da a wɔresra afɔrebukyia no ngo no.
Dickson hyɛɛ n'adwuma ase sɛ ɔkyerɛkyerɛni wɔ Kwame Nkrumah University of Science and Technology wɔ mfeɛ mpem mmienu.
Ne titiriw ne sɛ obi ne sɛ obi obi foforo ho nsɛm a ebetumi ama awareɛ, abawoɔ, anaa sɛ sɛ obi pɛ sɛ ɔyɛ ɔman foforɔ so ni no ho nhyehyɛe yɛ den anaa sɛ ɛnyɛ yiyɛ koraa gye sɛ woyɛ nsakraeɛ a ɛfata.
monnɔ awurade, mo a moyɛ n’ahotefoɔ nyinaa!
Tana has been described as "the first press run by a woman and targeted at a largely female audience.
N'ankasa nea eye sen biara wɔ mita 100 mu ne 11.98.
Saa da yi yɛ da a mmarahyɛ bagua foforo hyɛ wɔn dwumadi ase afe a edi hɔ wɔ abatow akyi wɔ bere a mmarahyɛ bagua dedaw no agu wɔ ɔdasum Ɔpɛpɔn da a ɛtɔ so asia so.
Ɔyɛ Katolek Suapɔn Kɔlege a ɛwɔ Fiapre a ɛwɔ Sunyani no Aban Bagua no muni na ɔyɛ Ghana Katolekfoɔ CEO ne Adwumayɛfoɔ Nhyiamu no muni a ɔhyehyɛɛ no.
Wɔ afe apem aha nkron aduoson mmiɛnsa (1973) Fangoo ho nsɛmsɛm a ɛbaeɛ no, akwantuo nhyehyɛe ho asɛm yɛɛ den wɔ Europa aman no mu.
sɛ woyɛ saa a, wo nso wodi ho fɔ saa ara.
Nhwiren no pue fi nhwiren dua no fa a nhwiren no afa horow no abata ho bi a ɛte sɛ ahina no atifi no mu na ne tenten yɛ 1.5 cm.
Nnipa a ɔdiikan daa kuo yi ano ne Kofi Wayo
N'ahenkurow a ɛyɛ Hohoe no yɛ bɛyɛ 78 kilomita fi Ho, ɔmantam no ahenkurow no mu twe 220 kilomita fi Nkran, ɔman no ahenkurow no.
Ɔyɛ KNUST sukuuni wɔ afe 2003 Adesuakuw a ɛwɔ Aduruyɛ Nyansahu Sukuu mu (2003 Class of the School of Medical Science).
Wɔhuu sɛ ɔmanpanin no bammɔfo nsia na wɔkyere wɔn dii wɔn ho nsɛm wɔ awudi no ho.
Akoma bɔbea no te sɛ akoma.
Wei ne berɛ a ɛdi kan a fiboa a wɔayɛ no tumi woeɛ.
baeɛ.
2012 mmrahyɛbagua no mfitiaseɛ.
Ne nuabarima Javi nso yɛ bɔɔlbɔfo.
Adwuma mu adamfofa taa nya nkitahodi ho nkate; ɛyɛ den sɛ wobɛka baabi a nkitahodi ba awiei na adamfofa ankasa fi ase." Mpanyimfo dodow no ara bu sikasɛm sɛ ɛsom bo wɔn nnwuma ahobammɔ sen adamfofa a wɔne wɔn mfɛfo adwumayɛfo benya.
Wɔ Afrika mmeae a osu tɔ na owia bɔ kɛse no, wɔyɛɛ ɔkwan a wɔfa so tow nsu a ayera no ntɛm, sɛnea nhoma ahorow a efi Benin kyerɛ no.
Ɔne Ghana Nhomasua Dwumadibea ayɛ adwuma sɛ ɔkwankyerɛfo boafo a ɔhwɛ Ɔhwɛ so ma Jaman Atifi Mantam no.
Ɔhyɛɛ sukuu ase wɔ Nyakrom Methodist School na ɔtoaa so kɔɔ St.
Ɛtumi bu ho yare na ɛma ho dwo.
ɛnyɛ nnipa bi a wɔn kasa mu nte anaa ɛyɛ dene nkyɛn na meresoma woɔ, mmom meresoma wo israelfoɔ hɔ.
The Doctors (1963 TV so dwumadi ahorow), Amerikafo soap opera a wɔde too gua wɔ NBC so fi 1963 kosi 1982
ne ɔsom ahodoɔ kristosom ne ɔsom a agye nhini wɔ kuro no mu yie pa ara a ɛmu nnipa no.
Yɛtetee Spio wɔ Ghana.
Anaa Mpenatweɛ ka awareɛ ahodoɔ a ɛntia Akanfoɔ amammerɛ a ɛfa awarew no ho.
Basabasayɛ.
wɔbɔɔ asomdwoeɛ afɔdeɛ, na ɔmanfoɔ kaa wɔn bɔne kyerɛɛ awurade, wɔn agyanom onyankopɔn.
Mpasua no hyeɛ ahodoɔ nyinara wɔ Bawku 'Municipal ' mansini no mu wɔ Atifi Apueɛ Mantam a ɛwɔ Ghana
Wɔahyɛ da pii ho nyansa sɛ ɔbɛyɛ n'ahemmaa a egyina nea wobuu akontaa maa Senkamanisken nniso no so: 643–623 A.Y.B., anaa 642–623 A.Y.B.
Na Sumani yɛ Ghana republic a ɛtɔ so nnan no mmrahyɛbagua a ɛtɔ so 5 no muni.
Wokɔ South Africa a, wɔde ne nhini no sa mpɔmpɔ.
Raymond Tawiah Abraham (wɔwoo no Ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so du wɔ afe apem
Wɔ yiii Hazel sɛ mmrahyɛbadwani ma Evalue Gwira mmere a wɔ too aba afe 2000 na ɔkɔɔ mmrahyɛbadwafie National Democratic Congress din mu.
Wɔtoo aba paw no sɛ ananmusini ma Lambussie abatoɔ mpasua so wɔ amanyɔkuo National Democratic Congress din mu wɔ Atifi-Atɔe Mantam mu wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmienu (1992) abatoɔ berɛ mu.
wɔasɛe wɔn pasaa.
Ɔyɛ Kristoni na ɔyɛ Seventh Day Adventist Asɔre no muni.
ɛhɔ ara mekaee asɛm a awurade kaa sɛ, ‘yohane de nsuo na ɛbɔɔ asu na mo de, wɔde honhom kronkron na ɛbɛbɔ mo asu’ no.
sɛ ɔhene di ahiafoɔ asɛm yie a, n’ahennwa bɛtim hɔ daa.
Yebetumi ahu eyi wɔ amanneɛbɔ ahorow a Afrika Atifi ne Apuei Fam Kuw a Ɛhwɛ Nhomasua Pa So (SACMEQ) de mae no mu..
Efi 2004 kosi 2015 no, ɔhwɛɛ television so dwumadi The Apprentice.
ɔman ananmusifo adwuma.
“wɔahyɛ me so pii firi me mmɔfraase, nanso wɔntumi nnii me so nkonim.
Owusu Achaw Duah yɛ Ghana aduruyɛ ho ɔbenfo ne amanyɔni.
"Epidemic" nso kyerɛ yareɛ a aka nnipa bebree wo mmere tia bi mu wo mantɛm anaa kuro baako mu.
wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nkron mu no nhwehwɛmu akuo mmienu too aba ma no sɛ ɔsoafoɔ.
Adetɔ no maa nhyehyɛe bi a na Goldwater gye di sɛ ɛsɛ sɛ tete nneɛma akorae no gyina adwinni ahorow a wɔaboaboa ano daa so no yɛɛ den.
Translocation ba bere a chromosomal mmeae abien a ɛsono emu biara no bom wɔ ɔkwan a ɛnteɛ so, mpɛn pii no wɔ beae a ɛda nsow no.
de kyɛfa ɔpepem 13.5 maeɛ, a wɔhwɛ kwan sɛ ne boɔ bɛyɛ US$600 ɔpepem mfitiaseɛ (a ɛne U.S.
Yɛtoo aba maa Gyapong kɔɔ mmarahyɛbadwam wɔ National Democratic Congress(NDC) din mu.
Ɛhibihyin
adɛn enti na mopɛ sɛ mode nnaadaa sɔ me hwɛ?
Wɔtaa de vaccine no ma mmofra a wɔadi asram 9, na wɔde paneɛbɔ a wɔde di akyi no yɛ Ntɛnkyɛm-rubella (MR) nnuru a wɔde bɔ nkurɔfo ho ban ɔsatu no fa
Bio nso, MKQMA a ɛwɔ Manye Esther akanni ase no ayɛ nhyehyɛe a wɔde besiw HIV/AIDS ano na wɔaboa aboa nyisaa bɛboro 400.
Wɔtoo ne so aba de ma no wɔ Ɔsono Amanyɔkuo (NPP) no mu a odii nkonim wɔ abatoɔ no mu.
afie a aka wɔ kohat abusua mu no, wɔmaa wɔn nkurotoɔ edu firii efraim ne dan mmusuakuo no ne manase abusuakuo fa no nsase mu.
moaba yesu a ɔhyehyɛɛ apam foforɔ ne mogya a wɔapete a ɛka nneɛma pa ho asɛm sene habel mogya no ho.
Na agyiraehyɛde a edi kan no yɛ asia, a wɔde sii hɔ wɔ 2002 Salt Lake City Paralympics akansi no mu.
Wɔn a wɔboaa Foundation no ne Multimedia Group, Komfo Anokye Teaching Hospital, Manhyia Palace ne Government of Japan.
Togofo asɔfo, atetesɛm sodifo, ne amammerɛ ho adwumayɛfo asi so dua sɛ nnoɔma yi a wɔbɛsan de aba no bɛma ɔsom no akɔ so ayɛ adwuma, na ama wɔne wɔn nananom anya asomdwoe.
wɔn mu baako hunuu sɛ ne ho ayɛ no den no, ɔsanee n’akyi de ahurisie yii onyankopɔn ayɛ sɛ, “animuonyam nka onyankopɔn, wama me ho ayɛ me den!” ɔbɛkotoo yesu anim daa no ase.
aa n’ahoɔfɛ!’ wɔbɛsie no sɛ afunumu.
Wɔde modem (modulator-demodulator) di dwuma de fa waya a wɔannwene no mfiase no amma dijitaal ntwamutam akwantu, anaasɛ wireless so na ɛka ntwamutam node ahorow bom.
Wɔ afe 206 mu no Jobo hyehyɛɛ nnwontofo kuw Wagpe Kaso a ɔne wɔn bɔ n'ankasa nnwom.
Ɛbia na wɔmaa wuram nkraman a wɔyɛ fa, a ɛbia wofiri aseɛ firii
na mpo, yɛhunuu anakfoɔ mma no bi wɔ hɔ!’ ” na meka kyerɛɛ mo sɛ, “monnsuro!
enti, wɔtuu sɛkyɛ no de ɛhyɛn no faa kreta mpoano.
Wɔ afe 2018 mu no na ɔyɛɛ adwuma ama Wayne County Community College District wɔ Michigan a ɔdi wɔn apueeɛ sukuupɔn no anim.
Wɔ too aba yii mmarahyɛbadwani (MP) a ɔdi kan koraa wɔ abatoɔ a ɛdii kan no mu.
Saa bere yi na ohyiaa Angolani sukuuni nso, a na ɔyɛ ɔkannifo titiriw dedaw wɔ kuw a wɔsɔre tia atubrafo wɔ Angola no mu.
tebea baako a yɛtaa hunu paa ne appendicitis a ano yɛ den nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu nninimu yafunukeka a wɔsan frɛ no ayamka yɛ apɔmuden ho sintoɔ akɛseɛ ne.
mene awurade mo onyankopɔn!’ ” totorobɛnto afahyɛ awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “ka kyerɛ israelfoɔ sɛ: ‘ɔbosome a ɛtɔ so nson no ɛda a ɛdi ɛkan no, ɛsɛ sɛ mohome ɛda no, na moyɛ nhyiamu kronkron na mohyɛn totorobɛnto dendeenden de kae.
Nhaban a ɛyɛ elliptic a ɛhyerɛn na ɛyɛ tuntum yiye no wɔ ano a ɛda nsow, na ne tenten kodu 14 cm.
wɔn a wɔbɛhwe saa botan yi so no mu bɛbubu, na deɛ nokorɛ no bɛhwe ne so no nso bɛpɛkyɛ.” ɛberɛ a asɔfoɔ mpanin ne yudafoɔ mpanin no tee aseɛ sɛ yesu asɛm a ɔreka no fa wɔn ho no, wɔpɛɛ sɛ wɔyɛ no bɔne, nanso na wɔsuro ɛdɔm no ɛfiri sɛ, na wɔagye yesu atom sɛ ɔyɛ odiyifoɔ.
Awareɛ boa ma nnipa bɔ ɔbra pa.
Wɔn dwumadibea ti wɔ Toronto, Ontario, Canada a wɔyɛ nnuro.Adwumakuo a etu famu agudie a ɛwɔ nkorabata wɔ aman ahodoɔ so a ne din d kke Newmont no fa a ɛbɛn Sunyani kuro Kenyase no kɔ so hyɛ kuro no sikasɛm ne ne mpuntuo mu kena.
Sɛ ɔsebɔ, ɔkɔdeɛ, anaa gyata kum aboa na ɔwe ne nam no bi a, na wagya nkaeɛ no hɔ.
Mpɛn pii no adeyɛ asɛm no nni nsianim anaa nsiakyire.
Sɛ wɔde dono no hyɛ wɔn mmɔtoamu na sɛ wɔrebɔ a, ɛma nnyegyeɛ ahodoɔ.
sɛ ɛba sɛ nnipa tenenee aduasa na wɔwɔ kuro no mu nso ɛ?” awurade buaa sɛ, “sɛ mehunu nnipa tenenee aduasa a, merensɛe kuro no.” afei, abraham bisaa sɛ, “masi me bo ne awurade akasa yi, ɛba sɛ nnipa tenenee aduonu pɛ na wɔwɔ kuro no mu ɛ?” onyankopɔn buaa sɛ, “saa nnipa tenenee aduonu no enti, merensɛe kuro no.” abraham kɔɔ so bisaa sɛ, “ao, awurade , mma wo bo mfu me; ma memmisa m’asɛm baako pɛ a ɛtwa toɔ.
Nhwiren a abue no te sɛ kaapo na ɛkura nsuo ne bosuo, na ɛma ahodoɔ pii ani gye ho.
a na jean bastide a ɔyɛ socialist kuo hwɛ so ɛwom sɛ na ɔhyɛ aseɛ deɛ ɔbɛyɛɛ wɔn a wɔtoo.
na n’anim te sɛ owia, na ne nan te sɛ ogya fadum.
nanso akuraase dan a wɔntoo ɔfasuo ntwaa ho nhyiaeɛ te sɛ agyapadeɛ a ɛwɔ wiram deɛ, wɔtumi sane kɔgye no ɛberɛ biara, na mfeɛ aduonum afahyɛ mu no, ɛsɛ sɛ wɔsane de ma ne wura ankasa.
Wͻ Amɛrika aman mu no, ampan a waka obi na ɛtaa de yare yi ma nipa, na nipa a wonya bi a wonnu ͻha mu nkyekyem anum na wonya fi kraman a waka wͻn mu.
Ɔde aba 8,356 na dii nkunim wɔ abatow mu.
Ne kunu wuo wɔ afe 1959 mu no, Letitia Obeng tu kɔɔ Council for Scientific and Industrial Research (CSIR) (kan no na wɔfrɛ no National Research Council of Ghana) na afe 1964 mu no, ɔhyehyɛɛ Institute of Aquatic Biology wɔ saa asoɛeɛ korɔ no ara mu sɛ wɔnyɛ nhwehwɛmu wɔ Ghana deɛ ho Volta Ɔtare kɛse a nnipa ayɛ ne ne nsu a ɛwɔ asase mu no.
Esiane sɛ anaemia yadeɛ no ma ara na ɛrema ne ho so no nti, sika a wise afanan nyinaa hwere wɔ mogyasoteɛ nsɔano no ho afe biara no yɛ US sika ɔpepepem aduonu mmeɛnsa($ 23 billion).
Ɛboro nnipa nteaseɛ so sɛ obi bɛtumi anante gya so wɔ berɛ a ɔmpira, nanso yei yɛ kwan a na abibirem akɔmfoɔ fa so kyerɛ wɔn tumi.
susudua a mode bɛsusu ama no, ɛno ara na wɔde bɛsusu ama mo.” yesu nam abɛbuo so kasa kyerɛɛ wɔn bio sɛ, “onifirani bɛtumi akyerɛ onifirani ɛkwan ama ayɛ yie anaa?
Ɔyɛ ɔbaa warefo a ɔwɔ mma 3
vũng tàu na na ɛyɛ province no ahenkuro kɔsi sɛ wɔde bà rịa city bɛhyɛɛ nanan mu wɔ ayɛwohomumɔ bosome.
mebisa onyankopɔn me botan sɛ, “adɛn enti na wo werɛ afiri me?
Ayawaso West mpɛsoa wɔ Nkran "Metropolitan" a ɛwɔ Nkran punpuni mantam wɔ Ghana.
Firi Yaw Sarpong mmɔfrase berɛ mu na ɔkyerɛɛ ne dɔ wɔ nwontoɔ mu.
adwuma nelson a na anka ɔyɛ miss ghana akansini no hyɛɛ nadwuma ase wɔ akwanhyia mu berɛ a ɔkɔɔ baabi.
Causes.
heudelotii var.
amanaman ahodo no nso bɛtumi de mpuntuo nhyehyɛeɛ no bi nso aka neɛ ɛwɔ wɔn ankorankorɛ amammerɛ mu no bi.
mesoma yen owuo kurom.
wɔde nkotokuo a atete ne mmoa nwoma nsã nkotokuo a ayɛ dada na wɔatetɛ mu soaa wɔn mfunumu.
Album no kɔɔ so tɔn ɔpepem 1 wɔ asram 6 mu.
onyankopɔn de yɛn nyinaa bɔne akyɛ yɛn.
Bere a na ɔyɛ aduruyɛ ho ɔpanyin wɔ Princess Marie Louise Ayaresabea no, wɔtoo no din " "बाल oduruyɛfo" " (mmofra oduruyɛfo).
Iddrisuɔwɔ People's National convention nyaa mma ahannsia ne aduokron mmiɛnsa (693) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu baako akyirepɔ baako (1.1).
yɛda onyankopɔn ase sɛ daa ɔto yɛn santene wɔ anigyeɛ ne nkonimdie wɔ kristo mu ma yɛyi hwa a ɛyɛ hwam.
paulo mpaeɛbɔ ɛberɛ biara a mekae mo no, meda onyankopɔn ase.
amanaman no ahoni yɛ dwetɛ ne sikakɔkɔɔ a wɔde onipa nsa na ayɛ.
ɔde ne nyinaa a sikakɔkɔɔ a ɛwɔ akoraeɛ a ɛwɔ awurade asɔredan mu hɔ ne ahemfie no ka ho no kɔmaa aramhene hasael.
ɔdii kan gyinaa mmarahyɛbadwa no akyi wɔ Ghana mmarahyɛbadwa abatoɔ mu wɔ Ɔpɛnimaa bosome mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnan mu wɔ National Democratic Congress din mu, na ɔkɔɔ mmarahyɛbadwa no mu wɔ Ɔpɛpɔn bosome mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne num mu.
Bio nso, haplogroup nhwehwɛmu kyerɛe sɛ Luxmanda nhwɛsode no kura haplogroup L2a1 (mtDNA).
Esiane sɛ akyi kasɛe no yɛ den nti, sɛ obi ka sɛ ɔfa yaw mu a, ɛyɛ biribi ɛnyɛ anika koraa, na asetena mu nneɛma ahodoɔ ka yaw no ho, enti ɛnyɛ mmerɛ sɛ obi bɛhunu ɛyɛ sisiyareɛ.
wɔbɔ yesu asɛnnua mu wɔrekɔ no, wɔhyiaa ɔbarima bi a wɔfrɛ no simon a ɔfiri kirene a ɔyɛ aleksandro ne rufo agya wɔ ɛkwan so.
Sɛ nea ɔdi dan no yɛ Moorish ne Sahel Sudan foɔ kwan aɔfa so ɛhɔ na yɛnim sɛ nea ɔdi dan nya adwene firiɛ de sii dan no.
yei nyinaa sii wɔ hetifoɔ no ne wɔn a wɔbaa kuro no ɛpono no ano nyinaa anim.
"Anuanom akansi" yɛ akansi anaa nitan bi a ɛda anuanom mmarima ne mmea ntam.
Wɔ afe 2017 mu no, FAKS Investigative Services buu no sɛ Ɔsomfoɔ Abadiakyiri a ɔsen biara.
enti mose ne eleasa gyee akyɛdeɛ no firii asraafoɔ mpanimfoɔ no hɔ, na wɔde sikakɔkɔɔ no baa ahyiaeɛ ntomadan no mu sɛ ɛnyɛ nkaeɛ adeɛ mma awurade sɛ israelfoɔ yɛ ne dea.
Ɔsan nso sua ade sɛ abɔnten so osuani wɔ London Sukuupɔn mu.
ɔka kyerɛɛ me sɛ, “ɛdan a ɛwɔ anafoɔ fam no, asɔfoɔ a wɔhwɛ asɔredan no so no dea, na ɛdan a ani kyerɛ atifi fam no yɛ asɔfoɔ a wɔhwɛ afɔrebukyia no so no dea.
Amena ahodoɔ a ɛkɔ animu wɔ dɔteɛ, asaase ase asubura, anaa asaase mu abotan nhwɛsodeɛ mu nhwehwɛmu no nso, wɔde edin borehole yi nso ma wɔn.
na deɛ ɛnna adi pefee no mpo ntumi nhinta.
na sɛ ɔba a, ɔbɛma ewiasefoɔ ahunu wɔn bɔne ne deɛ ɛyɛ tenenee ne onyankopɔn atemmuo.
Asikyire kakraa bi na ɛwɔ berry no ankasa mu na ɛyɛ tang a ɛyɛ dɛ kakra, Glycoprotein molecule bi wɔ mu, a carbohydrate nkɔnsɔnkɔnsɔn bi di akyi, a wɔfrɛ no miraculin.
afei honhom no pagyaa me de me kɔɔ ewiem na ɛde me wuraa onyankopɔn anisoadehunu mu kɔɔ yerusalem kɔgyinaa mfimfini adihɔ no atifi ɛpono ano, baabi a ohoni a ɛyɛ ninkunutweɛ farebae no sie.
Na ɔyɛ ɔfotufo ma Institute of Policy Alternatives.
mose, adwuma yi so dodo sɛ wo nko ara wobɛyɛ.
mereka nokorɛ akyerɛ wo sɛ, ansa na akokɔ bɛbɔn no, na woapa me mprɛnsa.” yesu ne ɛkwan no yesu ka kyerɛɛ n’asuafoɔ no sɛ, “mommma mo akoma nntu.
ɔbɛworɔ ɔbarima no mpaboa baako, ate ntasuo agu n’anim na waka sɛ, “sei na ɛsɛ sɛ wɔyɛ ɔbarima a ɔmpɛ sɛ ɔtoa ne nua abusua so.” wɔbɛfrɛ saa onipa no asefoɔ wɔ israel sɛ abusua a wɔaworɔ wɔn mpaboa.
Kokonte, aburosam, ayoyo haban, kawu, nkyene, dawadawa, mako, gyeene, atomudeɛ, ntoosi, amane, ngo.
Akanfoɔ dodoɔ no ara wɔ sɛdeɛ wɔ twerɛ wɔn din Yaa ɛne ne bɛrima din.
ogyimifoɔ nnim na nkwaseafoɔ nte aseɛ, amumuyɛfoɔ bɛnyini sɛ ɛserɛ na abɔnefoɔ bɛyɛ frɔmfrɔm deɛ, nanso wɔbɛsɛe wɔn pasaa.
ɛfiri tete, homeda biara, wɔkenkan saa mose mmara yi wɔ hyiadan mu, na wɔka ɛho nsɛm nso wɔ kuro biara mu.” wɔtwerɛ krataa kɔma amanamanmufoɔ asomafoɔ ne mpanimfoɔ ne asafo no mu nnipa nyinaa hyiaeɛ, yɛɛ adwene sɛ wɔbɛyi nnipa bi afiri kuo no mu aka paulo ne barnaba ho na wɔakɔ antiokia.
Afrika Wim Tebea Nsakraeɛ sika a wɔde bɛto mu, a wɔtaa frɛ no Fund anaa ACCF no yɛ sikakorabea a wɔde mmoa pii ma a wɔayɛ no titire sɛ ɛbɛboa Afrika Nkɔsoɔ Sikakorabea (AfDB) mmɔdenbɔ a ɛde bɛtua wim nsakraeɛ ho ka mmɔho mmiɛnsa sɛdeɛ ɛbɛyɛ yie berɛ a ɛrema sikakorabea no nso anya nkɔsoɔ asɛmpatrɛw adwuma a ɛne sɛ wɔbɛbɔ Afrika a ebetumi agyina wim nsakrae ano
Saa nhyehyɛe yi maa atubrafo atumfoɔ tumi kyerɛkyerɛɛ Moroccofo kuw bi a wɔyɛ kurom hɔfo a wobetumi ayɛ nniso dwumadi ne dwumadi ahorow.
mframa a ɛma wim yɛ hyew a wɔtow gu nneɛma a wɔde yɛ pɛtro a efi abo mu jubilee po.
Wɔ mmɔdenbɔ mu sɛ wɔbɛte ofie yiyedi ase yiye no, Wiase Sikakorabea Ahyehyɛde no ayɛ nhyehyɛe a wɔde susuw nneɛma a ɛwɔ hɔ a ɛboa ma wɔyɛ ohia wɔ aman a afei na wɔrenya nkɔso mu na ɛma wotumi de di dwuma wɔ nhwehwɛmu ahorow a wɔde wɔn ho hyɛ mu ho nhwehwɛmu ahorow mu.
TƆFANBƆ FA SINI NO ASEM TITIRE HO.
Mfiase no na ɔretete ne ho sɛ ɔbɛyɛ kar ho adwumayɛfo.
Retinol, a wɔsan frɛ no vitamin A1, yɛ aduro a ɛyɛ adwuma ntɛm a ɛwɔ vatamɛn A(vitamin)abusuakuo no mu a wobɛhunu no nnuane mu ne nnuanenuro binom mu.Retinol anaa sɛ vatamɛn A ahodoɔ no hia ma ani no, nipadua no nyini, wedeɛ no ho bambɔ, nipadua no mu adwuma ne nipadua no akwaa a ɛwɔ kokoam no nyini.
Nea ɛka ne nnwom ho ne EMI Records, Parlophone, Virgin Records, ne Capitol Records a mprempren nnwumakuw afoforo na wɔwɔ no.
Wɔsan paw Asum-Ahensah sɛ mmrahyɛbadwani muni wɔ Jaman North mantam mu wɔ mmrahyɛbagua a ɛto so 5 ma Ghana man a ɛto so 4 no mu wɔ National Democratic Congress tekiti so.
Akyisɛm.
Sista Afia ne rapfo Freda Rhymz dii honam fam aseresɛm bere a wɔde nnwom a ɛyɛ dɛ dii agoru akyi.
Norm bi ma akwanhwɛ bi wɔ sɛnea nnipa afoforo yɛ wɔn ade wɔ tebea bi mu (macro).
Rauvolfia vomitoria, poison devil's-pepper, yɛ afifide bi a ɛwɔ Rauvolfia abusua mu.
a na afei na wɔrebɛhoro wɔ kaseɛbɔ nkrataa mu no daa saa nkrataa no adi a wɔrehye wɔn ani sɛ.
Ɛbinom frɛ no abɛbudin ɛfiri sɛ, ɛtaa yɛ mmrane ne nnyesoɔ pɛpɛɛpɛ.
Akwan a wɔfa so siesie wɔn ho no betumi apira wɔn honam.
Sɛdeɛ yɛsi yɛ saa aduane yi..
Wɔ n'adesua mu no, wɔpaw no sɛ Vice President of the Students' Union Government wɔ Kongo Campus na onyaa Nkonimdi a Edi Kan wɔ Faculty of Law's Annual Moot Court Akansie a wɔde di dwuma.
Afei nso, saaka denam amanyɔsɛm so atumi ne mapnyinfo no akɔ adwenkoro mu ma mmaa anya akwanya sɛ wɔn adwenkyerɛ a ɛfa mpontuo ho no du bedwa mu.
Ɔyɛɛ tweretwereni de maa Ghana soafoɔ a ɔhwɛ amanone nsɛm firi afe 1975 kɔsi 1980 mu na firi 1980 mu kɔsi 1984 mu no na ɔyɛ ɔtitenani ma Consular Operations of the Ghana High Commission a New Delhi.
Nsɛm foforo: Nsa ne kokoram ne Sigaretnom ne kokoram
Akan QX replacement
“monni nsɛm a maka yi nyinaa so na monkae nso sɛ, ɛnsɛ sɛ mobɔ onyame foforɔ biara din.
apem ɔha ne aduosia nsia dekɔ afe apem ahanu ne du nsia ɔhene na ɔsane yɛ richard i nuabarima ketewa.
ɔsii akan maa ghana black princesses wɔ afe ne fifa u mmea wiase kupɔn mu wɔ canada ne.
Kan no na ɔyɛ Ɔpanyin a ɔhwɛ mmara nsɛm so wɔ Gold Fields Ltd dwumadibea a ɛwɔ Afrika Atɔe fam.
Weinom taa di dwuma sɛ ɔkyerɛfoɔ nanso wɔn su te sɛ nteamudeɛ.
wode nsuo hyɛ onyankopɔn nsuwansuwa ma sɛdeɛ ɛbɛma nnipa no aduane.
yaw osei adutwum nyaa bachelors abodin krataa wɔ asase sikasɛm adwumayɛ ho nimdeɛ a wɔ adesua titiri wɔ real estate.
ɛberɛ a yɛne wɔn wɔ hɔ no, wɔamfa yɛn biribiara.
afei, abram dii atutena ara, kɔɔ anafoɔ fam.
ɛberɛ a batseba hunuu sɛ wanyinsɛn no, ɔsoma maa wɔkɔka kyerɛɛ dawid.
aser asefoɔ na aser mmammarima yɛ: yimna, yiswa, yiswi ne beria.
ɔmaa obiara akyɛdeɛ bebree, na ɔyɛɛ no afahyɛ wɔ amantam no nyinaa so.
awurade bɛma nnipa ate n’aberempɔn nne, na ɔbɛma wɔahunu ne basa a ɛresiane na ɛde abufuhyeɛ ne ogya a ɛhye nneɛma, osutɔ denden, aprannaa ne ampariboɔ reba.
Wɔde no too afiase mfe du wɔ December 12, 2007.
Wɔ June 2006 mu no, nsakraeɛ bi a Ɔmampanyin Kufuor yɛeɛ wɔ Ɔsomfoɔ mu no maa wɔmaa Ghartey so firii Mmaranimfoɔ Panyin Abadiakyiri ne Atemmuo Ɔsoafoɔ dibea so kɔɔ Mmaranimfoɔ Panyin ne Atemmuo Ɔsoafoɔ.
Bere a mfiridwuma anya nkɔso no, saa ara na nneɛma a atwa yɛn ho ahyia so nkɛntɛnso bɔne no nso anya nkɔso, na mframa a ɛma wim yɛ hyew, te sɛ methane ne carbon dioxide, fi wim, na ɛde wim tebea a ɛma wim yɛ hyew ba, na ɛde nkakrankakra ma asase yɛ hyew na ɛde wiase nyinaa hyew ba.
afei, yakob kaa ntam sɛ, “sɛ onyankopɔn bɛka me ho, ahwɛ me so wɔ saa akwantuo yi mu, ama me aduane adi, ama me ntoma afira, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a mɛsane aba m’agya fie asomdwoeɛ mu a, ɛnneɛ, awurade bɛyɛ me onyankopɔn.
Simon & Simon, television so dwumadi ahorow
Sɛ wɔka saa nneɛma yi bom a, ɛma wonya Amerikafo nhwɛso foforo a wɔde begye atom.
“ɛwom sɛ mesu sɛ, ‘wɔafom me’ deɛ, nanso obiara mmua me; meteam pɛ mmoa, nanso atɛntenenee biara nni hɔ.
Wɔ ɔmantam no mu no, ɔmantam nhyehyɛe ne nneyɛe a wɔde boa nsakrae a wɔbɛyɛ wɔ Afrika nyinaa da so ara wɔ ne mmofraase.
Eyinom nyaa abatow 13,727, abatow 155, abatow 337 ne abatow 120 wɔ abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu.
wɔfaa atifi fam ɛpono no ano, wuraa ahemfie hɔ, de ɔhene no kɔtenaa adehyeɛ ahennwa no so.
Mathias Kwame Ntow ne mmarahyɛbadwani ma Aowin (mpɛsoa no.
ne england no ɔtemmufo no yɛ adwuma sɛ ɔtemmufo a onni animhwɛ titiriw no ɔhwɛ hu sɛ wɔbɛyɛ nhyehyɛe a.
Ɛtɔ mmerɛ bi a wɔdane nsɔre no yɛ no Nkramosom dan,a ɛnyaa nsunsuansoɔ wɔ kwan a wɔfa so nkramofoɔ dan.Ɛnam sɛ Nkramosom dan a wɔsii no tete no wɔn a wɔyɛ adɔeɛ na ɛsiieɛ nti no, Nkramosom dan a aban siiɛ no ankorankorɛ deɛ no abɛ bunkam so, a pii no ara gyina hɔ ma nkramosom nkanyan ne nnoɔma a wɔyɛ no mpɔtam.
Wɔde sii hɔ wɔ 1975 mu denam kwae abien (2) a wɔakora so a wɔyɛe wɔ 1951 mu a wɔde kaa ho no so: Fazao (kilomita ahinanan 1,620 (630 sq mi)) ne Malfakassa (kilomita ahinanan 300 (120 sq mi)).
Sɛ́ Mmarahyɛbadwa no muni no, Egyapa Mercer ne wɔn a wɔpaw no no dii nkitaho denneennen na odii bɔ ahorow a ɔhyɛe wɔ ɔsatu kwan no so no so.
Nea ɛne eyi hyia no, ENF fii ase dii Wiase Nyinaa Hokwan a Ɛwɔ Nsu ho Da no na wɔhyɛɛ ho nkuran wɔ March 20, da a Oduruyɛfo Babasaheb Ambedkar ("nnɛyi India agya") dii wiase satyagraha a edi kan a ɛfa nsu ho anim wɔ afe 1927 mu no.
nnipa no nyinaa suroo awurade ne samuel.
Anisɔ a ɔwɔ wɔ n'adwuma sɛ nsɛntwerɛni a ɔde mfonin di dwuma ne abibifoɔ asetena mu mfoninitwani akɔ soro kɛse firi 2010 berɛ a wɔde ne mfonin ahodoɔ a ɔno nkutoo de kyerɛe kɛse a ɛfa ne mfonini ahodoɔ ho, wɔdi aberanteɛ: James Barnor, sii Rivington Place, London, na wɔde ɔyɛkyerɛ ahodoɔ a ɛtoatoa so a ɛka ho wɔ United States ne South Africa dii akyi.Ne mfonin ahodoɔ no, dwumakuo a ɛnyɛ adwuma a wɔde hwehwɛ mfasoɔ a wɔfrɛ no Autograph ABP no boaboaa ano wɔ mfe anan adwuma bi a Heritage Lottery Fund de sika boaeɛ mu na wɔ mfeɛ 2011 mu no ɛbɛyɛɛ baabi yɛkoraa nnoɔma ne baabi a yɛyɛ nhwehwɛmu amammerɛ ahodoɔ mfonintwa ho.
nanso wɔanhunu kyɛm anaa pea wɔ akofoɔ ɔpeduanan a wɔwɔ israel mu!
New Patriotic Party no nyaa dodoɔ no ara nkongua 16 wɔ mmrahyɛbagua nkongua 24 nyinaa mu maa Brong Ahafo mantam no wɔ afe 2008 Ghana amansan abatoɔ no mu.
enti mekaa sɛ mɛhwie m’abufuhyeɛ agu wɔn so na masɛe wɔn wɔ ɛserɛ no so.
Ɔkwan foforɔ so no, ebinom poɔ asɛm a ɛfa akatua ho no koraa esiane nneɛma a ɛha adwene a mfasoɔ wɔ so nti, te sɛ hwan na obenya sika a wobetua yi, dɛn nti na ɛsɛ sɛ awo ntoatoasoɔ a ɛwɔ hɔ mprempren no tua mfomsoɔ ahodoɔ a ɛnyɛ wɔn asodie, ne sika dodoɔ a ɛsɛ sɛ wotua.
Anyɛ yiye koraa no, saa nneɛma yi yɛ adwuma, ne fa bi, denam nkwammoaa bi awosu mu nkwaadɔm a wɔsakra no so.
adonikam abusua a wɔbaa akyire no: wɔn din de elifelet, yeiel, ne semaia, a mmarima afoforɔ aduosia ka wɔn ho.
ɛfiri hɔ no, ɔkɔɔ 'Mons Officer Cadet sukuu, Aldershot, wɔ England wɔ afe apem aha-nkron ne aduonum nnwɔtwe mu (1958).
Mensah suaa Nyansapɛ wɔ Wales Sukuupɔn mu wɔ Swansea ansa na ɔretete ne ho sɛ ɔbɛyɛ mmaranimfo.
nanso mɛma wo ahoɔden bio na masa wo apirakuro,’ awurade na ɔseɛ, ‘ɛfiri sɛ wɔfrɛ wo deɛ wɔapam noɔ, sion a wo ho nhia obiara.’ “yei ne deɛ awurade seɛ: “ ‘mɛsane de yakob ntomadan mu ahonyadeɛ aba na manya ayamhyehyeɛ ama n’atenaeɛ ahodoɔ no; wɔbɛkyekyere kuropɔn no bio wɔ ne mmubuiɛ so, na ahemfie no bɛsi deɛ ɛsɛ sɛ ɛsie.
Nneɛma a atwa yɛn ho ahyia mu nyiyim, abɔde a nkwa wom mu nyiyim anaa abɔde a nkwa wom mu nyiyim yɛ ahyehyɛde mu mmusua mu nyiyim () a ɛde mmeae a wɔtow nneɛma gu, mmeae a wɔhyew nneɛma, ne nwura a asiane wom gu mmeae a wɔn kɔla () gu ahorow mu wɔ ɔkwan a ɛnsɛ so.
Amoa aware a ɔwɔ mma baanum.
Saa nsɛm yi nti, ɛbɛyɛɛ amanneɛ wɔ saa nkurɔfo yi mu sɛ wɔbɛfa no abusua din.
ɔwaree isebel a na ɔyɛ sidonfoɔhene etbaal babaa, na ɔhyɛɛ aseɛ somm baal, sɔree no.
– July 2016) yɛ Ghana ɔman nanmusifo ne ɔmanyɛfo.
hwan na ɔde ewiase nyinaa hyɛɛ ne nsa?
wɔbɛtotɔ wɔ akofena ano; wɔbɛtoto wɔn mmɔfra ahwehwe fam, wɔn mmaa a wɔanyinsɛn nso wɔbɛpaapae wɔn mu.” ahonu de nhyira ba ao israel, sane w’akyi kɔ awurade wo onyankopɔn nkyɛn.
Nnomaa a wɔyɛn wɔn de di gua nkutoo ne silkmoth a wɔyɛn wɔn wɔ fie.
Berɛ a onii a ɔrebɛsa Nagila no ayɛ krado no, odi kan koa ne mu kakra na ɔde n'abatwɛ kɔ n'akyi.
N Oquaye a ɔfiri Osu ne Felicia Awusika Abla Oquaye (nee Azu) a ɔfiri Odumase-Krobo.
Bere a mmoa yi bi te abɔde a nkwa wom mu mmeae pɔtee bi a wɔayɛ nsakrae wɔ mu bere tenten tete no, afoforo te sɛ asono ne anantwinini, fa nsase pii so.
Olimpik Kuw Sɔhwɛ - Short Track Speedskating.
Adeyɔ kasasin tenten yɛ kasasin a ɛkura adeyɔ nsɛm mmienu anaa deɛ ɛboro saa na ɛmu baako pɛ na ɛyɛ ɛtire asɛm na wɔde aboafoɔ no bata Adeyɔ a ɛyɛ etire no ho ma ne nteaseɛ wie pɛyɛ.
na mode mo ani ahunu awurade tumi nnwuma a ɔyɛeɛ nyinaa.
a ɛyɛ ɔha mu nkyɛmu nkron sika afoforɔ other revenue a ɛyɛ ɔha mu nkyɛmu nsia ɛnna sika.
awurade apo n’afɔrebukyia na wagyae ne kronkronbea mu.
Yɛwoo Fosu wɔ afe apem ahankron ne aduonum mmienu wɔ Breman Jamra a ɛwɔ Ghana Mfinfini mantam mu.
mede ogya bɛto gasa afasuo mu, na ahye n’aban no.
na wɔdi atutena.
Efiri saa mmerɛ a owueɛ wɔ afe 1997 mu no, ne ba barima Femi Kuti na ɔhwɛɛ ne nnwom no so na ɔsanso kekaa deɛ aka no nyinaa boaboa ano hwɛɛ so.
Wɔ mmrahyɛbadwam nkogua dodow a na ɛwɔ hɔ no yɛ 200.
yei akyi a yesu ne n’asuafoɔ no nko ara wɔ efie no, wɔbisaa no sɛ, “adɛn enti na yɛn deɛ yɛantumi antu saa honhommɔne no?” yesu buaa wɔn sɛ, “mpaeɛbɔ nko ara na ɛbɛtumi atu saa yadeɛ yi.” yesu owuo ho nkɔmhyɛ yesu firii hɔ no, ɔfaa galilea, ɛfiri sɛ, na ɔmpɛ sɛ nnipa te ne nka.
wɔnam so yɛɛ baal-berita wɔn nyame.
Wɔn a wɔdi Apoo afahyɛ wɔ gyedie bi sɛ wɔtumi daa wɔn yaw ne amaneɛ a na wɔrekɔm no adi no, wate kuromafoɔ no kra ho afiri mmusuo ho.
ao, awurade, tie me!
Nneɛma a wɔde hyɛm (Values).
Wɔwoo Duah afe 1953 na ɔfiri Teshie -Accra a ɛwɔ Greater Accra Mantam mu wɔ Ghana.
Wɔn tebea tesɛ ellipsoidal na emu biara kura nutlet.
Pan-Africanism kyerɛ sɛ nnipa a wɔwɔ Amerika, West Indies, ne Afrika no nyinaa wɔ abakɔsɛm bi a ɛfa wɔn ho, a ɛfa Atlantic po so nkoatɔ, Afrika nkoasom, ne Europa tumidi ho.
nanso, onipa a ɔdɔ onyankopɔn no, onyankopɔn nim no.
atumfoɔ a wɔwɔ moab ho woso.
Ɔmampanyin John Kufuor na ɔde no mae.
Dwumadie baako no ne sɛ wobehunu sɛnea wɔde asaase ho mfonini no bedi dwuma.
Ɛyɛ Italy wɔ Foligno wɔ 1966 mu na ofii ase hyiraa ne ho so maa nnwom denam Ezio Ranaldi a ɔde ne nsa hyɛɛ ne dwumadi nyinaa ase sɛ ɔkyerɛwfo a ɔka nnwom ne nnwom no ho, hyehyɛɛ n'ankasa nnwontofo kuw na onyaa apam a ɛfa nnwom a wɔkyere gu kasɛt so ne Fans, no yɛɛ biako.
Esiane sɛ wɔn mmara kwan so dibea no nyɛ papa nti, Amerika nnwumakuw de wɔn yɛ adwuma na wotua wɔn akatua a ɛba fam koraa Ɛde besi afe 2013 no, na mmarima a wonni tumi krataa 87% ne mmea a wonni tumi krataa 57% yɛ U.S.
Oduruyɛfo Willard Bliss (1825–1889), Amerikani oduruyɛfo
Wayɛ ne ho asɛm wɔ television so dwumadi ahorow mu wɔ Ghana ne nsɛm a ɛfa Young Entrepreneurs a wɔwɔ Ghana ne Afrika ho nso.
Nwuma.
Ɔde ne nnwuma akyerɛ wɔ Ghana ne amannɔne.
Wɔ New Patriotic Party no tekiti so no Ababio dii kan bɛyɛɛ mmrahyɛbaguani maa Dormaa East mantam a ɛwɔ Brong Ahafo Mantam mu wɔ Ghana bere a wɔpaw no wɔ afe 2004 Ghana amansan abatow no mu akyi.
Kushifo Ntua a Wɔbaa Misraim.
Nnwom ahodoɔ.
Dery nyaa abɔdin krataa wɔ Sukuupɔn a Ɛhwɛ Adwumayɛfoɔ Adesua So.
Ɛyɛ dɛnkyɛm atare kronkron abiɛsa a wɔde di dwuma sɛ mmeae a wɔyɛ awo amanne ahorow no mu biako.
Saa adwuma yi hwehwɛ sɛ wɔde nnuru a wɔde yɛ nhwehwɛmu te sɛ DNA mu nhwehwɛmu, nnompe mu nhwehwɛmu, ne abakɔsɛm ho kyerɛwtohɔ di dwuma de hu nnipa nnompe no ne baabi a wɔfiri bae.
Emmanuel Kwabena Marfo (wɔwoo no Kitawonsa 27, 1973) yɛ Ghana ɔmanyɛfo a na ɔyɛ Mmarahyɛbadwa ɛto so ason a ɛwɔ Ghana a ɛto so anan no muni na mprempren ɔyɛ Mmarahyɛbadwa a Ɛto so Akron a ɛwɔ Ghana a ɛto so awotwe no muni a egyina hɔ ma aban no mufo wɔ ɔmansin no mu Ashanti mantam a ɛwɔ Ghana no wɔ ɔman ho dɔ apontow foforo no tekiti so.Ɔyɛ Forest Plantation Development Fund Management Board no mu ni.
Nanso esiane sɛ ɛsono sɛnea ɛyɛ hyew nti, wɔtaa de nneɛma afoforo te sɛ methane, ammonia, ne sulphuric acid, ne nsu nso na ɛwom.
Atɛntrenee a wɔde san ba a ɛne no wɔ abusuabɔ kɛse (a ɛtɔ mmere bi a wɔsan frɛ no "atɛntrenee a wɔde siesie") yɛ ɔkwan a wɔfa so bu atɛntrenee a ɛtwe adwene si wɔn a wɔayɛ wɔn basabasa ne wɔn a wɔyɛ mmaratofo no ahiade so.
Abɔdin ne na dwuma.
Wei ne ɔha nkyekyemu susupɛn a edidisoɔ yi so na ɛyɛ pɛ aduanan-mmiensa ne akyiripɔ aduasa 43.30%), nwɔtwe ne akyiripɔ aduokron (8.90%), mmienu ne akyiripɔ aduonum (2.50%), hwee ne akyiripɔ aduoson (0.70%), ɛne hwee ne akyiripɔ aduasa (0.30%) wɔ mma a wɔn tooeɛ no deɛ wɔn gye too mu sɛ ɛyɛ no nyinaa mu.
Wɔ afe 2009 mu no, Nigeria Ɔmanfo Faahodiɛ Ho Mmarahyɛ Badwa, a Nigeriani amanyɔni Shehu Sani, frɛɛ dwa de too Nigeria ahemfo anim sɛ, ahemfo no mpa kyɛw wɔ wɔn nananom no hyɛ a, wɔde wɔn ho hyɛɛ nkoatɔn mu no ho.
ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “ntɛm!
Na ɔka Ghanafoɔ foforɔ aduonu mmienu a wɔabobɔ wɔn din sɛ wɔnni Ghanafoɔ asɛmpatrɛ adwuma ahodoɔ anim wɔ wiase nyinaa no ho.
Ɛtrɛw ahyɛde no mu ma ɛkaa nneɛma a asiane wom no nkwa nna nyinaa ho (whole life-cycle of hazardous products), efi ne yɛ so (from manufacturing) kosi nea etwa to a wɔtow gu so (final disposal).
ɛhɔ na wɔbɛyɛ ahennie mu kumaa bi.
ɛsɛ sɛ ɔsɔ asɛm no mu denden sɛdeɛ wɔkyerɛɛ no no.
Ɔwiee ne Junior Secondary School Certificate wɔ afe 1981 mu na ne GCE O level wɔ afe 1986.
Wɔ August 2008 mu no, ɔde too dwa sɛ ɔrekɔ pɛnhyen wɔ bɔɔlbɔ mu.
Republic a Ɛto so Anan.
Asɛm yi yɛ nokorɛ ɛfiri sɛ, abɛbuo nnyɛ nsɛm bi a ɛwo na mmom ɛyɛ nsɛm tiawa bi nyansa wo mu na ɛtu fo.
Sɛ yɛde benkyi so som to nkyɛn a, Aryeetey yɛɛ adwuma wɔ afuw mu adesua mu.
wɔ mfinimfini kɔbere mmere bere a wɔsan frɛ no wɔ bible mu sɛ agyanom mmere no bere mu no wosii.
enti, ɔkumm nnipa bebree sene dodoɔ a ɔkumm wɔn ɛberɛ a na ɔte ase no.
Amanneɛbɔ-dan a wɔsɛee no wɔ afe 1744 mu no, wɔasan asi na mprempren wɔde di dwuma sɛ tete nneɛma akorae.
Nanso, bere a wobetumi abu eyinom sɛ ɛyɛ nhyehyɛe nhyehyɛe no fa no, mpɛn pii no, wɔtaa de asɛmfua softwea nkɔso di dwuma kɛse ma nhyehyɛe kɛse yi nyinaa – bere a nsɛmfua "nhyehyɛe", "dwumadie", ne "mmarahyɛ" taa twe adwene si mmara a wɔkyerɛw ankasa so.
"AYA" (Akan asɛmfua a ɛkyerɛ fern) yɛ Adinkra ahyɛnsodɛ no bia.
wɔn ɔhyeɛ afɔrebɔdeɛ ne afɔrebɔ ahodoɔ no, mɛgye wɔ m’afɔrebukyia so; na wɔbɛfrɛ me fie beaeɛ a aman nyinaa bɔ mpaeɛ.” otumfoɔ awurade, deɛ ɔboaboa israel atukɔfoɔ ano no ka sɛ: “mɛkɔ so aboaboa afoforɔ ano aka wɔn ho aka wɔn a maboa wɔn ano dada no ho.” yesaia onyankopɔn soboɔ a ɛtia amumuyɛfoɔ mommra, mo wiram mmoadoma nyinaa, mommɛdidi, mo kwaeɛm mmoa nyinaa!
Wɔ ne nhyiamu baako a ɔne ne kuo akansifoɔ Asante Kotoko diiɛ wɔ Kumasi mu no, ɔne Kotoko defender Gago Moro ti hyiaam anaa pemmu ma eyi de akyidifoɔ baa agorprama no so na awieeɛ koraa no wɔtwaa akansi no mu ɛnam nnipadɔm basabasayɛ nti.
Longman na otintim agoru no afe a edi hɔ no, na ɛmaa Aidoo bɛyɛɛ Afrikani bea drama kyerɛwfo a odi kan a wotintimii.
Wɔwoo no Kɔtɔnimaa da a ɛtɔ so du, afe apem ahankron aduosia baako (10-05-1961) wɔ Atifi Apueɛ Mantam mu a ɛwɔ ɔman Ghana mu.
Mprempren yi, ɔyɛ Ghana manpanin John Dramani Mahama boafoɔ sononko titire.
Royal Jet FC: A division two football team in Ghana.
Na ɔyɛ Nsɛmkyerɛwni ne oguadinni.
Afe 2008 kɔsi 2012 na Fobih yɛ mmrahyɛbadwani ma Assin South mansini.
wɔayi yuda ho banbɔ no.
Otumi ka Spania, Akan, Basque ne Borɔfo kasa.
yei akyiri, nna faa farao bio ma ɔsane soo daeɛ foforɔ.
Wɔ afe 1965 mu no, wɔ paw no Mfinfin mantam Soafo.
ɛnyɛ awurade korɔ no ara na ɔbɔɔ mo?
m’ani nsɔ mo, na merennye afɔrebɔdeɛ biara a ɛfiri mo nkyɛn,” sɛdeɛ asafo awurade seɛ nie.
Ɔnyaa citation firii Ghana Broadcasting Corporation ne National Sports abasobɔdeɛ wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan nom(2004), saa nso na ɔnyaa bi firii Sports writes Association of Ghana ne TV Africa series Obaa Mbo hɔ.
Saa berɛ yi mu no na ɔyɛ Lolobi Ashambi Katolek Asɔre no sɔfoɔ boafoɔ nso.
amos deɛ ɔbɔɔ nsoromma, akokɔbaatan ne ne mma, deɛ ɔdane esum yɛ no adekyeeɛ na ɔma awia dane adesaeɛ.
ɔpɔ so wɔ ne buo mu wɔ ɛberɛ a ɔnkyeree ahaboa biara anaa?
‘nnebɔneyɛfoɔ’ nso dɔ wɔn a wɔdɔ wɔn no.
Wɔ nsɛm bi mu no, wɔagye tete afie ne nsase no ahyɛ anaa wɔasɛe no.
Wɔ afe mpem mmienu ne du-nan (2014) mu no, wɔsii agokansie ahodoɔ nson wɔ Maracana agoprama no so, a na akansie a wɔde wiee dwumadie no nyinaa no nso ka ho a Germany dii Argentina so nkunim ka baako a wantumi ante (1–0).
Brain tumors in the back of the head might cause a headache with neck pain.
na ne tenten yɛ anammɔn mmiɛnsa ne fa, ne tɛtrɛtɛ nso yɛ anammɔn mmienu ne fa ɛnna ne ɔsorokɔ nso yɛ anammɔn mmienu ne fa.
Liam Gallagher ne Noel Gallagher, a wɔyɛ Oasis (nnwontofo kuw) no mufo.
nnipa no mu fa kɛseɛ no ara gyee no dii, na wɔbisaa sɛ, “sɛ agyenkwa no ba a, ɔbɛtumi ayɛ anwanwadeɛ bebree sene deɛ ɔbarima yi ayɛ no anaa?” farisifoɔ no tee huhuhuhu no a nnipa no yɛ faa yesu ho no, wɔne asɔfoɔ mpanin no somaa asɔrefie awɛmfoɔ bi sɛ wɔnkɔkyere yesu mmra.
afe biara wɔ nyinsɛn anaa awo mu no mu biara mu no, 70 nya nsɛnnennen a ɛho hia, na sɛ wɔka bom yɛ awo nyinaa mu bɛboro ɔha biara mu biako.
Ɔyii Musah sɛ mmarahyɛbadwani wɔ manyɔ kuo NDC din mu wɔ afe mpem mmienu Ghana abatoɔ mu wɔ Asokwa East abatoɔ mpasoa so a ɛwɔ Asante mantam mu.
Kasa yi mu dubaako na aban asɔmu de yɔ adwuma: Akan nnipakuo kasa miɛnsa (Akuapem Twi, Asante Twi, ne Fante) ne Mole-Dagbani kasa mienu (Dagaare ne Dagbani).
Afeɛ mpem mmienu ne nan (2004) Ghana mmarahyɛbedwam akonnwa abatoɔ mu wɔ Akrofuom abatoɔ mpesua so no, Ghana amannyɔkuo akɛseɛ mmienu no nyinaa de wɔn ananmusini kɔeɛ.
Wɔ afe 2016 World Press Freedom Index mu no, Ghana dii 26 wɔ wiase nyinaa na ɛdii deɛ ɛtɔ so mmienu wɔ Afrika.
“sɛ obi anhyɛ da na ɔbu awurade mmara no bi so a, ɔdi fɔ enti ɛsɛ sɛ ɔtua afɔbudeɛ a mose bɛhyɛ no.
The Wayans Bros., television so dwumadi ahorow
adeɛ kyee anɔpahema a kuro no mu nnipa hyɛɛ aseɛ nyanenyaneeɛ no, obi hunuu sɛ wɔadwiri baal afɔrebukyia no agu, na asera dua a ɛsi ho no nso, wɔatwa atwene na wɔasi afɔrebukyia foforɔ asi atemmufoɔ ananmu.
Ɔsane nso hyehyɛɛ Felicia Adjei fapem a na ne botaeɛ ne sɛ ɔbɛma mmaa tumi denam adwumayɛ nteteeɛ, mmabunu nkɔsoɔ denam nwomasua ne adwumadiɛ so, kuayɛ, mmoa a wɔde bɛboa wɔn a wɔn honam ani yɛ den ne akwahosan ho nhyehyɛeɛ ne mpɔtam foforɔ a wɔde bɛma.
Saa ɔfasu yi a wɔfrɛ no nkyɛmubea anaa "nventricular septum" no wɔ afa abien: ntini a ɛwɔ fam ne ɔfa a ɛyɛ tratraa a ɛwɔ soro.
Animtiaabu no toaa so wɔ The Chronic so de "Bitches Ain't Shit".
odekuro see wo gye di se yen a yewo kurom ha yeye nkwasea na wo yonko beton adwene yi wanhu.
ɛwɔ hohoe kuropɔn a.
ɛsɛ sɛ ɔbarima yɛ n’asɛdeɛ sɛ okunu na ɔbaa nso yɛ n’asɛdeɛ sɛ ɔyere na wɔn mu biara boa ne yɔnko.
montie osu a ɛfiri horonaim, adesɛeɛ ne ɔsɛeɛ ho su.
asase nkyɛmu mmiɛnsa mu baako hyeeɛ.
mede tenenee nko ara na ɛbɛtenetene mo so; meremma mommfa mo ho nni a merentwe mo aso.” nsɛm a ɛfa filistifoɔ ho ansa na farao bɛto ahyɛ gasa so no, yei ne awurade asɛm a ɛfa filistifoɔ ho a ɛbaa odiyifoɔ yeremia nkyɛn: sei na awurade seɛ: “monhwɛ sɛdeɛ nsuo retue wɔ atifi fam; ɛbɛbu afa asase no ne biribiara a ɛwɔ soɔ so, nkuro no ne nnipa a wɔtete mu.
170–150 A.Y.B., ɛwom sɛ wɔaka bere 170–160 A.Y.B.
ntɛm ara, yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “me a.
Wɔ nnuruyɛ mu.
Prevalence of use
Wɔde kuropɔn no too UNESCO Wiase Agyapade Kyerɛwtohɔ mu, wɔ afe 1982.
Ɔde ne dan sii studio no ntwea so baabi a ɔtraa hɔ kosii ne wu mu wɔ afe 2000.
mo ani abere dendeenden repɛ nneɛma bi, nanso mo nsa nka, enti akasakasa ne ɔko nam so ba.
monnwane!
Anigyideɛ.
Kuro no bɔɔlobɔ kuo ne Sivasspor, a ɛbɔ ne bɔɔlo wɔ New Sivas 4 Eylul Stadium.Seisei ekuo no bɔ bɔɔlo wɔ Super Lig.
yɛbɛtumi di asɛmfua wa a ɛkyerɛ sɛ biribi sua anaa sɛ biribi yɛ ketewa nso asi edin bi akyi ama.
hu yɛn mmɔbɔ, ao awurade, hunu yɛn mmɔbɔ, na wɔabu yɛn animtia bebree.
Wɔhyiraa wɔn nkabom no so mma baasa: Ɔbenfo Kwaku Agyeman-Budu; wɔwoo no 3b) bosome w) afe aha nkron ne aduow)twe nnan, seesei ɔyɛ adesuafoɔ ne mmara sukuu panyin wɔ Ghana Institute of Management and Public Administration (GIMPA), Nana Sarpong Agyeman-Budu; wɔwoo no afe aha nkron ne aduow)twe nson no mu, Yaw Twumasi Agyeman-Budu (Agya Yaw); wɔwoo no)p3nimaa bosome w) afe mpenu ne aduonu mmienu a ɛno akyi mfe aduonu wɔ ne ba a odi kan no akyi.
Wɔnya nkɔsoɔ wɔ larval af a ɛwɔ yɛ mantam na afa kraman honam no mu pɛɛ de anya mpanimfoɔ a ɛwɔ nsono ketewa no mu.
m’adamfo pa, monnsua ade bɔne, na mmom, monsua ade pa.
mɛyɛ saa da no te sɛ ɔba korɔ ho awerɛhoɔdie da na awieeɛ no ayɛ sɛ da a ɛyɛ nwono.
afei sɛ sini mmienu no mu nipa bi yɛ biribi anaa ɔka biribi a ɛne nnipa dasani tebea ahoroɔ bi.
ɔboɔ no a nsa biara nkura mu na ɛtwa firi bepɔ no so a ɛyam dadeɛ, kɔbere, dɔteɛ, dwetɛ ne sikakɔkɔɔ mfrafraeɛ ohoni no gyina hɔ ma saa ɔman no.
Ohum afahyɛ yɛ tete afahyɛ a Akuapemfoɔ ne Akyemfoɔ a wɔwɔ apuiɛ mantam wɔ Ghana na ɛdi.
Wɔwoo Bodomo wɔ Ghana, maa awofoɔ a wɔn mmienu nyinaa yɛ akyerɛkyerɛfoɔ, Bodomo yɛ Dagaaba.
Nhyehyɛeɛ a Wɔayɛ a Wɔde Boa Nnipa a Wɔn Ani Gye sɛ Wɔsan Ba (VHR).
wo nsa nifa, ao, awurade, tumi ne animuonyam ahyɛ no ma.
dii anim wɔ afe 2003 mu akyi ne ɛnam abura a wɔresusu ho a ɛbɛma nsuo ayiri wɔ beaeɛ no bi nti.
Odii nkonim wɔ mmarahyɛbadwa no mu a onyaa amba 16,606 a onyaa abatoɔ no nyinaa mu 56.7% berɛ a Masawud Mohammed a ɔdi tumi seesei no nyaa amba 12,671 a onyaa abatoɔ no nyinaa mu 43.3%.
Ahɔhoyɛ yɛ adeɛ a wɔntoto no ase koraa wɔ wɔn asetena mu.
Akyiri yi mmoa a wɔde sie kyerɛtohɔ wɔ "Fertile Crescent" no nyinaa mu no bi ne calculi (dɔte kurukuruwa, cones, ne nea ɛkeka ho) a ɛgyina hɔ ma nneɛma a wɔkan, ɛbɛyɛ sɛ mmoa anaa aburo, a wɔatoto mu wɔ dɔte nkukuo a tokuru a wɔanto mu.
Wagye abɔdin nkrataa wɔ akannifoɔ mpuntuo nteteeɛ a brofo kasa mu no yɛfrɛ no Mpanindie ne Mpuntuo wɔ akan suapɔn Harward Suapɔn mu.
Ɔsom wɔ kane Ɔmanpanin dada John Agyekum Kufour amammuo mu wɔ Ghana Adehyeman a ɛtɔ so nan mmarahyɛbadwam a ɛtɔ so nan no mu.
“ ‘ɛnsɛ sɛ motwitwa mo moma so nwi twitwa mo abɔgyesɛ so sɛdeɛ abosonsomfoɔ yɛ no.
Wɔ afe apem ahenkron aduowɔtwe mmienu mu no,wɔpaa no sɛ Ada Ntoaso Sukuu no panyin, dibea a ɔdiiɛ kɔsii afe apem ahenkron aduokron.
Dwene abɔdeɛ a nkwa wom ho adesua a wɔtaa yɛ ho, baabi a asuafoɔ hwehwɛ sɛdeɛ ɛsɛ sɛ abɔdeɛ mu nnoɔma ahodoɔ di nkitaho na ama wɔatumi ayɛ wiase no mu abɔdeɛ a nkwa wom ho nhyehyɛe no ho.
Ɔyɛ Gaana amanyɔni ɛna ɔyɛ ekuoba wɔ mmarahyɛbedwa ɛtɔso mmienu wɔ kwasafoman a ɛtɔso nan
Kachikally nso yɛ Bakau kurow no mfinimfini mantam no din; amansin afoforo ne Sanchaba ne New Town, Mile 7, Farrokono.
Dwumadie ahodoɔ.
ateneneefoɔ bɛhunu ama wɔn ani gye, nanso amumuyɛfoɔ nyinaa bɛmua wɔn ano.
ɔmantam asennibea atemmufo mpanyimfo a wɔde wɔn ahyɛ belfast ne derry mantam asɛnnibea nkyekyem ahorow mu no wɔ abodin ahorow.
Edin ahodoɔ a wɔtaa de frɛ no no bi ne natal white stinkwood, red-fruited white-stinkwood ɛna natal elm.
Yagbonwura Tumtum a Boresa Jakpa I a ɔyɛ Gonja Traditional Council a ɔde adesrɛ kɔeɛ maa wɔtee saa mantam no.
Berɛ a DeGraft-Johnson wiee ne magister no, ɔfirii n'adwuma ase sɛ nyansapɛfoɔ, na owiee wɔ bosome Ɔpɛnima,afe apem ahankron aduannan nsia (1946) mu.
Wɔkyerɛɛ sɛ, sika no kɔeɛ sɛ bosea, nanso wɔangye biara.
Ɔsan nso yɛ Nwomasua Soafo wɔ Uganda Aban mu (1985–86) ne Mmarahyɛbadwanii (1989–96).
Kokoram yadeɛ na ɛkuu Justice Acquah wɔ Ɔbɛnem bosom,da ɛtɔ so aduonu num wɔ afe mpem mmienu ne nson mu wɔ Nkran.
Wɔwoo Baddoo wɔ Ahinime bosome da a ɛtɔ so mmiɛnsa wɔ afe apem ahankron ne aduasa nan (1934).
yudafoɔ a wɔte damasko no antumi anka nsɛm a ɔkaeɛ no ho hwee.
Saa dwumadie yi mu na ɔdaa ntoma adwenneɛ ahodoɔ pii adi.
ɔhene baako bɛdi wɔn nyinaa so na wɔrenyɛ aman mmienu bio, na wɔrenkyɛ mu nyɛ wɔn ahennie mmienu.
nnwom mu dwom ababaawa: meyɛ ɔfasuo, na me nufu te sɛ abantenten.
Mmarahyɛbadwamu egwa no wɔ Akuapim Anaafoɔ mansini mu wɔ Apueeɛ mamtamu wɔ Gaana.
Kube aba a ne kɛse yɛ pɛ mu duru bɛyɛ.
Wɔ ahinime bosome nom no, Tanzania ne Uganda de wɔn nsa kɔtimm Mogadishu adwenekorɔ a ɛnnye ntom sɛ wɔde Tanzaniafoɔ anwea kɔ tia Uganda.
Nsɛmnsɛm a ɛfa abusuakuo a wɔsan de wɔn kɔ wɔn man mu.
Sɛ kɔkɔbo no pue dea, ɛnyɛ den sɛ ayarehwɛfoɔ bɛhunu sɛ ɛyɛ kɔkɔbo yareɛ.
Akyiri yi ofii hɔ kɔɔ United Kingdom kɔtoaa ne ntoaso sukuu so wɔ Forest School a ɛwɔ Snaresbrook, London.
Reporters Without Borders frɛɛ atemmu no sɛ "ɛhaw adwene".
Wɔ aman bi a mpuntuo wɔ mu no, okuani yɛ obi a asaase yɛ ne dea, ɛna wɔn a wɔfa wɔn adwuma mu no yɛ adwumayɛfoɔ.
Mmarahyɛ Badwa mu adwumayɛ.
Wɔ Mfeɛ mpem mmienu ne du mu no ɔgyinaa hɔ sɛ ɔmampanin a ɔpɛ sɛ ɔyɛ ɔmampanyin wɔ afe 2010 New Patriotic Party ɔmampanyin mfitiase abatow no mu.
Britania Tete Nneɛma Akorae ne Metropolitan akataso a ɛte saa ara a wɔde asɛn so no wɔ agude a ɛyɛ fɛ wɔ wɔn ti nhwi ne wɔn kɔla ho.
Deɛ edidisoɔ yi ne ne ɔha nkyekyemu a wɔn mu biara nyaaeɛ aduanan-nnan ne akyiripɔ aduonum-mmienu (44.52%) ɛne baako ne akyiripɔ du-nsia (1.16%) wɔn mma a wɔn tooeɛ no deɛ wɔn gye too mu sɛ ɛyɛ no nyinaa mu.
ɔpenee so dii nnanu wɔ wɔn nkyɛn.
Na ɔyɛ ɔman soafo wɔ Busia aban ase.
Akwaa no de mframa ba nipadua no mu na ayi ahrawa no mu apue na anya mframa na ayi mframa bɔne nso apue.
yei maa yuda ahennie nyaa ahoɔden, na wɔde mfeɛ mmiɛnsa boaa salomo babarima rehoboam, na wɔhwehwɛɛ awurade nokorɛm, sɛdeɛ wɔyɛɛ wɔ dawid ne salomo ahennie mu no.
mewɔ nhunumu sene m’akyerɛkyerɛfoɔ nyinaa, ɛfiri sɛ medwendwene w’ahyɛdeɛ ho.
Ɛfiri afe 2024 mu no, Rwanda kɔ so gye nnipa kakraa bi a wɔsan ba, a wɔn mu pii wɔ hɔ a wɔwoo wɔn wɔ atuateɛ mu.
ɛdii mfirinhyia aduonu wɔ hɔ.
na afei, wɔde nnua a wɔde bɛsoa no ahyehyɛ ɛpono no mu.
nyansa bɛyi wo afiri amumuyɛfoɔ akwan mu, ɛbɛyi wo afiri nnipa a wɔn nsɛm yɛ basabasa nsam, na wɔmane firi akwan pa so kɔnante esum akwan so, wɔn a wɔn ani gye bɔneyɛ ho, na wɔdi ahurisie wɔ bɔne mu basabasayɛ ho, wɔn a wɔn akwan yɛ kɔntɔnkye na wɔyɛ abonsamfoɔ wɔ wɔn akwan mu.
ɛno akyi, efraim kɔɔ ne yere ho, na ɔnyinsɛnee, woo ɔbabarima.
Hajia Alima Mahama (wɔwoo no 17 Ɔbɛnem 1957, Walewale, North East Region) yɛ Ghana ɔbaa a ɔdi kan a ɔyɛ ɔnanmusifoɔ wɔ U.S..
Efiti 1985, na wodua Asafo no ho dawara akyerɛ amansan nyinaa ansa na Yesu mmae a εtɔso mprenu no.
Benito Owusu Bio tuu no adeɛ so wɔ mfei mpem mmienu ne nan (2004) mmarahyɛbadwam abatoɔ no mu.
Yaw Osei Adutwum yɛ Ghana amanyɔni ne Mmarahyɛbadwa a no muni a ɔgyina ananmu wɔ mu wɔ Ɔman Ho Dɔ Kuo Foforo (New Patriotic Party) no tekiti so.
wɔn a wɔgye no di no di adanseɛ sɛ, onyankopɔn yɛ ɔnokwafoɔ.
Nkomo bebree akɔso afa kwan a aman bɛ fa so de asɔ amanfuo ahwɛ, asa amanfuo yareɛ na afei kwan wode won ani bedi amanfuo akyi.
Wɔ afe 2017 mu no, na ɔyɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo (New Patriotic Party - NPP) no Nkitahodi sohwɛfo Abadiakyiri (Deputy Communication Director) a ɔreyɛ adwuma.
monnim sɛ mo onipadua no yɛ kristo onipadua no fafa bi anaa?
monkyiri bɔne, na monnɔ papa; monni atɛn tenenee wɔ asɛnniiɛ.
Saa ɛnam no bi ne akoko sisi.
Ne ho asɛm a ɔtwerɛɛ yɛ, Mɛsane asɔ ahwɛ, kɔɔ New York nkrataa mu nnawɔtwe du nsia berɛ a ɔde baa dwa so wɔ afe apem ahankono aduosia nnum (1965).
nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu nhwɛsoɔmultiple image ɛdan pronounciation of ɛdan yɛ din a yɛde ma bea bi.
na w’asefoɔ bɛgye wɔn atamfoɔ nkuropɔn adi so.
yesu kɔ yerusalem aka kakra na yesu ne n’asuafoɔ no aduru yerusalem no, wɔbɛnee kuro bi a wɔfrɛ no betfage a ɛwɔ ngo bepɔ no so hɔ no.
Ne Nkotosrɛ.
ne bo kyɛre fu na ne dɔ boro so, na ɛnnyɛ no anigye sɛ ɔtwe yɛn aso.
na sɛ worebɔ mpaeɛ a, ɛsɛ sɛ wogye di a wonnye ho akyinnyeɛ.
Akyire yi, Fabumni yɛɛ adwuma sɛ printa kyerɛ sɛ obi a ɔprinte nneɛma de yɛ mfoni.
Mpɛn pii no, Berɛboɔ mu yareɛ A no ankasa gyae anaa ɛkɔ bere a wɔma ɔyarfo no de ahomegye ne nsu di dwuma no.
nhwehwɛmufoɔ pɛ sɛ wohu sɛnea nnipa dodoɔ a wɔwo wɔn, wɔn wu, ne wɔn a wotu kɔtena mmeaeɛ foforɔ no tumi sesa berɛ mu.
Ɛwɔ Accra-Cape Mpoano Ɔkwan Kɛse no ho.
Ɛfiri afeha a ɛto so 18 kosi afeha a ɛto so 20 mu no, nniso ahorow a na wɔdi nnipa so no sisii Afrika nneɛma a wɔde ayɛ tete nneɛma mpempem pii, a nnipa nnompe, nyamesom nneɛma, ne amammerɛ mu agyapade ka ho.
ɛduruu ahemadakye no, na obiara atwa yordan kɔ n’agya.
afei, asɔredan no mu nkaeɛ no, ɔde sikakɔkɔɔ amapa sam hɔ nyinaa, na ɔde sikakɔkɔɔ yɛɛ nkɔnsɔnkɔnsɔn de guu ɛkwan a wɔde kɔ kronkron mu kronkron hɔ, de bɔɔ hɔ ano ban.
Wɔ Togo ne Gabon no, na wɔtaa de nnua yɛ agyan ma abɔmmɔfoɔ ne akofoɔ.
nanso onyankopɔn anya me ho mfomsoɔ; wafa me sɛ ne ɔtamfoɔ.
Social media site no kaa sɛ "saa nneɛma yi yɛ ma wɔn a wɔn ani ate" nanso akyiri yi wɔ saa afe no mu no, #sandiegofire a ɛboaa nnipa ma wotumi hwɛɛ nsɛm a ɛfa ogya no ho, wɔn adɔfo ahobammɔ, ne nsɛm foforo.
yesu tuu honhommɔne no na prɛko pɛ, mumu no kasaeɛ.
Aman yɔ sɛm.
sɛ wɔayɛ saa wɔ ha deɛ a, ɛnneɛ asɛm bɛn na asi wɔ amantam a aka no mu?
Woduu ho no na won apon nti womaa oponko tuu mmirika tente bi a ontuu bi da de ohene babea yi koo odunsini bi ho.
Afe apem ahankron aduanan nwɔtwe (1948) mu no, polisfo to kɔtoo abibi eɔ-servicemen bi so tuo a na wɔrenantew retia aban no wɔ asetena a ɛyɛɛ den no.
Ɔnam saayɛ so gyinaa amansin no ananmu wɔ Ghana republic a ɛtɔ so nnan no mmrahyɛbagua a ɛtɔ so 5 no mu.
Wɔ afe mpem mmienu ne nwɔtwe (2008) mu no, wɔ too nsa frɛɛ Bruce Annan kɔɔ Berlin Senate ma no de ne nimdeɛ kɔ boa nyiamu a ɛfa amanman mu atukɔtena ho nsɛm.
saa edin yi na ɛdeda mmusuakuo dumienu ne wɔn atenaeɛ so.
Owura Bekoe ne adwumakuo a wɔfrɛ wɔn Dwabeks Enterprise Limited no daanodini.
Owura ne owurayere Addo na ɛwoo Wendy Shay wɔ Ɔbɛnem bosoome ne da a ɛto so aduonu (20) wɔ afe apem ahankron ne aduokron nsia (1996) mu wɔ Nkran, borɔno a ɛwɔ Nkran mantam mu wɔ Ghana.
Majisi yɛ Kristoni (Seventh-day Adventistni).
Ghana Suapɔn no hyɛɛ no anuonyam wɔ afe 1974 mu de Nyansahu mu Oduruyɛfo a nidi wom esiane n'akwampaefo nhwehwɛmu adwuma a ɔyɛe wɔ mmofra aduan pa a wonnya nni ho — " Kwashiorkor ", asɛmfua a ɔhyehyɛɛ a ɛbɛyɛɛ aduruyɛ asɛmfua wɔ wiase nyinaa.
Ɔne Ogidi-Gidi a ɔhyehyɛɛ no 1987 no, ɔne "Blach Uhuru" ne "The Wailers" kyinkyin na ɔne wɔn nso yɛɛ TV so dwumadi.
Nnnipa Titiriw a Wafa Suapɔn No Mu.
Na ɔyɛ mmarahyɛ baguani wɔ mmarahyɛ bagua a ɛtɔ nsia no mu wɔ Ghan adehyeman a ɛtɔ nnan no mu.
ɛhe na w’adiyifoɔ a wɔhyɛɛ nkɔm kyerɛɛ wo sɛ, ‘babiloniahene rento nhyɛ wo so anaa asase yi so’ no wɔ?
Na saa kuo yi a na wɔto nwom wɔ asɔredan mu ne mmeaeɛ ahodoɔ no na wɔboaa Yaw Sarpong maa ne nwontoɔ no nyaa nnyinasoɔ.
Seesei, wɔapaw no sɛ Dean of School of Engineering Sciences wɔ University of Ghana na ɔbɛfiri ne dwumadie ase wɔ Ayɛwohomummɔ, 1 2022.
Caliph al-Aziz Billah ne Caliph Al-Hakim bi-Amr Allah nyinaa de kaa ne dan ho.
ɔbɛba abɛto ahyɛ misraim so, na ɔbɛkum wɔn a wɔahyɛ sɛ wɔnkum wɔn no, na wɔafa wɔn a wɔahyɛ sɛ wɔnkɔ nnommumfa mu nnommum.
mahunu ahodwiredeɛ wɔ israel fie.
Nnoɔma ahodoɔ a ɛhyɛn wɔn nso.
Su ahodoↄ a ԑda adi wↄ anwonsԑm mu nyinaa nso puepue wↄ saa anwonsԑm yi mu.
anantwie nson a wɔafonfɔn ayeyɛ kanyakanya no memenee anantwie nson a wɔadodɔre sradeɛ no!
wɔkaa sɛ, “yɛwɔ mmusua a emu nnipa dɔɔso.
na wadi israel anim mfirinhyia aduanan.
Ɔsan nso kɔɔ 'Ghana Institute of Management and Public Administration' na ɔnyaa 'executive master's degree' wɔ 'Public Administration' mu.
akodɔm a na wɔfiri lewi abusuakuo berɛsosɛm mu no, na wɔn dodoɔ yɛ mpem ɛnan ne ahansia .
ne dɔm ano si mpem aduanan baako ne ahanum .
ɔkuraa saa dibea yi kosii afe 1961
nsoromma-shaped) ne simple.Wɔde nhwiren no si ntini ntiantiaa (i.e.
deɛ ɔdi soɔ ne harim babarima malkia ne pahat-moab babarima hasub.
nhyira ne ahobrɛasefoɔ, na wɔn na onyankopɔn bɛma wɔadi asase so.
Wɔm reto aba ayi obi ama no atena akonnwa a bi tenaa so akyɛ wɔ mpesua hɔ no wɔ Oforisuo bosome da a ɛtɔ nan wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nsia (4,april 200-) mu no, Alhassan Fuseini Inusah a ɔwɔ kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress na ɔdii nkunim a ɔnyaa mma dodoɔ a ɛyɛ mpem du nson, ahanum ne mmienu (17,502).
Nnoɔma nhyehyɛe a ɛfata no wɔ tenten nsenia soronko a ɛgyina nnoɔma no so.
wo ne me yɛ anuanom, na m’akodɔm yɛ wo dea na wotumi di wɔn anim.
Owie ntoaso sukuu no, Tagoe nyaaa adwuma wɔ O'Reilly nhomsuabea.
ka kyerɛ nnipa no na wɔnkɔ nkuro mu ne nkuraa a atwa yɛn ho ahyia yi ase, na wɔnkɔtɔ aduane bi nni.” yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “momma wɔn aduane nni.” wɔbisaa no sɛ, “ansa na yɛbɛtumi ama saa nnipa dodoɔ yi aduane no, ɛsɛ sɛ yɛnya abosome nwɔtwe akatua.
TSA VEX Robɔt Nneɛma a Wɔde Yɛ Adwuma.
Sɛ wannya antibiotics a adanseɛ a wɔde bɛsi ɛwa no kwan nyɛ koraa.
Akyiri yi, ɔkɔɔ Achimota School, na ɔde abodin BA (Hons) wɔ Brofo kasa mu na ewie University of Ghana, Legon.
Na ɔka kuw no ho wɔ afe 2014 Afrika Mmea Nkonimdi no mu.
Sɛ́ obi a ɔka wɔn a wɔhyehyɛɛ Ghana Boayikuw a Ɛhwɛ Hokwan a Nnipa ne Nnipa Ho So no, Hon.
yɛmpɛ sɛ yɛhunu w’akwan.
ntɛm so, ɔfrɛɛ mose, aaron ne miriam kɔɔ ahyiaeɛ ntomadan no mu.
ma mente w’adɔeɛ a ɛnsa da no ho asɛm daa anɔpa, na mede me ho ato wo so.
wɔde tweneduro na ɛkataa ɔfasuo no anim, na wɔde pepeaa kataa abrannaa no so.
Afei ɔyɛɛ adwuma sɛ ɔyarehwɛfo ne awogyefo wɔ ayaresabea ahorow mu wɔ UK.
Sɛ nhwɛso no, Kenya wɔ baabi a ɛyɛ mmerɛw kɛse wɔ nkɛntɛnso a wim nsakrae de ba no ho.
Abodan foforo bere mu.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nan mu no, Panamaniannii bi ɔsa, deejay ne Honduran bi a ɔda a wɔfrɛ no AlBeezy de nwom "Lacaida" baa abɔten a na ɛne Guru nwom no reyɛ asɛ nanso na n'atwerɛ no da nso na asa no deɛ ɛyɛ ɛ.
Sɛ obi hyɛ anaa ɔkyerɛ Aya agyiraehyɛde no a, mpɛn pii no ɛkyerɛ sɛ wɔafa nsɛnnennen pii mu na wɔapue afi mu ahoɔden so.
nana bi a ɔnam") a, wɔtaa de nana ne nanabea di dwuma, ɛwom sɛ ɛtɔ mmere bi a wɔde nsɛmfua te sɛ nanabea/nana, nanabea/nana anaa mpo nan/pop di dwuma de.
Nnwumakuo bi te sɛ Charité a ɛwɔ Berlin, Humboldt Suapɔn, ne Freiburg Suapɔn no da so ara reyɛ nhwehwɛmu a ɛbɛma wɔahunu baabi a wɔtetee awufoɔ no ne baabi a wɔfiri baeɛ.
Prussian Cultural Heritage Foundation, a ɛhwɛ Berlin tete nneɛma akorae so no, agye asɛm no ato mu bere nyinaa, na ɛka sɛ mmara biara nni hɔ a ɛkyerɛ sɛ wɔbɛsan de wɔn akɔ wɔn kurom sɛnea German mmara kyerɛ no.
Wɔ Philippines, faako a wɔde afifide no aba no, wɔde no kyekyere kraman a wɔawosow ne akokɔsrade a wɔabobɔ a wɔfrɛ no pinais mu.
Asanteman wɔ amanhene binom te sɛ Ejisu manhene, Kokofu manhene, Asante Mampɔnhene nyinaa yɛ amanhene.
Deɛ edidisoɔ yi ne mma a wɔn mu biara nyaaeɛ mma mpem du-nson aha-nsia ne du-nwɔtwe (17,618 votes), mma apem ne aduowɔtwe-nwɔtwe,(1,088votes), mma aha-num ne aduowɔtwe-nwɔtwe (588votes), mma aha-nan ne aduosia (460votes), aha-mmiensa ne aduosia-nkron (369votes) ɛne mma aha-mmienu ne du-baako (211 votes) de firii mma a wɔn gye too mu sɛ ɛyɛ no nyinaa mu.
edi kan bae william petty wɔ afe apem aha nsia aduowɔtwe mmienu mu no ɔkyerɛɛ sɛ nnipa dodoɔ a.
na israelfoɔ no asrɛsrɛ dwetɛ ne sikakɔkɔɔ adwinneɛ ne ntadeɛ afiri misraimfoɔ no nkyɛn sɛdeɛ mose kaa sɛ wɔnyɛ no.
Ɔwɔ mma mmiɛnsa, mma mmarima mmienu ɛna ba baa Baako.
Onyaa sika kɔkɔɔ nkonimbo wɔ mmea mmirikatu tenten T37 akansi mu ne dwetɛ nkonimbo wɔ mmea mita 400 T37 akansi mu.
Wɔ saa tebea yi mu no, mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma no bɛyɛɛ ano aduru a ɛda adi pefee maa nnipa a wɔnwaree ne awarefo a wontumi nwo nyinaa.
Peter Kwaw yɛ Ghanani a ɔyɛ amanyɔsɛm.
wɔabu apam no so sɛdeɛ adam yɛeɛ.
Sɛ wɔde di dwuma wɔ nsɛm abien no nyinaa mu a, ɛyɛ nkate a ɛnyɛ dɛ ne ɔkwan a wɔfa so twe wɔn ho aso nso.
Krada nso yɛ ɛda a yɛde woo obi.
Wɔ nnwom wogbejeke nnkunimdie ho no, Nat Brew faa edin Amandzeba, nkyerɛaseɛ ne, "Amammerɛ Ba" anaa " Amaneɛ Ba", a na ɔderekyerɛ ne abibirem nkyi.
nanso, lewifoɔ no rennya asase biara.
Yei si wɔ berɛ a wɔawo abɔfra bi ato kasa abien bi mu.
Apii Kɔɔto di Kɔɔto Baatan no akyi pɛɛ nanso ɛba gyaa Kɔɔto Kɛseɛ no.
Norms nyɛ nea ɛne ankorankoro suban ahorow a wɔaka abom ayɛ pɛ.
Wɔn a wɔn sasaborɔ ano yɛ den pa ara no na wɔde ma wɔn
monnsom amorifoɔ a mote wɔn asase so no anyame.’ nanso moantie me.” na awurade ɔbɔfoɔ bɛtenaa odupɔn a ɛsi ofra a ɛyɛ yoas a ɔfiri abieser abusua mu dea no ase.
nnɛyi ɔman bayɛ yɛ nea ɛnyɛ hwee koraa wɔde adeyɛ hyɛ afoforo nsa ɔman bayɛ taa.
Sunyani wɔ ntoasoɔ sukuu bebere a St.
Nkorɔfoɔ a sɛbe w'adi dɛm nso de din soronko to wɔn ho so, sɛ wo hyia wɔn a, yɛ bɛbɔ yɛn ho mmɔdene
Accra Adwene ne Nkate Ho Ayaresabea no wɔ Adabraka.
ɔkaa ɔdɔ a honhom no de ama mo no kyerɛɛ yɛn.
Wɔmaa akisikuro so tewee kɛse wɔ afe 2008 nhwehwɛmu bi mu.
Mmrahyɛbɛdwafie abatoɔ wɔ kumawu wɔ afe mpem mmienu ne nnwɔtwe (2008) mu no..
moyɛ adefoɔ wɔ deɛ mowɔ nyinaa mu: ɔkasa mu ne nimdeɛ mu, mmoa a ɛyɛ mo pɛ sɛ moboa mu, ne ɔdɔ a mode dɔ yɛn mu.
Wɔ ɔpɛnim bosom afe 2021, na ɔka mmaa akukudam wɔ ndwom toɔ mu ɛwɔ "3Music Awards Women's Brunch
Ɔyɛ PhD kandifoɔ wɔ Information Systems mu wɔ Ghana Suapɔn mu.
Waka nnwom nso agye din paa, ɛnam Alhaja Batile Alake ne afoforo te sɛ Salawa Abeni, Kuburat Alaragbo, Asanat Omo-Aje, Mujidat Ogunfalu, Misitura Akawe, Fatimo Akingbade, Karimot Aduke, ne Risikat Abeawo nti.
ananmusifoɔ Hakeem Jeffries kaaɛ nnansa yi no.
Yɛfrɛ etuo kɛseɛ Kannon.
Housing and accommodation.
awurade bɛn wɔn a wɔapa aba na ɔgye wɔn a wɔadwerɛ wɔn wɔ honhom mu no nkwa.
petro yi ne ho ano asomafoɔ ne agyidifoɔ a wɔwɔ yudea nyinaa tee sɛ amanamanmufoɔ no nso agye onyankopɔn asɛm no adi.
ɔyɛ ɔbenfoɔ wɔ ntoma bibire, tuntum ne kɔkɔɔ hyɛ mu.
hiob ɔgyee me ɔkra na wamma no ankɔ damena mu, enti mɛtena ase na madi hann no mu dɛ.’ “onyankopɔn yɛ yeinom nyinaa ma onipa, mprɛnu ne ne mprɛnsa so, sɛdeɛ onipa kra renkɔ damena mu, na nkwa hann no ahyerɛn ne so.
filistifoɔ no kɔɔ saulo ne ne mmammarima so, kunkumm wɔn mu baasa a ɛyɛ yonatan, abinadab ne malki-sua.
wo na womaa nsuwa ne nsutire tueeɛ; na womaa nsubɔntene a ɛtene weweeɛ.
nanso, ɔmanfoɔ a wɔwɔ asase no so berɛsosɛm kunkumm wɔn a wɔbɔɔ pɔ tiaa ɔhene amon no, na wɔsii ne babarima yosia ɔhene, sii n’anan mu.
Wɔyɛ nkae nkyerɛkyerɛ a ɛfa J B Danquah ho.
Akyire yi, ɔtɔɔ nneɛma a wɔde bɔ nnwom te sɛ sanku ahodoɔ foforɔ maa n'adwomtofoɔ a ɔne wɔn to reggae no.
Bio nso sɛ afe mpem mmienu (2010) U.S.
wɔ rcp.
Bεtekaw bi de n'ano atim ne ammodin ho.
“na seesei, deɛ asafo awurade onyankopɔn, israel onyankopɔn seɛ nie: adɛn enti na mode amanehunu kɛseɛ aba mo ho so, sɛ moyii mmarima ne mmaa, mmɔfra ne mmotafowa firii yuda a moangya nkaeɛfoɔ biara amma mo ho.
Kuro no nyini nkakrankara nanso ɛduruu mmerɛ tenten bi mu a ɛbrɛɛ ase a ɛde Almohads nhweaseɛ baeɛ.
Marthe Eféw Kélé Kwami yɛ Ghana kyerɛwfo a wɔwoo no wɔ Accra, Gold Coast wɔ afe 1896 mu.
Freeman, ne Akwasi Nti-Addae hwehwɛ dwuma a abusuakuw, mmusuakuw, ne ɔbarima ne ɔbea nna di wɔ bosea a wobenya mu.
saa ara na obi a ɔyɛ aniwudeɛ anaa ɔtwa atorɔ nkɔ mu.
Nanso, esan sikasem, adwumamu nhyehyɛe ne adwumayɛfoc nsemsɛm nti, wɔdanee sukuu no hyɛɛ Methodist Ghana asɔre no nsa wɔ afe 1998, ne saa nti wɔsesaa edin no kɔɔ Methodist Ntoaso sukuu.
Kofi Konadu Apraku a wagyina hɔ ama mpɛsoa no pɛn wɔ kwasafoman a ɛtɔ so nan nom.
Nsaanini ho ayaresa wɔ hɔ,ɛbi ne sɛ wobɛsesa wabrabɔ,wobɛnom nnuro,ne ayarehwɛ binom.Wobɛdi nnuanenuro a asikyire wɔ mu kakra,sɛ ebia asikyire tumi te tebea no so.Ayaresa a wɔde hwɛ faako a yareɛ no bi wɔ no,sɛ ebia,ne,nso wɔtaa de di dwuma.Antibayotese ne a ɛwɔ hɔ a wɔde yɛ wedeɛ no ani ne deɛ wɔnom fa anomu no nso tumi sa nsaanini.
yɛyɛ ɔpanin bi a ɔte kanaan asase so mma.
ɛnyɛ mo na moyii me; me na meyii mo na memaa mo adwuma sɛ monkɔyɛ na monso aba pa bebree.
Ɛtɔ mmerɛ bi a na ɛkame ayɛ sɛ wɔpaapae wɔn mu, te sɛ mmɔden a Biafra bɔeɛ sɛ ɛbɛtew ne ho afi Nigeria ho wɔ afe apem ahankron ne aduoson (1970) mu, anaasɛ Somaliafo a wɔkɔɔ so hwehwɛɛ sɛ wobenya fahodie koraa wɔ Ogaden mantam mu wɔ Ethiopia no.
Wɔ obubuo bosome da a ɛtɔ so aduonu, afe apem ahankron ne aduosia nkron mu no, kuro no bɛyɛɛ Roman catholic Diocese beaɛ wɔ Sekondi-Takoradi.
ɔsan n'akye baa amanyɔkuo CPP biom wɔ March da a ɛtɔ 12, afe 1958 mu.
nnwom ma wɔnyɛ sɛ nwa pɛkyɛpɛkyɛ bi a ɔretene kɔ.
Eyi maa Ananse huu see wantumi annye nyansa no nyinaa.
na afɔrebukyia no mu paee mmienu, na nsõ a ɛgu so no hwie guiɛ, sɛdeɛ nsɛnkyerɛnneɛ a onyankopɔn onipa nam awurade ɔhyɛ nsɛm so daa no adi kyerɛeɛ no.
Sɛnea Wɔsa No.
William Kofi Dowokpor a ɛwɔ akokɔ amanyɔkuo convention people's party nso nyaa mma mpem nson m, ahankron ne du(7,910) a ɛne ɔhamu nkyekyɛmu du mmiɛnsa akyirepɔ nkron (13.9) yɛ pɛ.
esiane sɛ ɔyɛ adifudepɛ sɛ damena na ɔte sɛ owuo a hwee mmee no enti ɔfom aman no nyinaa na ɔfa amanfoɔ no nyinaa nnommum.
Mfiase nna.
mɛma nkurɔfoɔ, me nkurɔfoɔ israelfoɔ, anante wo so.
ne mmammarima bɛkaa deɛ ahemfo onyankopɔn onipa no ayɛ wɔ bet-el da no nyinaa kyerɛɛ no.
Sɛ wɔde wɔn adwene si ɔbarima ne ɔbea ntam nsɛm so kɛse a, ebetumi ama MDG nkɔso akɔ ntɛmntɛm, s.e.
sɛnea harris mylonas kyerɛ no tumidi a ɛfata wɔ nnɛ yi aman aman mu no ne nnipa dodow nnidi so.
Adadevoh yɛ mfoninitwafo a ɔkyerɛkyerɛ ne ho a mfiase no na ɔpɛ sɛ ɔyɛ videotwafo ansa na ɔredan akɔ mfoninitwa so.
Agya a ɔwoo no – anaasɛ ɛtɔ da bi a wɔfrɛ no "Agya" kɛkɛ no yɛ abofra bi awosu mu agya.
Ɛyɛ bere tiaa mu de kɛse, ɛsen katee wɔ nsukyiri a ntɛmntɛm ne osu kɛse mu, na ɛkɔ so yɛ kusuu koraa afe no fã kɛse no ara.
Ɛda adi pefee sɛ Borɔfo kasa a wɔde di dwuma yɛ ade titiriw a ɛma amanaman ntam adesuafo de Amerika sukuupɔn nhomakorabea di dwuma no mu den.
akyinnyeɛ biara nni ho sɛ, ahintasɛm a ɛwɔ nyamesom pa mu no krɔnn: ɔbaeɛ onipa tebea mu, honhom no buu no bem, na abɔfoɔ hunuu no, wɔkaa ne ho asɛm amanaman mu, na ewiase gyee no diiɛ, wɔfaa no kɔɔ ɔsoro animuonyam mu.
wɔde fam mfuturo na ɛbɔɔ adam a ɔdi ɛkan no.
Wɔwoo Museveni wɔ ɛbɔ bosome da a ɛtɔ so du num wɔ afe apem ahankron ne aduanan nan(15 Sept, 1944).
Ɔnyaa ne Executive Master's wɔ GIMPA wɔ afe 2008.
ebinom hunu sɛ nnɛyi nnwom ahodoɔ bɛtumi ahyɛ mmusuakuo mu nipasu mu den ɛnam mmusuakuo ho ahantan a wɔbɛma ayɛ.
Wɔhyɛ ahweneɛ wɔ adwabɔ ahodoɔ bi te sɛ dipo, bragorɔ, ayie, abadintoɔ, awaregyeɛ ase, ne deɛ ɛkeka ho.
South Vietnamese aban kyee no tom wɔ afe apem ahankron ne aduoson baako (1971) na wɔde no tomm wɔ Phú Quoc.Wɔyii no firii afiase wɔ Paris Treaty pɛn so wɔ afe apem ahannson mmiɛnsa (1973) Ɔnyaa ne bahyila of Law degree wɔ afe apem ahankron ne aduokron mu (1990) firi National Academy of Public Administration hɔ.
Donkor nam mfoniyɛ akwan ahodoɔ bi te sɛ mfoniyɛ, nneɛma ahodoɔ a wɔka bom de yɛ mfoni, mfoniyɛ a wɔnam adeɛ timtim so ayɛ, mfonitwa ne deɛ ɛkeka ho so na ɛdi ne dwuma na ɔda nsɛm a ɛfa abakɔsɛm ne nnipa asetena ho nsɛm ɛda adi wɔ Afrika ne Europa adi pa ara.
Mfeɛ mpem mmienu wɔ ɔpɛnimaa bosome mu ne abatoɔ a ɛdikan a amanyɔkuo no yɛɛ anamusini sɛ ɔmanpanin ne mmarahyɛbedwani.
Saa ara na akwantuo ho nimdefo Stephen Castles nso kaa sɛ "ɛmfa ho ne dawurobɔkuo no ani a ayɛ krakra wɔ Abibifoɔ akwantuo kɔ Europa no, nipa dodow no ankasa sua- ɛmfa ho sɛ Europa akwantuo ho akontaabu ankasa biara nni hɔ.
Natifi no yɛ nea ɛware.
ɛfiri sɛ, ɛnyɛ yɛne mogya ne honam na anya, na mmom, yɛne mpaninnie ne tumidie ne ewiase yi sum mu atumfoɔ ne ahonhommɔne a ɛwɔ soro hɔ na anya.
His works have been exhibited in the United States, England, Switzerland, and Germany, finding widespread acclaim and collectors in Europe, West Africa, and North America.
ɔkɔ sukuu wɔ ti ahmadiyyaa ɛwɔ kumasi wɔ afe apem ahankron ne aduoson .ɔtoa so wɔ university of ghana na.
Nkabom no panyin ne amrado panyin, na mfiase no na ɔwɔ Saint-Louis (Senegal) na akyiri yi na ɔwɔ Dakar (a ɛwɔ Senegal nso).
“meremma mmoa mmɛsɛe mo mfudeɛ na borɔdɔma aba rente ngu wɔ ɛberɛ a ɛmmereɛ,” sɛdeɛ asafo awurade seɛ nie.
Odii nkunim wɔ n'abusua ne J.B Dankwa a ɔyɛ amanyɔkuo Ghana Congress Party ne United Gold Convention no hyehyɛfo no de gye abuakwa Central Agua no.
Na ɔtoo aboa no tuo nanso aboa no anwu, enti ɔdwa guu ɔtwe a na wapira no so pɛɛ sɛ ɔbɛnya no akye no.
Ɛtumi yɛ adeɛ a yɛde awo obi anaasɛ deɛ obi abɛfa wɔ asase so.
Mpesua no yɛ efie ma ayaresabea baako a agye din wɔ Nkran, Lekma ayaresabea.
Katolek Asɔre nkokorafo na wɔhyehyɛɛ sukuupɔn ahorow a edi kan wɔ Europa.
Wɔ February da a ɛtɔ so 22 February, afe 1995 mu no, Jerry John Rawlings paw no sɛ Ghana Attemukuo Kandifo..
Zabaram kɔkyeree Ameria wɔ ne kuro a wɔfrɛ hɔ Santejan no mu bere a na osua no.
Mprempren ɛwɔ mmea akannifo bɛyɛ aduanan anan a wofi Ashanti mantam mu sɛ asɔremma.
Ɔyɛ Kristoni na ɔyɛ Pentekoste Asɔre no muni.
N'amammuo adwuma hyɛɛ aseɛ wɔ afe 2002 mu tɔnn, sɛ Mmarahyɛ Bagua no muni ma Lakoo Abatoɔ Beaeɛ a ɛwɔ La-Dadekotopo Mantam mu wɔ Greater Accra Mantam mu, mfeɛ 8, Wɔ Ɔpɛpɔn 2006 mu no, wɔfrɛɛ no sɛ ɔmmɛsom wɔ Ɔman Mpata Badwa no mu sɛ Ɔmanfoɔ Affairs Officer a ɔyɛ asram 9.
Yɛwɔ kabimamenkabi ammuo(Democracy) ɛna yɛwɔ deɛ ɛyɛ kankabi ammammuo (autocracy).
Wↄwoo no wↄ Paris, Veronique Tadjo maame firi Ivory Coast a ↄde ne nsa ne dↄteԑ yԑ adwinie.
Mpɛn pii no yɛde ɛmoo a abubu nketenkete anaa sɛ ɛmoo a ɛwowa a yabubu mu ama no ayɛ nketenkete na ɛyɛ.
Wɔn a wɔayera no mmusua pii srɛɛ sɛ aban no nyɛ nhwehwɛmu, wɔn a wɔayera no nsan mmra wɔn man mu, na wɔmfa kyɛwpa mma ɔman no wɔ wɔn a wɔayera no wu ne wɔn a wɔayera no ho.
ɔkɔɔ ɔsɔfopanin no nkyɛn kɔgyee adansedie krataa a ɛbɛma no tumi ama wakɔ hyiadan mu wɔ damasko akɔkyekyere nnipa a wɔka ekuo a wɔfrɛ no ɛkwan no ho, sɛ wɔyɛ mmaa anaa mmarima, na ɔde wɔn akɔ yerusalem.
abraham yii nnwanten mma abereɛ nson firii nnwankuo no mu gyinaa fa.
mɛto ayɛyie dwom ama wo din.
sɛ nnipa kronkron no tumi sɛeɛ no ba awieeɛ koraa a, wɔbɛwie saa nneɛma yi nyinaa.” daniel meteeɛ, nanso mante aseɛ.
Eyinom nyaa abatow a ɛfata nyinaa mu 47.80%, 0.33% ne 0.57%.
Ɔkɔɔ E.P.
“yudafoɔ no nim m’asetena mu nsɛm nyinaa firi me mmɔfraase.
naaman bisaa no sɛ, “wobaa no asomdwoeɛ mu anaa?” gehasi buaa sɛ, “aane, nanso me wura asoma me sɛ memmɛka nkyerɛ wo sɛ, mmabunu baanu bi a wɔyɛ adiyifoɔ a wɔfiri efraim kuro a ɛda bepɔ so no mu abɛduru seesei ara.
Wɔ afeha no mfe du a edi kan pɛ mu no, wɔayɛ plastic pii sen plastic a ɛwɔ abakɔsɛm mu nyinaa de besi afe 2000 mu na wɔmfa saa plastic no fa kɛse no ara nni dwuma bio.
Nanso New Patriotic Party no nyaa mmrahyɛbagua nkongua 24 biara mu 14 wɔ saa abatow no mu maa Brong Ahafo mantam no.
Ahyɛde dumien (12) no mu nsɛm nyinaa ka sɛ:
"Mmarahyɛ Bagua no mu mmɔdenbɔ"
Svanikier yɛɛ Commissioner wɔ National Development Planning Commission of Ghana wɔ afe 2010 ne 2014 ntam na wayɛ Fidelity Bank, Ghana Ltd kwankyerɛfoɔ a ɔnyɛ adwumayɛfoɔ firi afe 2009 a ɔyɛ Adwumayɛfoɔ Yiedie ne Akatua Boayikuo no guamtrani.
ahorow powee sɛ wɔde hokwan ahorow bɛma wɔn atubrafo a wɔresua nhoma yiye kɛse no a wɔhyehyɛɛ aborɔfo atitiriw na.
ka wo ho kɔ betuel a ɔyɛ wo maame rebeka agya no nkyɛn wɔ paddan-aram, na kɔware wo wɔfa laban mmammaa no mu baako.
wɔ tumidi ahorow bi mu no wimhyɛn gyinabea yɛ mmara kwan so adwinni ho asɛmfua a wɔde asie ama saa.
Abrabɔ Kwan mu Nneɛma.
Wɔ 1961 mu no, Italia adwumakuo (consortium), Impregilo a na wɔawie Kariba Dam no, dii nkonim wɔ adwuma no mu.
nnipa a yakob de wɔn kɔɔ misraim nyinaa, a wɔyɛ n’asefoɔ ankasa, a ne mmammarima yerenom nka ho dodoɔ ano si aduosia nsia.
Wɔ September 2020 mu no, ɔsom sɛ ɔtemmufoɔ wɔ Accra Mall Future Fashion Fund were Edzordzinam Agrosah na wɔmaa no nkonimdifoɔ wɔ nea ɛtɔ so mmienu no mu.
Yɛwɔ biribi wɔ nipadua no mu a yɛfrɛ no prostate-specific antigen (PSA).
wɔka kyerɛɛ mo sɛ kristo tamfoɔ no bɛba, nanso seesei, kristo atamfoɔ bebree ada wɔn ho adi, enti yɛahunu sɛ ampa awieeɛ no abɛn.
“woyɛ ɛdeɛn, ao bepɔ kɛseɛ?
Ɔdii Alice Teni Boon a ɔfiri Ɔman Democratic Congress no ananmu na Edward Kaale-Ewola Dery a ɔfiri National Democratic Congress mu dii n'anim.
Me Nua, Me Nua, ne Me, podcast
ɛfiri hɔ fa atɔeɛ fam kɔ neftoa nsuwansuwa asutire ho, na ɛsiane akɔ bepɔ a ɛwɔ hinom bɔnhwa a ɛwɔ refaim bɔnhwa no atifi fam no ase.
Amanaman Nkabom Adwumayɛfo Adwuma Kuo a Ɛhwɛ Nnipa a Wɔfiri Afrika (WGEPAD) so.
Wɔ Ɔpɛpɔn, 2021 mu no, akyerɛkyerɛfoɔ 40 a wɔde wɔn akɔ adwuma foforɔ no nyaa laptops de maa nkyerɛkyerɛ ne adesua nyaa nkɔsoɔ.
Epue a, bɛyɛ bosome num anaa nsia akyiri no, abɛ aduaba no ankasa yi ne ho yie.
N'asetena mfitiaseɛ ne ne nwomasua.
abɔfoɔ mpempem kotoo no, na ɔpepe nso gyinagyinaa n’anim.
Na ɔka abatoɔ ahwɛfoɔ asɛmpatrɛ adwuma ahodoɔ bi a Liberia, Kenya, Mozambique, ne Seychelles ka ho.
Nnipa dodoɔ a wɔka Asante kasa no yɛ ɔpepem 3.8 na wɔn mu dodoɔ no ara yɛ wɔn a wɔte Ghana, afoforo nso wɔ Cote D'Ivoir, na ne titriw no, dodoɔ no ara wɔ Asante Mantam mu a ewɔ Ghana.
ɔsii ɔwɛn aban wɔ mfimfini na ɔtuu nsakyimena nso.
Saa ara nso na Kyiniiɛ amannyɔkuo NDC nso ananmusini a yɛfrɛ no Owura Oppong Asamoah Vincent nso nyaa mma no mu mpem aduonu mmiensa, ne aduasa nwɔtwe (23,038), a sɛ wode kɔ ɔha mu nkyekyɛmu mu a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu aduanan ne akyiri pɔ aduasa nan (48.34%).
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu 56.1% yɛ pɛ.
Wɔ afe 2008 mu no, wɔsan siesiee kɔnkrit a ɛwɔ abura no mu nsuo a ɛtwe ade ba fam no mu no.
Wɔ afe 2015 mu no, ɔbɛyɛɛ dwumadi no sohwɛfoɔ wɔ Light TV na akyiri yi ɔbɛyɛɛ Homebase TV a ɔyɛɛ anɔpa dwumadiɛ sohwɛfoɔ ne TV dwumadibea no panyin mmɔho mmienu.
Akanfoɔ wɔ nnwuma ahodoɔ pii a ebi ne asene, atono, ne ahayɔ.
Na ɔyɛ Zambia Ɔnanmusifo wɔ Germany.
Wɔ afe 1981 mu no, Kwakye Darfour suaa ade wɔ, Senegal kɔhwehwɛɛ abodin krataa a ɛkorɔn wɔ Franse kasa mu na akyiri yi onyaa BA (HONS) wɔ Franse ne Kasa Ho Adesua mu wɔ Ghana Sukuupɔn, Legon.
Aman yi mu pii de BVI nnuru a wɔde bɔ nkurɔfo ho ban adi dwuma ama wɔn Ɔman afe afe nhyehyɛe ahorow a wɔde siw nyarewa ano mfe du du pii ni.
Denam awo ntam a wɔma emu twe no, awo anosiw betumi ama mmea awo ayɛ nea ɔhaw nnim na ɛma wɔn mma nso tena nkwa mu.
Obi yɛ n'ade yiye bere a wɔde akwanhwɛ (micro) no ama no.
He is also a member of the 2nd and 3rd parliament of the 4th republic of Ghana.
Ɛpono a ɛdi hɔ yi kyerɛ sɛdeɛ enyini ma mmarima nkwammoa so te fa.
na afei monkɔ mmarima no mu nkɔka nkyerɛ wɔn sɛ, ‘momfa anantwie no ne nnwan no mmra ha mmɛkum wɔn na monsɔne wɔn mogya mfiri wɔn mu.
Wɔ Asante abakɔsɛm mu no kente abɔseɛ firi Bonwire a ɛwɔ Asante Mantam mu.
sela woo eber no, akyire yi, ɔtenaa ase mfeɛ ahanan ne mmiɛnsa, wowoo mmammarima ne mmammaa bi nso kaa ho.
abbreviation a wɔtaa frɛ no DA.
Wiase afanan nyinaa, nnipa a afe biara wɔnyaa saa nyinsɛn ho haw yi bi no yɛ ɔha nkyekɛmu mmienu5].
ɔman ba a edi mũ kosii sɛ wɔhyehyɛɛ Indiafo Ɔman ba Mmara no wɔ 1924.
ɔtoo daniel beltesasar; ɔtoo hanania sadrak; ɔtoo misael mesak ɛnna ɔtoo asaria abednego.
Political life.
ase.
AFIFIDEƐ NE MMOA AWOTE HƆ.
Beard - Google Books
ayɛyi nka awurade!
Ne wuo no, Nelson Mandela kaa sɛ ne nnwom no kanyan anidasoɔ a tumi wom wɔ yɛn nyinaa mu.
Chloe Asaam yɛ ntadehyɛ ho nimdefo ne nhyehyɛe sohwɛfo ma OR Foundation, ahyehyɛde bi a ɛde n'adwene si ntadehyɛ a wɔsɛe no ntɛmntɛm so wɔ Ghana, te sɛ gua ahorow te sɛ Kantamanto Market.
Eduu afe 2021 no, na ɔman no mu nnipa dodow yɛ 20,321,378.
ɛremma owuo, na asase no bɛma ne nnɔbaeɛ.” na ampa ara, ɛfiri saa ɛberɛ no, nsuo no ayɛ nsu pa sɛdeɛ elisa kaeɛ no.
Wɔ Kongo Ahemman dedaw no mu no na wonim ɔhemmaa ɛna bi sɛ "Mwene Nzimba Mpungu".
biribiara mfata me ne m’abusuafoɔ sɛ owuo a ɛbɛfiri me wura, ɔhene, nanso, woahyɛ me animuonyam wɔ wɔn a wɔdidi wo ɛpono so no mu.
nnipa a wɔwɔ israelman mu nyinaa, ɛfiri asase no ti kɔsi n’anafoɔ, na wɔnim sɛ wɔahyɛ samuel awurade odiyifoɔ.
Ɔkyerɛ mu sɛ, nnwuma wɔtaa yɛ no akuakuo mu no bi ne sɛ ɛbinom rekwan tabono wɔ nsuo so, wɔrehwane aburoo, wɔretwe hyɛma abɛsi nsuo ano, wɔremunimuni dunsini ne deɛ ɛkeka ho.
Elvis Morris Donkoh yɛ Alliance for Youth Development no kwankyerɛfo panyin.
yɛ w’adwuma yie na woanya biribi agyina so de ahoahoa wo ho.
asase no so nyinaa,” sɛdeɛ awurade seɛ nie, “wɔbɛbɔ nkyɛmu mmiɛnsa mu sakaria mmienu ahwe fam ma wɔawuwu; na nkyɛmu mmiɛnsa mu baako bɛka wɔ so.
Wɔ 1972 mu no, Oduruyɛfo Obeng maa Caroline Haslett Nkaedi Ɔkasa no kyerɛɛ Royal Society a Ɛhyɛ Adwinni, Nneɛma a Wɔyɛ ne Aguadi Ho Nkuran.
United States ne Canada na ɛbɔ hyeɛ kɔ atifi famne Mexico kɔ anaafoɔ fam saa nso na maritime hyeɛ ne Bahamas, Cuba, Russia ne aman foforɔ no ɛbɔhyeɛ.
monwɛn na wɔn a wɔnni mmara so annaadaa mo amfiri beaeɛ pa.
Saa osuahu yi na ɛhyehyɛɛ no sɛ ɔbɛkamfo mmea a wɔde wɔn ho bɛhyɛ nyansahu ne mfiridwuma mu.
Asubɔnten yɛ nsu ne nsu mu nneɛma a atwa yɛn ho ahyia no fa.
manhunu ɔsomafoɔ biara wɔ hɔ ka awurade nua yakobo ho.
Nwomanimfoɔ gye akyinnyeɛ fa aduaba no ho.
Tete no, Ayigbefoɔ annwontofoɔ ne annwensɛm akyerɛwfo nam Agbadza(a na wɔfrɛ no Atrikpui) so too nnwom faa ako, owuo ne nkwa, akokoduro, ehu, akwantuo ne ɔsraani ho annwensɛm.
Wɔ tebea horow bi mu no, mpataku awo ntoatoaso pii te kuw no mu, na wɔma mmofra no nananom, wɔn maame nuabeanom/nuanom nuanom, ne anuanom hwɛ wɔn, de ka awofo ho.
ɛberɛ a mewɔ damasko no, amrado a na ɔhyɛ ɔhene areta ase no maa awɛmfoɔ wɛnee kuro no ɛpono pɛɛ sɛ wɔkyere me.
Wͻyε emu nhwehwεmu denam mmoawa a wotumi de acid de hu wͻn wͻ honam no mu nhwehwεmu a wͻyε anaa DNA no a wohu denam nhwehwεmu a εno ara toatoa so so.
Ɛsen fa Togo na ɛka Volta Asubɔnten ho wɔ Ghana.
Ahengua so foro na odi hene.
te sɛ bere a Atene ɔmanyɛfo Solon yɛɛ nsakrae wɔ Atene man a edi kan no mu.
Wɔtoo aba yi Mmarahyɛbadwani baako ma no dii nkonim wɔ abatoɔ no mu.
Ɔayɛ mfonini wɔ Amerika, Paris, London, Germany, Ivory Coast ne Ghana.
Mfitiase sini no mufo kakraa bi na wɔsan yɛɛ wɔn dwumadi ahorow no.
odwennini a ɔwɔ mmɛn mmienu no gyina hɔ ma media ne persia ahemfo no.
Nandi Bhebhe nyinsɛnee wɔ aware akyi wɔ Jama babarima, Senzangakhona.
Abɔnten so atrae a ɛda North Bank Mantam no kɛse bɛyɛ ha 4,940 (49.4 square km).
Onyaa amba sen Dede Appiah Emmanuel a ofi Ɔman Demokrasi Nhyiam Kuw (National Democratic Congress), Anthony Danso-Appiah a ɔyɛ ɔkannifo a ɔde ne ho (independent candidate), Abraham Anokye nso yɛ obi a ɔde ne ho (independent candidate), Owusu Francis a ofi Nkɔsoɔ Nnipa Kuw (Progressive People's Party - Ghana) ne Minkah Prince a ofi Nhyiam Nnipa Kuw (Convention People's Party (CPP).
Yudafo atubrafo a ɛkɔɔ soro no maa ɔhaw baa Yudafo ne Arabfo ntam a ɛkɔɔ so bɛyɛɛ ntawntawdi a ɛkɔɔ so wɔ mpɔtam hɔfo ntam.
Mpɛn pii no ɛba nnɔnhwerew aduonu anan akyi wɔ nna du mu fi bere a ɔbea no awo akyi.
Wɔ Atifi Fam no, nhwiren fifi wɔ June kɔsi July mu na ɛso aba wɔ September kɔsi November mu.
Nneɛma a wɔbɛboaboa ano ama Aban Asoɛe no a wɔbɛnya, a asraafoɔ nnwinnadeɛ a ɛfiri USA, Germany, ne China ka ho.
Wɔwoo Yamoah wɔ Kotonimaa bosome da ɛtɔ so dunsia wɔ afe apem ɔha nkron ne aduonum nsia wɔ Tepa ɛwɔ Asante Mantam mu.
Eyinom yɛ ahorɔw mienu: nnua kodoɔ, a temanmufo no frɛ no "Legelege", ne dadekodɛɔ.
Gomoa East() ka mpasua a wɔn ananmusini wɔ Ghana Mmarahyɛbadwafie no ho.Ɛde 'first past the post' abatoɔ nhyehyeɛ no na eyi
ma ɔnni ɔhene wɔ onyankopɔn anim daa.
Na Amanishakheto yɛ Kandake a ofi Kush.
nhyira nka mo sɛ moyɛ kristo akyidifoɔ enti wɔya mo.
ɛda bi bɛba a, awɛmfoɔ bɛteam wɔ efraim nkokoɔ so sɛ, ‘mommra momma yɛnforo nkɔ sion nkɔ awurade yɛn onyankopɔn nkyɛn.’ ” deɛ awurade seɛ nie: “momfa ahosɛpɛ nto nnwom mma yakob; monteam mma amanaman mu dikanfoɔ.
nanso, ankyɛre na israelfoɔ no kɔsom no de guu wɔn ho fi na ɛdanee afidie maa gideon ne ne fiefoɔ.
Asa ahodoɔ bi wɔ hɔ a, wɔsa no mantam dunsia a ɛwɔ ɔman Ghana no mu nyinaa mu, mpɛn pii no wɔ afahyɛ ase, ne mmerɛ bi te sɛ ayie, awaregyeɛ, ne nea ɛkeka ho.
Wɔ woo no February da ɛtɔ so 8, afe 1969 wɔ kuro a ne din Ntotroso wɔ Bono ne Ahafo Mantam mu wɔ Ghana.
bɔne bɛn na wayɛ?” nanso, wɔkɔɔ so bɔ gyee so ara sɛ, “bɔ no asɛnnua mu!
Ɔkɔɔ sukuu wɔ Mfanteman Mmaa Sekondary Sukuu.
ɔnni ahoɔden a ɔnam so bɛtumi de wɔn aba asase a ɔkaa ho ntam sɛ ɔde bɛma wɔn no so.’ “ao, mesrɛ wo, fa wo tumi kɛseɛ a ntoboaseɛ wɔ mu no so fa yɛn bɔne kyɛ yɛn, na dɔ yɛn yie.
Ɛhɔnom atetesɛm ka sɛ Ayigbefoɔ abɔmmɔfoɔ na wɔhyehyɛɛ atrae a edi kan wɔ mpɔtam hɔ, wɔ ɔtare no apuei fam mpoano.
Wɔ 30 Ɔkɔtɔberɛ 2023 no, PRESEC dii Achimota Sukuu ne Opoku Ware Sukuu so nkonim de dii nkonim wɔ NSMQ akansi no mu ne mpɛn awotwe.
na beker mmammarima din de: semira, yoas, elieser, elioenai, omri, yeremot, abia, anatot ne alemet.
Wɔ afe 2013 mu no, Wiase Agyapadeɛ Boayikuo no de East Rennell kaa Wiase Agyapadeɛ a Ɛwɔ Asiane mu no ho ɛnam sɛ nnuatwa adwuma no wɔ asiane a ɛwɔ hɔ ma beaeɛ no boɔ a ɛda nsow wɔ amansan nyinaa mu nti.
N'adwuma akwantuo a ɛfa wiemhyɛn kwankerɛ no hyɛɛ ase wɔ afe apem ahankron aduokron nkron (1999) mu, bre a wɔfaa no sɛ ɔkyerɛwfo wɔ adwumakuo a ɛde Ghana Civil Aviation no.
Diogo yɛ ɔbaa ɔmanpanyin a ɔdi kan wɔ Mozambique, na n'ahennie mmerɛ wɔ aban mu da nso, wɔ sikasɛm mu nsakraeɛ a ɛde sikasɛm mu ahotɔ ne mmaa fahodie ne tumidie ho.
odotei twee adwene sii mmɔden a ɔbɔeɛ mpɛn pii sɛ ɔbɛma ghana football association no aboa no ama kwesi nyantakyi.
Abrabɔ mu Nsɛm.
Wɔnam Okapi Wim Mmoa a Wɔkora So no mmoa so na ɛyɛɛ Okapi Wildlife Reserve wɔ afe 1992 mu.
Pico do Fogo yɛ basanite, tephrite, phonotephrite, clinopyroxene, amphibole, magnetite, olivine, melilite ne leucite.
UNESCO "Bɔ Karthage ho ban" ɔsatu no, a wofii ase wɔ 1970 mfe no mfiase mu no, maa amanaman ntam akuw boom yɛɛ nhwehwɛmu, tutuu fam, na wɔhyɛɛ beae no mu den.
Pharming ma adetɔfo kɔ wɛbsaet bi a ɛyɛ atoro a ɛte sɛ nea ɛfata so.
Wɔ afe 1954 mu no, wɔpaw no sɛ ɔmmɛyɛ Joint Council for Togoland na afe 1956 mu no, wɔpaw no sɛ Ghana Mmarahyɛ Bagua no mu fi North Kpando Municipal mantam mu.
Wɔwoo Zigah wɔ Ɔbɛnem da 15, 1959 wɔ Aflao wɔ Volta Mantam mu wɔ Ghana.
Sɛ yɛde nkoatɔn to nkyɛn a, na abankɛse no di atirimpɔw a ɛyɛ nnam ho dwuma wɔ nneɛma a wɔde fi amannɔne ba ne nea wɔde kɔ amannɔne te sɛ sika kɔkɔɔ ne asonse aguadi mu wɔ give-and-take a wɔde yɛ atuo, brandy, dade abaa, ntama, anantwinini akutu ne nea ɛkeka ho mu.
Saa mmea baanu yi asetra hyia bere a ntɔkwaw a ɛkɔ so wɔ Wurche nkurɔfo ntam no de ɔmantam no to asiane mu, bere a nkoatɔn no yɛɛ kɛse wɔ afeha a ɛto so dunkron no awiei no.
Ɔyɛ mfoniniyɛfo ne odumgyafo nso.Wɔ afe 2013 mu no, Stefan Simchowitz ne Dublin Gallerist Ellis King de asɛm kɔdane Mahama.
Nanso, esiane nhyehyɛe a adagyew nnim na ɛbɔ abira ne akwanside ahorow a ɛwɔ sɛ wɔbɛhyehyɛ nnwom ahorow abiɛsa (Priority, No Limit ne Interscope), hokwan ahorow a wobenya wɔ edin N.W.A no so na wɔapene adwuma no nyinaa so de anya hokwan ahorow a ɛyɛ soronko nti, album no amma mu da.
na mfeɛ mmiɛnsa akyi no, simei asomfoɔ baanu dwane kɔɔ gathene c akis, maaka babarima nkyɛn.
Ɛnyɛ sɛ eyi betumi atew wɔn mma a wɔanyinyin no sikasɛm mu adesoa a ɛwɔ mmofra hwɛ adwuma so no so nko nti na mmom wɔn ankasa mmanana a wɔbɛhwɛ wɔn nso yɛ ɔkwan a etu mpɔn a wɔfa so kura abusua mu biakoyɛ mu.
wɔmfa okuo na ɛnyɛ nnua no, na wɔmfa sikakɔkɔɔ nnura ho nyinaa.
Wɔ afe 2016 Ghana amansan abatoɔ mu no, Abban dii nkonim wɔ Gomoa West abatoɔ mpesua no mmarahyɛ Badwa no mu.
Malaria ɔyare no yɛ ɔyare a ɛda so yɛ ɔyare a ɛyɛ mmerɛ na ɛda ho adi sɛ ɔyare a ɛyɛ nsonsonoe a ɛda ho adi sɛ abnormal hemoglobin gene no.
Ɔyɛ sigyani na ɔwɔ ababaawa baako.
Ɔsane yii no bio sɛ mmarahyɛbadwani ma Ketu North abatoɔ mpɛsoa so foɔ wɔ mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so 2 ne 3 wɔ Ghana.
monnsom anyame a saa aman yi som wɔn no bi, na mommmɔ afɔdeɛ mma wɔn ɛda biara da.
Mfiri a wɔde hu atosɛm susuw nipadua mu nhyɛso a asɛmti bi gyina ano no sɛnea nneɛma pii kyerɛ bere a ɔreka nsɛm anaa ɔrebua nsɛmmisa no.
ɔkɔɔ ntoaso sukuu a ne din de Apam secondary school nanso, wanya akwanya biara wɔ siniyi mu bre a ɔwɔ hɔ no.
Wɔ afe 1992 mu no, ɔboa ma wɔhyehyɛɛ Deloitte & Touche West Africa Consulting dwumadibea.
Ber a obi nyinsɛn no, ebetumi apira abofra no.
yesu ka kyerɛɛ no sɛ, “ɛsɛ sɛ mma no mee ansa.
m’ahyɛdeɛ ne sɛ, monnodɔ mo ho mo ho sɛdeɛ medɔ mo no.
Nanso, na anohyeto ahorow da so ara wɔ mmara no mu a ɛfa nea ɔfata sɛ ɔyɛ U.S.
ɛwom sɛ amumuyɛfoɔ de ahoma kyekyere me nanso me werɛ remfiri wo mmara.
yɛnyaa ɛdwoada de firii tete borɔfo mesa a yɛfrɛ no monandæg mu ɛne borɔfo kasa monenday mu a nasekyerɛ ankasa.
Nanso, efin a efi Canada nnuruyɛ adwuma a ɛwɔ Ontario Kesee Fam Apuei mu no kɔ so pira aborɔfo nkurow te sɛ Aamjiwnaang First Nation.
na monkyiri bɔne biara.
ɔyɛ kane mmarahyɛ baguani a ogyina hɔ ma Denkyira abatoɔ mpesoa so firi afe 1954 kosii afe 1965 mu ne mmarahyɛ baguani a ogyina hɔ ma Edna-Eguafo abatoɔ mpesoa firi afe 1965 kosii afe 1966.
mmara abɔ ho ban no mfi wɔn nsam.Ne titiriw no, na eyi ne "Title III" a akyinnyegye wom a wɔayi afi 1957 Mmara ne 1960 Mmara no mu no.Ahyehyɛde ahorow a ɛhwɛ ɔmanfo hokwan ahorow so piapiaa saa nhyehyɛe yi denneennen efisɛ na wobetumi de abɔ wɔn a wɔyɛ ɔsɔretia wɔ asomdwoe mu ne abibifo a wɔtow aba no ho ban afi polisifo atirimɔdensɛm ne kasa mu ahofadi hokwan ahorow a wosiw ano no ho.
Dodow no ara na wodi nkonim.
na sewa yɛ asɛnniiɛ twerɛfoɔ.
wɔn a wɔsuro awurade na wɔdi ne din ni no, wɔtwerɛɛ wɔn din wɔ nwoma mmobɔeɛ so wɔ n’anim de yɛɛ nkaeɛ adeɛ.
Ipratropium bromide/salbutamol, a wɔtɔn no wɔ din Combivent mu, yɛ aduru a wɔde di dwuma de sa akwahosan mu yareɛ (COPD).
Wɔ United States no, wɔde mfuw a ɛyɛ kusuu a ɛyɛ den a ɛwɔ fam no nsusuwii a ɛba fam koraa no kyerɛ sɛnea mfuw no si fam akyirikyiri na ɛtu fi hɔ no.
kristo yesu ne deɛ ɔwuiɛ na wɔnyanee no na ɔte onyankopɔn nifa so di ma yɛn onyankopɔn anim no.
Wɔsii dam no ntam wɔ 1961 ne 1965 ntam.
mmarima bi baa hɔ a wɔso obubuafoɔ bi.
Tow a wɔbɔ wɔ nneɛma a ɛsom bo ne tow a wɔbɔ wɔ nneɛma a wɔtɔn ho a wɔkwati.
ɔdii wo nokorɛ no, wo ne no yɛɛ apam sɛ, wode kanaanfoɔ, hetifoɔ, perisifoɔ yebusifoɔ ne girgasifoɔ asase bɛma ɔne n’asefoɔ.
baabi a ɔbarimayɛ nya abɔde anaa asetra so nkɛntɛnso kodu no yɛ nea wogye ho akyinnye..
Dre ne DJ Yella a wɔkɔɔ asɛnka agua so wɔ dapɛn awieeɛ a ɛtɔ so mmienu wɔ Coachella Valley Nnwom ne Adwinni Afahyɛ no mu wɔ April 2016 mu, nna kakraa bi akyi wɔ kuw no Rock N' Roll Hall of Fame a wɔde wɔn hyɛɛ mu no akyi.
afei, ateasefoɔ baanan no mu baako maa abɔfoɔ baason no sikakɔkɔɔ nkuruwa nson a onyankopɔn a ɔte ase daa daa no abufuo ahyɛ no ma.
NELSON ASAFO
montie, ɛnnɛ, mede nkwa ne nkɔsoɔ, owuo ne ɔsɛeɛ asi mo anim.
Ɛte sɛ nea awofo a wɔde wɔn ho hyɛ mu a egyina mmofra so no nya nkɛntɛnso pa wɔ anuanom ntam abusuabɔ so a ɛne anuanom ɔhyew a ɛkɔ soro ne anuanom ntawntawdi a ɛba fam no wɔ abusuabɔ.
Wayɛ adwuma sɛ sukuupɔn mu ɔkyerɛkyerɛfo ansa na ɔrekɔ amammuisɛm mu.
awurade no ankasa na ɔdii ɛkan kaa saa nkwagyeɛ yi ho asɛm na wɔn a wɔtiee no no, ama yɛahunu sɛ ɛyɛ nokorɛ.
deɛn enti na mopɛ sɛ awurade da no ba?
“mmerɛ dodoɔ a asase da so wɔ hɔ yi, oguo ne otwa, awɔ ne ahuhuro, asusɔ ne ɔpɛ, owia ne anadwo rentwam da.” apam a onyankopɔn ne noa yɛeɛ afei, onyankopɔn hyiraa noa ne ne mmammarima no ka kyerɛɛ wɔn sɛ, mose “monwo, na monyɛ bebree nhyɛ asase so ma.
n’ahemman yɛ deɛ ɛrensɛe da.” wɔkyerɛ daeɛ no ase “me, daniel, deɛ mehunuiɛ no nyinaa haa me wɔ honhom mu, na m’anisoadehunu no bɔɔ me hu.
Nnɔboa ahodoɔ.
Ayɛsɛm nhoma ahorow.
ranking of world universities arwu na wɔde abasobɔdeɛ no maa wɔn wɔne suapɔn ahodoɔ bi te sɛ university of pisa.
Ɛtɔ da mpo a wɔgye sika ansa na wɔama nnipa abɛtena hɔ ahwɛ bi.
Berɛ a ɔmantam a na ɛbɛyɛ Sola Nhyehyɛeɛ a wɔfrɛ no pre-sola nebula no bubuiɛ no, ahinanan ahoɔden a wɔkora so no maa ɛkyinkyini ntɛmntɛm.
Owura Basoah firii mu bere a na ɔwɔ mmrahyɛbadwafie redi dwuma sɛ mmrahyɛbadwani.
ɔhene no kwan a ɔfaa so baeɛ no ara so na ɔbɛsane afa akɔ n’ankasa ɔman mu.” awurade ka sɛ, “ɔrenwura saa kuro yi mu.
Wokɔ Ivory Coast a wɔde yɛ nnuro a ɛboa mpa mu agodie.
Wɔdwene dam no ho wɔ 1915 mu, ɔbɔ fam nyansafoɔ (geologist) Albert Kitson na ɔdwene ho, nanso wɔanyɛ nhyehyɛɛ biara kɔsi afe 1940 mu.
Ne wuo no si yɛ wɔ abre a na aka nda kakrabi ma wɔn ato afe 2020 abatoɔ, Article 112 (5) ma 1992 Gaana ɔmanmara kyerɛ sɛ, ɛnsɛ sɛ wɔ to aba foforo wɔ mpasua no so gye sɛ Gaana abatoɔ kɛse no pɛ.
Ntomtom ka aboa na wɔde ama larvae a aseɛ de ama aboa no a ɔde ɛkɔ fa pulmonary artery ne deɛ ɛnyini no,
sɛ sodifoɔ bo fu wo a, nnya w’adwuma nto hɔ; na ntoboaseɛ dwodwo mfomsoɔ kɛseɛ ano.
nanso, yei akyi no, anidasoɔ wɔ hɔ ma israel.
Wɔsan nso de afahye no kae akokoduru a ɔdaa no adi bere a osii Britishfo no kwan ma w'antumi angye Sikadwa no amfiri Asantefo nsam no, na eyi na ɔde ɔsɔretia bae wɔ afe 1690 awie mu ho.
Wɔnam akwahosan ho adwumayɛfoɔ, adwuma ho afotufoɔ ne Ghana AIDS Commission mmoa so na ɛyɛ yei.
Wɔ 12 March 2020 mu no, ɔbɛyɛɛ ɔbaa a ɔdi kan a ɔyɛ Federal Attorney General wɔ Etiopia.
Jatropha curcas (Nkanea dua) yɛ afifide bi a ɛka Euphorbiaceae abusua mu.
me onyankopɔn somaa ne ɔbɔfoɔ bɛkataa agyata no ano, sɛdeɛ wɔrentumi nyɛ me bɔne, ɛfiri sɛ, wahunu sɛ, medi bem wɔ n’anim.
Abrabɔ Ahyɛase ne Nnwomasua.
Asante afi ase, aboa ma wɔakyekye, akyekye na wɔahwɛ ahyehyɛde ne nneɛma so wɔ wiase nyinaa.Asante nyaa abasobɔde sɛ 'Best Actress' wɔ Ghana wɔ afe 2001.
sɛ wodii so a, anka ɔbɛtim w’ahennie ase wɔ israel afebɔɔ.
meremfa m’animuonyam mma obi anaa m’ayɛyie mma ahoni.
obiara a ɔbɛyɛ adwuma saa ɛda no, mɛsɛe no.
onyankopɔn da n’abufuo adi firi ɔsoro de tia nnebɔneyɛfoɔ nyinaa ne nnipa a wɔde nokorɛ no hinta afoforɔ no.
Ɔsan nso yɛ Jefferson Aaliya ne Lee Aaliya a wɔn baanu nyinaa yɛ basketball agodifo a wɔyɛ adwumaden no awofo.
ɔka kyerɛɛ mpanimfoɔ no sɛ, “montena ha ntwɛn yɛn kɔsi sɛ yɛbɛba.
Wɔ afe 1946-1951 berɛ mu no, Amansan Nkabom Badwa no, Ahobammɔ Bagua no, ne Amansan Nkabom Adwumayɛbɔ Bagua no yɛɛ wɔn dwumadi wɔ Amanaman Nkabom adwumayɛbea ti a ɛwɔ Lake Success, New York.
wobɛtumi nso akyerɛkyerɛ asɛmfua no mu kɛseɛ wɔ wiase nyinaa akwahosan ahyehyɛdeɛ who nkyerɛaseɛ a ɛfa akwahosan ho no nhyehyeɛ.
Wɔde di dwuma wɔ Ghana dwumadie ahodoɔ pii mu.
ɛberɛ biara a wɔbɛfa afɔrebukyia no ho akɔ ahyiaeɛ ntomadan no mu no, wɔgyina hohoroo wɔn ho sɛdeɛ awurade kyerɛɛ mose no.
Nanso, wɔ afe 2016 mu no, ɔhweree National Democratic Congress nomination no na enti wannya hokwan ankɔgyina party no ananmu wɔ 2016 General Elections no mu.
Ɔde ne nsa kyerɛɛ ne so OV (woo Cole ; 7 Ɔpɛpɔn 1942 – 14 Ɔbɛnem 2014) yɛ Ghana biochemist ne Ɔman Nyansahu ne Nkontaabu Quiz no Host a odi kan.
Dunkua-on-Offin ye kuro titriw a ɛwɔ nsuo no so.
Beaeɛ a asaase ne nsuo hyia no wɔfrɛ no 'coastal zones'.
na m’agya mma mu no nso, ɛyɛɛ awurade fɛ sɛ ɔsii me israel nyinaa so ɔhene.
Nnipa a ɛwɔ kuro no mu nso siesie wɔn ho sa gye wɔn ani yie.
Hemang Lower Denkyira() ka mpasua a wɔn ananmusini wɔ Ghana Mmarahyɛbadwafie no ho.Ɛde 'first past the post' abatoɔ nhyehyeɛ no na eyi mmarahyɛbadwani baako.
ɛwom, nnwan biara nni buo no mu, na anantwie nso nni ban no mu.
monhwɛ sɛ wɔn mu biara bɛba, ɛfiri sɛ, merebɛbɔ baal afɔdeɛ kɛseɛ.
Kwame Nkrumah kasa ahorɔw a ɔkeka fa Ghana fahodie ho no kanyaa no.
twerɛ ɔkasamu a ɛyɛ akwankyerɛ susutwerɛ no fapem no na hyehyɛ wo nnianimu no yie fa hyɛ wo dwumadie no.
Bere a ɛnanom ahemmaa pii ne mmea afoforo a wɔwɔ atetesɛm dwumadi ahorow mu ahyia akwanside ahorow a ɛbɛma nsakrae a ɛtra hɔ daa aba ama mmea no, wɔkɔ so yɛ nhyehyɛe sɛnea ɛbɛyɛ a wobetumi agyina hɔ ama wɔn "wɔ amammui nhyehyɛe ahorow a wɔahyɛ da ayɛ mu." Wɔdi nkyerɛkyerɛ hokwan ahorow akyi, te sɛ mmara ho nimdeɛ ntetee a wɔde ma wɔ nhomakorabea ahorow wɔ Ghana anaa adwumayɛbea ahorow.
Fapem no yɛ nhyehyɛe ahorow a wɔde wɔn adwene si so titiriw sɛ wɔbɛtew mmarima ne mmea ne sikasɛm mu pɛyɛ a enni hɔ so, atrɛw nhomasua pa a wobenya mu, ama adwuma a ɛfata hokwan ahorow akɔ soro, na wɔaboa sikasɛm mu nkɔso nyinaa Wɔde aman mmienu nkyekyɛmu titire denam ntoaso sukuu akyi asoɛeɛ, nhwehwɛmu asoɛeɛ, ahyehyɛdeɛ a ɛnyɛ aban de ne ankorankoro adwumayɛkuo so, ne aman ahodoɔ nkyekyɛmu a ɛnam ahyehyɛdeɛ te sɛ Amanaman Nkabom ahyehyɛdeɛ dodoɔ a ɛwɔ Amanaman Nkabom Nkɔsoɔ a Ɛkɔ So Daa Kuo no ase so.
Ɔhokafo: okunu anaa ɔyere
Bere a aba no nyin (August - September) no, ne hua te sɛ aduaba a abere dodo.
Sɔfopɔn Archbishop a ɔwɔ Kumase Perter Kwasi Sarpong na nyiraa no maa no so de ne kɔɔ Bishop wɔ Ɔpɛpɔn bosome no da ɛtɔ so du-nson afe mpem mmien ne nan (17/012004).
Emmanuel Owusu-Mainu na na ɔyɛ mmarahyɛbedwanii ma saa mpɛsoa no aberɛ a ɔtee mpɛsoa no wɔ mfeɛ mpem mmienu ne mmiɛnsa mu wieeɛ no.
Boampong wu afe 2018 bosome Ɔpɛpɔn da ɛtɔso 29 wɔ 37 Military Hospital wɔ Nkran.
“saa ɔman debɔneyɛfoɔ yi te sɛ obi a honhommɔne wɔ ne soɔ.
sɛm a wɔka na wɔka no bio no, wɔde si asem no so dua de adwene bi anaa nteaseɛ bi to dwa.
Ɔyɛ New Patriotic Party no muni na na ɔyɛ mmrahyɛbagua no muni ma Kwadaso Constituency firi afe 2009 kɔsi afe 2017.
Saa ɔfa yi susuw atɛntrenee a wɔde tua ka ho kyerɛwtohɔ atitiriw abien no ho, ne wɔn mmuae a wɔde ma wɔ nsɛmmisa yi ho.
hɔ kɔsua adeɛ a ne nyinaa wɔ rome na mmom ne beaɛ titire kɛseɛ no ankasa deɛ ɛwɔ città universitaria.
ɔde me baa baabi a banbɔ wɔ; ɔgyee me, ɛfiri sɛ, n’ani ku me ho.
Magma dan titiriw no bɛyɛ kilomita 16–24 mu dɔ, kɔ po no mu na kilomita 10–12 wɔ abon no ase.
Ɔde ne nsa kyerɛɛ ne so Afeha a ɛto so 5 ne akyiri yi kyerɛwtohɔ ahorow de n'asie ne n'asɔre a wɔde sii hɔ akyiri yi no ho nkyerɛase ahorow a ɛsono emu biara kakra ma.
Mpɛn pii no, mmaa na wɔto nwom wɔ fie, adwuma mu ne mmeaeɛ ahodoɔ de kyerɛ tebea a ɔwɔ mu adi.
Joseph Ayikoi Otro a ɔno nso wɔ ɔsono amanyɔkuo New Patriotic party nyaa mpem aduonu baako,ɔha ne aduasa nsia (21,136) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduanan mmienu akyirepɔ mmiɛnsa (42.3).
Saa edin nkyerɛkyerɛmu yi taa nya akontabudeɛ a ɛkyerɛ dodoɔ pɔtee wɔ Twi kasa mu.Sɛ ebia;
wɔde akofena bɛsɔre atia wɔn ho wɔn ho.
Mprempren ɔyɛ Ɔmanpanyin a ɔhwɛ Akwan ne Akwan akɛse so.
yɛ adwuma ma U.S Asraafoɔ kuo no.
Ɛntaa mma sɛ mogya a ɛfi hwen no mu no ba no betumi ayɛ kɛse araa ma mogya mmoroso bɛba.
afei, ɔbisaa sɛ yuda ntua toɔ dwetɛ tɔno mmiɛnsa ne fa ne sikakɔkɔɔ kilogram aduasa ɛnan sɛ apeatoɔ.
Yei nti wɔnim abusua yi mufoɔ dodoɔ no ara sɛ nnipa a wɔwɔ abotare paa.
Akyiri yi na ɔyɛ Ɔman Kuw a Ɛhwɛ Ɔmanfoɔ Nkɔsoɔ (MNSD) no Ɔman Adwumayɛkuo a ɛhwɛ adwumayɛ so no sohwɛfoɔ wɔ 1990 mfeɛ no mfitiaseɛ.
Wɔhyɛɛ mpɔtam hɔfo ma wɔyɛɛ adwuma, duaa kotoku, kɔfe, ne koko na wotua tow.
Czech Republic yɛ ɔman a ɛnyɛ asase so a ne kɛse yɛ 78,870 km2.
daa, tie me mpaeɛ a mebɔ wɔ ha no.
nsu a ɛkɔ soro no ho wobetumi anya wim tebea a wɔbɛkyekyere wɔ ɔmanfo mu denam ohia a wɔbɛtew so.
İsa Aras Mersinli, sukuuni bi a wadi mfie 13 too tuo kum nnipa 10 na ɔpira nkrɔfoɔ 12 ansa na adwumayɛfo baanu bae.
ɛberɛ biara a aaron bɛkɔ awurade anim akɔsɔre no, saa asɔfotadeɛ yi na ɔbɛhyɛ.
yɛwɔ ha mmerɛ tiawa bi sɛ nsrahwɛfoɔ ne ahɔhoɔ wɔ asase a yɛn agyanom dii ɛkan wɔ so no so.
mede tito nso kaa me ho.
Wɔ nnua dodow no ara fam no, wɔde dua bi a ɛyɛ akwanside a ɛbɔ ho ban atwa ho ahyia.
Gregory the Great wɔ ahofama a wanya ama abaatan ne mmɔfra a ɔnnibie na ɔboa wɔn.
Ethel D Cofie na ɔhyehyɛɛ no.
ɔmampɛ akuw pii de wɔn ho ama ɔman ahofadi wɔ adwene a ɛne sɛ aman afoforo retaa wɔn aman ma.
Saa nhyiamu ahodoɔ yi na ɛmaa Thabit nyaa nkuran ma ɔtwerɛɛ ne "red book" (a ɛkyerɛ biribi a ɛwɔ ɔhaw mu) a wɔfrɛ no قضية فلسطين (The Cause of Palestine) wɔ 1939 mu.
Florence Okoe (wɔwoo no 12 Ɔbɛnem 1984) yɛ Ghana mmaa amanaman ntam bɔɔlbɔni a ɔbɔ mfimfini.
ɛsɛ sɛ odwumayɛfoɔ didi.
Ɔkyerɛɛ nsonsonoeɛ a ɛda awosu mu su a nneɛma wɔ sɛ wɔbɛhunu wɔn "abɔdeɛ mu beaeɛ" (sɛ nhwɛsoɔ no, sɛ nipadua a emu yɛ duru bɛhwe ase), a ɛde "abɔdeɛ mu kankyee" ba, ne kankyee a ɛnyɛ abɔdeɛ mu anaasɛ wɔhyɛ, a ɛhwehwɛ sɛ wɔkɔ so de tumi bi di dwuma no ntam.
Wɔ 1526 mu no, wowiee nkoa akwantu a edi kan a wɔde twaa Atlantic po no kɔɔ Brazil, na ankyɛ na Europafo afoforo dii akyi.
Supɔw no yɛ Seychelles Nsupɔw a ɛwɔ Mfinimfini a wɔde granite ayɛ no apuei fam pɛɛ (kilomita 55 (mita 34) Mahé apuei fam).
Sɛnea yɛsi yɛ diehuo ne ɛho forɔeɛ..
Yɛwoo Yeboah wɔ kitawonsa bosome da a ɛtɔ so num wɔ afe apem ahankron ne aduonum nkron wɔ Dɔmaa atɔeɛ a ɛwɔ Bono Ahafo mantam wɔ Ghana.
Akanfo adwinni trɛw na agye din, titiriw esiane atetesɛm a ɛne sɛ wɔyɛ kɔbere sika kɔkɔɔ a wɔde kari nneɛma, a wɔde wax a ayera kwan a wɔfa so tow no na ɛyɛe nti.
Ne fa baabi nso wiewie yampea a yɛhyia no ayan mu.
Nnneɛma a n'ani gye ho ne nnwom tie, afikyifuo nhwiren ho nnwuma
Bretuo ne Tena abusua yi ka Akanfoɔ mmusuakuo nnwɔtwe no ho.
Aduru a ɛtɔ so mmienu bi ne mefloɛuine, lumefantrine, anaa sulfaxoxine/pyrimethamine.
Mante, ɛfa mmea a wɔrenya nkɔanim wɔ nyansahu mu ho.
na nkomena pii wɔ sidim bɔnhwa no mu a wɔatu ama wɔ hɔ pɛn.
Okuraa saa dibea no kosii bre a Kofour aban no baa n'awaie wɔ abatoɔ a ɛkɔɔ so wɔ afe 2008 no akyi.
akyire yi, yɛn agyanom a yosua dii wɔn anim no de ntomadan no baa asase a onyankopɔn pamoo so nnipa de maa wɔn no so.
Sɛ anyɛ saa na ɔbarima no fa saa ɛnam no we a, na ɛkyerɛ sɛ, ɔnni ɔdɔ biara ma ɔbaa no.
Wɔ afe 1964 mu no, ɔtoaa so nyaa abodin nkrataa afoforɔ wɔ University of Michigan.
Wɔ 1996 mu no, wɔpaw no sɛ Uganda Asɛnnibea Kunini no Temmufoɔ.
Wɔn piesie ne Dɔmaa Kusi a ɔfiri Dɔmaa.
Ɔsom sɛ ɔmannifoɔ wɔ Mmabun, Agumadi ne Amammerɛ Boayikuo (member on the Youth, Sports and Culture Committee) ne Mmarahyɛ Badwa no Boayikuo a ɛfa Bɔbeasu ne Mmofra ho (Gender and Children Committee of Parliament).
Bosompem ayɛ ɔfotufoɔ a ɔyɛ adwuma wɔ Integrated Intellect Limited firi afe 2004.
Nhwehwɛmu akyerɛ sɛ, mmoawa a wɔwɔ wɔn a wɔn anum nka tɛkyerɛma so dɔɔso sene wɔn a wɔnni anum nka deɛ.
ne korakora no, samson kaa n’ahintasɛm kyerɛɛ no sɛ, “wɔnyii me tirinwi da, ɛfiri sɛ, wɔde me maa onyankopɔn sɛ nasareni firi awoɔ mu.
Dawurbɔ efidie mfie pii wɔ Gaana na Peace FM yɛ mu kor.
Ɔyɛ Ghana amanyɔni a wɔdi dwuma sɛ mmarahyɛbɛdwani wɔ Adehyeman a ɛtɔ so nan wɔ Ghana, na ɔgyinae de maa Afram Plains Apueɛ abatoɔ mpɛsoa so.
Na Bafourfo ka Saharafo a wodii kan gyaee wɔn asetra kwan a na kan no na ɛyɛ atubrafo na wɔfaa kuayɛ titiriw no ho.
Bere a asɛm no kɔɔ asɛmten mu no, Bint al-Nil mmaa pii baa asɛmten hɔ.
ɛsɛ sɛ wɔde bɔne tua papa so ka anaa?
Na Attoh yɛ mfiridwuma ho ɔpanyin wɔ n'adwuma mu.
Eyinom ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 34.40%, 1.6% ne 0.9% yɛ pɛ.
Sɛ wohwɛ ne pɛsɛ menkume nya no a ɛboa ma mapo ho adeyɛ no boa ano yɛ mapo seɛ.
Wɔakyerɛ ne nhoma ahodoɔ no ase akɔ kasa du-nson (17) mu.
Akanfoɔ a wɔwɔ mpoano no ne nnipakuo a wɔdii kan ne nyaa nkitahodie wɔ " Scramble for Africa " mmerɛ no mu.
Tadalafil bɔberɛ da nso firi sildenafil ne vardenafil deɛ ho.
nanso, ao awurade, woyɛ akokyɛm a atwa me ho ahyia wohyɛ me animuonyam na wopagya me ti.
wɔsoaa no sɛ, ɔman sodifoɔ a ɔtɔ so mmiɛnsa wɔ ahemman no mu.
Wei aboa ama Chile mfinimfin beaeɛ ɛde abɔde a nkwa wɔm na agu mu ahodoɔ no ato dwa.
Potosí bɛyɛɛ kurow a ɛto so abien a ɛso sen biara, ne beae a wɔyɛɛ mint a edi kan no, wɔ Amerika.
Wobɛtumi de Antibiotics afa so sɛ nsɛnkyerɛnne no sane ba honam no so.
Wɔ afe 2005 mu no, wɔpaw no sɛ Ghana Ɔnanmusifo wɔ Europa Aman Nkabom Kuw no mu ne Belgium Ahemman ne Luxembourg Ahemman Kɛse no nso mu.
Borɔfo mu nso, wɔfrɛ no Guinea-worm disease.
Wɔ Amɛrika ne Britain aman ɛko a wɔreko wɔ Irak no, Kofi Annan buaa mmisae bi ano sɛ ɛko no tia UN mmra ne nhyehyɛe.
Ɛwɔ mu sɛ adanseɛ a wɔatutu fam ahu wɔ hɔ, sɛ wɔn a na wɔka Ga-Adangbe kasa mfitiaseɛ no de wɔn ho too ne so, ɛnɛ yi Ga-Adangbefo te mmeaeɛ a kane no, na ɛyɛ mpataayifoɔ nkuro, na Ga-Adangbefo bɛboro ɔha nkyemmu aduɔson nnum (75) te nkuro akɛseɛ mu.
Banda Nkwanta Nkramosombea wɔ Gonja Atɔe mpesua a ɛwɔ kane Atifi manatam no mu wɔ Ghana.
Wɔsan de ne funu kɔɔ Ghana sɛ wɔrekɔsie no wɔ August 20, na wɔsiee no akyiri yi wɔ saa bosome no mu.
na moyɛ nnipa kronkron a moyɛ awurade mo onyankopɔn dea.
Ɛtaa yɛ nyarewa ne tebea horow a enni sabea a ɛsɛe da biara da asetra mu dwumadi ahorow a ɛfata kɛse.
deɛ ɛka ho ne sɛ, ɔkyena, awurade de wo ne israel asraafodɔm nyinaa bɛma filistifoɔ, na wo samuel ne wo mma abɛka me ho wɔ ha.
Nanso, mfiridwuma resakra ɔkwan a nnipa fa so de mfiri no di dwuma, efisɛ kɔmputa so nhyehyɛe ahorow a wɔde hwɛ nneɛma so, GPS a wɔde hwehwɛ nneɛma mu ne nhyehyɛe ahorow a ɛma trakta ne nnwinnade a ɛkɔ akyiri sen biara no tumi yɛ pɛpɛɛpɛ na ɛnsɛe sika pii wɔ pɛtro, aba, anaa aduannuru a wɔde di dwuma mu.
Ananta a ɛfa asaabo anaa sawa ho a wɔbɛhwɛ so wɔ Ghana no hwehwɛ akwan horow pii.
Ɔsan nso ne nkramokuw ne aman pii bɔɔ nkɔmmɔ ɛfa sɛnea wɔde faahodie bɛma mmaa ama wɔnn nso etumi abɔ bra a ɛbɛma wɔakoma atɔ wɔn yɛm sɛnea mmarima nya no no.
Akosua Agyapong (wɔsan kyerɛw no Agyepong ; wɔwoo no 17 Ɔbɛnem 1969), yɛ Ghanani ɔbea a ɔyɛ nnwontoni a ɔyɛ nnwontofo a ɔsen biara ne television so nipa.
ɔtoo no edin noa, na ɔkaa sɛ, ɔno na ɔbɛma yɛanya ahomegyeɛ afiri kuayɛ mu adwumaden wɔ asase a awurade adome no so.
yesu buaa wɔn sɛ, “monim ewiem nsakraeɛ ho nkyerɛaseɛ.
enti, sɛ mmoa no hyia mu wɔ dua mman ntokontrama no ho, na wɔnyinsɛn na wɔwowo a, wɔn mma no ho yɛ ntokontrama.
Sasadu Afahyɛ yɛ afehyia afahyɛ a ahenfo ne wɔ n manfoɔ a wɔn wɔ Sasadu mpotam; Alavanyo, Afrofu ne Sovie.
Na ne mmrahyɛbadwam mpɛsoa no yɛ mmarahyɛ badwa nkongua du (10) no fa wɔ nkongua aduonu anan (24) a Ɔman Demokrasi Nhyiam Kuw (National Democratic Congress) dii wɔ saa abatow no mu maa Brong Ahafo mantam no mu.
Awerɛhosɛm ne sɛ, wɔ afeha a ɛto so 20 no mu no, na wɔhwehwɛ wɔn ho nneɛma pii wɔ wiase adwinni aguadi mu.
• TOMS
Gabriel Kodwo Essilfie (wɔwoo no 10 Ɔbɛnem 1950) yɛ Ghana amanyɔni ne mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nsia a ɛwɔ Ghana Aman a ɛtɔ so nnan no muni a ɔgyina Shama Mansin ananmu wɔ Atɔeɛ Mantam mu wɔ National Democratic Congress tekiti so.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du-nsia (2016) mu abatoɔ mu no, NDC kyiniiɛ amannyɔkuo no de ananmusini a yɛfrɛ no owura Richard Acheampong na ɛbɛgyinaeɛ yɛnto ne so aba ma ɔmmɛyɛ mmarahyɛbadwani mma Bia East abatoɔ mpesua no so.
Na ne papa nyɛ Kristoni nanso wɔ afe 1994 mu berɛ ɔkɔɔ ne ba no nhyiamu bi ase no ɔde ne ho maa Awurade.
Ɛsan nso yɛ baakoyɛ ne baakoyɛ ho sɛnkyerɛnne.
Ɔyɛ mmarahyɛbadwani ma New Patrotic Party wɔ mfie mmienu,mmiɛnsa ne nan ntam.
mahli asefoɔ ntuanoni ne eleasa a na ɔnni mmammarima no.
Titiriw no, wɔmfa nsɛmfua a kan no na wɔtaa de di dwuma te sɛ office girl nni dwuma kɛse bio.
Mprempren Bayirga yɛ Buwah Limited adwuma no kwankyerɛfo panyin.
Wɔ afahyɛ no da a ɛyɛ anɔpa no, Elmina adehyeɛ abusua no nyinaa a nkonwa soafo nso ka ho, to santene fa kuro no mu; ahenfo a wofiri nkuro akeseɛ mu no yɛ nea wɔtenatena wɔn apakan a w'asiesie ho kama no mu.
Wɔ Ɛbɔ boseme ne da a ɛtɔ so dunum, afe mpem mmienu ne aduonu baako (September 15, 2021) mu no, Time yii no kaa nnipa ɔha (100) a wɔfa wɔn no ho na wɔagye din wɔ wiase yi mu no.
Ɔhyɛɛ n'adwuma ase wɔ mfoniniyɛ mu wɔ afe 2015 mu berɛ a ɔnyaa nhyɛsoɔ firii mfoniniyɛfoɔ baako adwuma a ɔhunuu no mu.
wɔkenkan firii onyankopɔn mmara nwoma no mu kyerɛɛ wɔn deɛ wɔkenkan no ase, boaa ɔmanfoɔ no ma wɔtee twerɛpɛn biara ase.
wɔduruu hɔ no, ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “montena ha ntwɛn me, na merekɔ m’anim kakra akɔbɔ mpaeɛ.” ɔfaa petro ne sebedeo mma baanu a wɔn edin de yakobo ne yohane kaa ne ho.
Nnipa a wɔwɔ Corfu ne Ionian nsupɔw a aka no gyee nsa no fii Britaanifo hɔ, wɔ bere a na Ionian nsupɔw no yɛ United States no.
Wagye Farah atom sɛ nnɛ yi atwerɛfoɔ akɛseɛ a wɔwɔ wiase no mu baako,.
Ɛhɔ tumi hyehye no, na afei nso ɛhɔ taa yɛ kɔkɔɔ.
Asɛm a wɔka sɛ nkurɔfo "ko te sɛ anuanom" no kyerɛ sɛnea anuanom ntam ntawntawdi betumi ayɛ nea wɔde sobo abɔ wɔn ne sɛnea wogye anuanom ntawntawdi tom yiye.
na ɔkyekyeree nkuro afoforɔ wɔ asdod fam ne mmeammea bi a ɛwɔ filistia.
odwennini biara, nsã ntoa ɛnan ka ho.
Afe 2012 Abatow.
Wɔwoo Ghansah wɔ 29 November 1960 na ɔfiri Breman Bedum wɔ Central Region of Ghana.
ne saa enti na merehyɛ mo sɛ monyi nkuropɔn mmiɛnsa nsi nkyɛn no.
Wɔtee mpɛsoa mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu a wɔkyɛɛ Garu-Tempane mpɛsoa nom mmienu.
Ɔsan nso wɔ EMBA wɔ Ghana Institute of Management and Public Administration ne Diploma wɔ Principles of Management mu wɔ The College of Professional Management a ɛwɔ Jersey, UK.
adeɛ kyeeɛ no, mframa bi bɔ firi anafoɔ fam maa nnanu akyi no, yɛkɔduruu puteoli.
Ɛbi wɔ hɔ nso a, ne fa baabi na ɛgyina hɔ ma no.
Wɔbɔ amanneɛ sɛ ne din a etwa to nso ne Kunbuor.
Osiwieeɛ (Full Stop- (.).
mɛma m’adɔeɛ a mewɔ ma no no atena hɔ daa, na apam a me ne no ayɛ nso bɛtena hɔ daa.
awurade da n’atirimsɛm adi kyerɛ wɔn a wɔsuro no; na ɔma wɔhunu n’apam.
mobɛyɛ bobe nturo ahwɛ so yie nanso monnnom anaa monnni so aba, ɛfiri sɛ, asonson bɛsɛe bobe no.
Adongo firi Bolgatanga.
Yɛkeka bɔɔ mu no, wɔnyaa aba 8,908 ne 1,411 sɛ neɛ ɛteɛ.
adwuma agye atom kɛse wɔ amanaman ntam ne yaw data a yɛwɔ.
N'amanyɔkuo adwuma no hyɛɛ aseɛ firii ɛberɛ a 1996 Ghana abatoɔ keseɛ no, ɛberɛ a odii nkunim maa NDC amanyɔkuo no.Onyaa mma 24,437 firii mma 37,712 mu a ɛkyerɛ ɔha nkyekyemu 52.30%.
Akwantu ne akwantu krataa
afei, ɔkɔtenaa akyiri baabi a woto ɛboɔ a ɛbɛtɔ, kaa sɛ, “merentumi nhwɛ sɛ abarimaa no bɛwu.” na ɛberɛ a hagar te hɔ saa no, ɔhyɛɛ aseɛ suiɛ.
Nneɛma bi wɔ hɔ a wɔde bɛyɛ nsrahwɛfo ahiade wɔ beae hɔ, a adan akɛse pii ne adidibea kɛse bi a ɛwɔ abɔnten, a kwae a osu tɔ na owia bɔ kɛse wom no fi hɔ yɛ mita anum pɛ ka ho.
saa na awurade seɛ.
gyinabea bi a ɛkɔɔ so wɔ europa wɔ mfeɛ no mu no ɔmananarchist.
tie fo a merebɛtu wo yi na onyankopɔn bɛhyira wo.
“sɛ moka sɛ, ‘yɛbɛteetee no, ɛfiri sɛ ɔhaw no firi ɔno ara’ a, ɛsɛ sɛ mosuro akofena no.
Ne tenten bɛyɛ kilomita 160.
Enti wɔhyɛɛ Gyamanfoɔ a na wɔnwene saa ahyɛnsodeɛ yi ma wɔyɛɛ bi maa Asante ahenfo no nyinaa.
Mpɛn pii no wͻtaa de nsu no wͻ obi paane wͻ ne honam mu.
Na ɔka nipa bi ho a wɔ te sikakroabea a ne din de databank.
(Adwinni ahorow pii, te sɛ aguade ho dawurubɔ ne mfoninitwa mfiri, yɛ "papa asono" ho mfonini a efi ayamye mu bere a eyi ne nokwasɛm no bɔ abira koraa no.)
Dwumadie no nam ayɔnkofa a ɛda fapem no ne Dext Technology ntam, a ɛma nyansahu mu kit no wɔ hɔ ma nhyiamu a wɔde di dwuma no.
Wɔpaw Quarm wɔ New Patriotic Party no tekiti so.
m’atamfoɔ a menyɛɛ wɔn hwee pampam me sɛ anomaa.
Amanaman Nkabom Kuo a ɛhwɛ Hokwan ma Nnipa Ahofadi so, dawurubɔfuɔ ahodoɔ te sɛ "Le Monde" ne "DW", ne nnwumakuo ahodoɔ a ɛnhyɛ aban ase te sɛ Amnesty International ne Human Rights Watch kasa tiaa ɔtaa a Burundi de bae kwa yi kɛse.
Mmarima a wɔwubwɔ adwuma bɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduowɔtwe nson wɔ mfeɛ mpem mmienu ne mmiɛnsa ne mfeɛ mpem mmienu ne du nsia ntam wɔ US.
Kokoram ahorow taa kɔ akwaa pɔtee bi mu, nanso ne nyinaa mu no, mmeae a ɛtaa kɔ mmeae afoforo ne ahurututu, mmerɛbo, amemene ne nnompe.
Nipa pii nhunuie na ɔhene, ɔhemaa, ɔhene ba barima trodoo ne afutufoɔ a wɔgye wɔn di na ɛnim bɛɛbi a wɔde asie.
Barnor Bright Egier (wɔwoo no 15 Ɔbɛnem 1994 wɔ Nkran, Ghana) yɛ Ghana bɔɔlbɔfoɔ a ɔbɔ sɛ mfimfini bɔɔlbɔfoɔ ma FC Mykolaiv.
It is passed on by close contact with infected people and by breathing in droplets in the air from infected people.
monkɔ mo nnwuma so sɛdeɛ mo agyanom mmusua nkyekyɛmu teɛ, ne sɛdeɛ israelhene dawid ne ne babarima salomo ahyɛdeɛ a wɔatwerɛ no kyerɛ.
afei, ɔdanee ne ho kɔto hyɛɛ yerusalem so.
Fobih yɛ Ɔkyerɛkyerɛni wɔ University of Cape Coast sukuupɔn.
momma yɛnyi onyankopɔn ayɛ!
deɛ ɛtɔ so mmiɛnsa no, na apɔnkɔ fitaa na ɛtwe.
Ɔnyaa abatoɔ no mu mma mpem aduonu, aha mmienu ne aduasa (20,230) a ɔno gyina hɔ ma ɔha mu abupɛn aduonum nan ne akyiripo mmiensa (54.3%).
Esiane sɛ na nnipa pii pɛ asomdwoe nti, UNHCR fii ase yɛɛ nhyehyɛe a wɔde nkurɔfo bɛsan aba wɔn man mu a wɔne wɔn manfo ne CAR aban ayɛ nhyehyɛe, titiriw bere a Khartoum Asomdwoeɛ Apam a wɔyɛɛ wɔ afe 2019 mu no bae no.
nsuo a wɔde bɛhohoro nneɛma a ɛho nte wɔ kukuo no mu no, sɛ ebi ka aduane bi a, ɛgu aduane no ho fi.
russia.
Akokoaa a wɔawo wɔn foforo a wɔfrɛ wɔn lupus erythematosus
Naser Toure Mahama (wɔwoo no Ɔbɛnem 17, 1965) yɛ Ghana amanyɔni ne Mmarahyɛ Badwa a ɛtɔ so nson (7) a ɛwɔ Ghana Amansin a ɛtɔ so anan (4) no muni a ogyina Ayawaso Apuei Mmrahyɛbadwam mpɛsoa ananmu wɔ Greater Accra Mantam mu wɔ Ɔman Demokrasi Mmarahyɛ Badwa (National Democratic Congress) tekiti so.
biribiara a mewɔ no yɛ wo dea na biribiara a wowɔ no nso yɛ me dea.
Wanya nkonimbo wɔ mita 4 × 100 relay mu wɔ Afrika Nkonimdi abiɛsa mu, ne 2010 Commonwealth Agumadi.
Nneɛma a ɛbɛhyɛ ahɔhoɔ nkuran ama wɔde wɔn sika abɛhyɛm no nyɛ dea ɛndɛfɛdɛfɛ yie wɔ saa mfiridwuma yi mu te sɛ dea ɛwɔ afoforɔ mu, te sɛ fagude tu adwuma.
Asensene yɛ tebea bi a obi kɔ mu a ɛma nnipadua no moa anaa yɛ ketewa na ɛdwodwo a ɛma nnipadua no wosowoso.
Sɛ yɛka ne nyinaa bom a, National Democratic Congress no nyaa mmarahyɛ bagua nkongua 94 wɔ Ghana republic a ɛtɔ so nnan no mmarahyɛ bagua a ɛtɔ so nnan no mu.
Ɛsɛ sɛ wɔyɛ aniɛdenfoɔ.
ebinom kasa tia sɔre a wɔsɔre tia adeyɛ yi ne titiriw nnipa abakɔsɛm animdefo.eric silverman kyerɛw sɛ fgm abɛyɛ asɛm.
Yareɛ nkyerɛaseɛ ne tebea bi ɛmma nnipadua no nni dwuma yie.
mmarima a na wɔwɔ naftali mmusua nyinaa mu no dodoɔ yɛ mpem aduanan enum ne ahanan .
nnipa no mfiri aseɛ nnidi kɔsi sɛ ɔbɛhyira aduane no so.” enti, wɔkɔɔ kuro no mu.
na wɔsiee wɔn amu wɔ odum dua bi a ɛwɔ yabes ase, na wɔdii mmuada nnanson.
New Patriotic Party (NPP) nyaa nkongua (100) ɔha biako wɔ nkongua (200) ɔha abien mu wɔ Ghana mmarahyɛ bagua mu.
Akyiri yi ɔde ne ho bɔɔ Hasaacas Ladies wɔ afe 2012 mu.
Agyiraehyɛde no ne Mars okyinnsoromma agyiraehyɛde no yɛ pɛ.
Ɔyɛɛ adwuma wɔ TV3 nsɛm ho amanneɛbɔ dan mu na na ɔyɛ atesɛm nkrataa mu nhwehwɛmu kuw no muni nso.
Wɔ Europe aman pii mu no, wɔsii mmaa Sukuukɔ ho kwan kɔpem afe apem ahankron ne aduoson, ne titire wɔ baabia ɛwɔ soro.
Wɔpaw no sɛ mmrahyɛbaguani ma Mampong mantam wɔ Ghana Republic a ɛtɔ so nnan no mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nnan no mu.
Ɛka Celastraceae nnua abusuakuo no ho.
Ɔne ne kuw mu fo no boom ma onyaa nea ɛto so abien wɔ kuw no mu wɔ nea edi kan no mu.
Kuadwuma mu dwumadi te sɛ mmoa a wodi boro so ma anhweatam yɛ sare.
Wɔ 29 April 2019 no, Saharawi Republic de nkrataa a ɛkyerɛ sɛ wɔagye atom no too hɔ mpɛn 22, na ɛde apam no dii dwuma wɔ May 30; ɛhyɛn ne dwumadie fa mu wɔ nhyiamu bi akyi wɔ 7 Ɔpɛpɔn 2019, na ɛfirii aseɛ wɔ aban kwan so 1 Ɔbɛnem 2021.
Saa aduro yi tumi kanyan nnipadua no ahobanbo nanso won a won nnipadua no ayɛ mmere deɛ, ɛnnyɛ mma won.
mehwɛeɛ na mehunuu biribi a ɛte sɛ onipa.
na manase babarima gilead yɛ wɔn nana nkansowa ɛnna ne babarima hefer nso yɛ wɔn nana ɛnna wɔn babarima selofehad yɛ wɔn agya.
Na kurow no yɛ Yemen ahenkurow fi afeha a ɛto so 13 kosi 15 mu.
mmɔntene so no wɔbɛwuwu akofena ano, na afie mu, ehu bɛtɔ wɔn so.
nanso, moampɛ sɛ mobɛsane aba me nkyɛn.
Ɔyɛɛ otitenani de maa asoeɛ no de kɔsi afe apem ahankono aduɔkono mmiɛnsa(1993) berɛ a ɔfrii Appeal kɔɔto adwa no soɔ no.
Wɔ afe 2020 mu no, Patrick de mpa bɛyɛ aduonu (20) maa ayaresabea anan (4) a ɛwɔ Obuasi Apueeɛ Mmrahyɛbadwam mpɛsoa mu.
Ansa na ɔko no bɛsi no, na Denkyrira hene Ntim Gyakari adwene yɛɛ no sɛ ne nan si gyinae pa wɔ ɔko no mu, ɛsiane sɛ na wate Asantefo no afiri Adunku, Aboɔntɛm ne Aputuogya ho.Nanso sɛɛ na wei yɛ nnɛdɛɛ a na Osei Tutu I nam so pɛ sɛ ɔde to hyɛ Denkyirafo asrafo no so wɔ Feyiase.Na ɔko no yɛ nea asi wɔ Asantefo ne Denkyirafo ntam.
na saa ɔman bayɛ kwan yi gyina asɛdeɛ a ɔman mma wɔ wɔ.
Ansa na afe 2020 Amansan abatoɔ no reba no wɔpaw no sɛ Ɔman Demokrasi Nhyiam Kuw (National Democratic Congress) Kasamafoɔ wɔ Bammɔ mu (Security) na wɔtee no wɔ radio ne television dwumadibea ahorow so sɛ ɔreka nhyehyɛe ahorow a n'apam no wɔ a ɛfa ahobammɔ ho ho asɛm.
Na ɔwɔ ne BSc.
Wɔpaw no sen James Essuon a ofi National Democratic Congress ne Alijatu Ibrahim a ofi Ghana Union Movement mu.
afei, nnipa baanan a wɔbobɔɔ wɔn din no baa anim, bɛkyekyɛɛ ntadeɛ a ɛwɔ asadeɛ no mu no maa nneduafoɔ a wɔda adagya no.
ɛmpare wo nkoa sɛ wɔbɛyɛ adeɛ a ɛte saa!
Zenator Agyemang Rawlings a ɔwɔ kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress nyaa mma mpem aduasa mmiɛnsa, ahansia ne nkron (33,609) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduonum akyirepɔ aduonu nkron (50.29).
ɔfiri ogya a ɛwɔ bepɔ no so no mu na ɔde maa me.
dabi.
ɔfefɛ te sɛ nhwiren na ɛtwintwam; ɔte sɛ sunsum a ɛretwam akɔ, ɔntena hɔ nkyɛ.
Wɔ 1994 ne 1996 ntam no, na nnipa a wɔsan ba fie no nnɔɔso koraa, na na wɔn a wɔsan bae no nnu 100,000 esiane:
Nnipa ne mmoa ahorow ɔpepem pii asetena da nsaneɛ mu ɛsane kwaɛ a wotutu nti.
Enti, ɛda adi sɛ wobenya hokwan kɛse sɛ wobehu amane wɔ nipadua mu akwahosan ho nsɛm ho.
ɛnna rahel ne ne ba yosef nso dii akyire.
Wei gyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduowɔtwe ne akyiri pɔ nkron (80.9%).
Burma Camp yɛ Ghana Asrafoɔ nyinaa wɔn ti tena bea anaa sɛ Asoeɛ kɛseɛ mu.
wɔ afeha a ɛto so awiei no marxfo ne sohyialistfo ne komunisfo afoforo te sɛ rosa luxemburg yɛɛ aman mu nhwehwɛmu ahorow a ɛkasa tiaa ɔmampɛ akuw a na ɛyɛ nnam saa bere no wɔ europa mfinimfini ne apuei.
Rep.
Wɔ afe 2016 mu no, Anhwere gyinaa tekiti a ɛfa Ɔman Ho Kuw Foforo no ho a wɔbɛpaw no sɛ Mmarahyɛbadwa no muni wɔ Fourth Republic mmarahyɛbadwa a ɛto so ason no mu.
AFRC de Ghana baa aban a enni asraafo ase wɔ Sepetember afe 1979.
nsɛm a na wɔatwerɛ agu mu nie: yeinom ne yudafoɔ a wɔtwaa wɔn asuo kɔɔ amantam bi so, na wɔfirii nnommumfa mu sane baa yerusalem ne yuda nkuro afoforɔ so.
sɛ osuo tɔ, na osuframa bɔ, na nsuo yiri, na emu biara ka ɛdan no a, ɛbɛdwiri agu fam, abubu pasaa.” yesu asɛnka no maa nnipadɔm a wɔtiee no no nyinaa ho dwirii wɔn, ɛfiri sɛ, ɔkyerɛkyerɛɛ sɛ obi a ɔkura tumi na ne nkyerɛkyerɛ no nte sɛ deɛ atwerɛsɛm no akyerɛkyerɛfoɔ no kyerɛ no.
Mfiase no, na wohuu intanɛt sɛ "ahofadi mfiridwuma" a ɛbɛma nimdeɛ ayɛ demokrase, ama nhomasua a wobenya no atu mpɔn, na ama demokrase anya nkɔso.
afei, ɔde sikakɔkɔɔ mapa yɛɛ ne mmuasoɔ a wɔfrɛ no mpata dwa.
wɔn de mma mpem dummiɛnsa ɛne nkron votes de firii mma mpem aduonummiensa ahankron ne aduonubaako wɔ mma a.
Ɔyɛ kane Soafo ɔhwɛ Nkran Mantam no mu so, mmrahyɛkuo me kyerɛwfo a odikan ne mmarhyɛ baguani a ogyina ho ma Ga Nkurase abatoɔ mpesoa so.
Afe a edi hɔ no, 2020–21 bere, ɔbɔɔ bɔɔl 17 de baa awiei sɛ nea ɔbɔ bɔɔl sen biara.
fa ngo gu wo toa mu, na tutu so kɔ betlehem.
Gifty ne Ministry of Women and Children's Affairs yɛɛ adwuma sɛ nnwuma sohwɛfoɔ mfeɛ 2.
Ɛsan nso nyin wɔ asubɔnten ho ne kwae a ɛwɔ anoano mu, ne sare mmeaeɛ a ɛhɔ yɛ kusuu.
obiara a ɔntena me mu no te sɛ dua aban a wɔatwa ato atwene a ɛho nni mfasoɔ; ɛwo a, wɔboaboa ano de gu ogya mu hye.
Nea mihui ne nnipa pii a na wɔwɔ ɔpɛ sɛ wɔbɛyɛ yiye, nokwarem no, nanso wontumi mfi wɔn ankasa kwan so...
Wɔkra firii Abibrem baa Jamaica mfeɛ kakra a ɛdi (1973) anim no mu.
Angélique Kpasseloko Hinto Hounsinou Kandjo Manta Zogbin Kidjo, wowɔɔ no wɔ Kitawonsa bosome da a ɛtɔ so dunan afe apem ahankron ne aduosia (July 14, 1960), edin a nnipa dodoɔ no ara de nim no ne Angélique Kidjo, ɔyɛ Beninese-Franse nnwontoni-nnwom kyerɛwfo, siniyifo, ne ɔdeyɛfo a wagye din wɔ ne nnwom ahorow ne mfonin nnwom ahorow a afa adebɔ ho.
Bere a ɔsan fii France bae no, ɔman no nyinaa ho dwiriw wɔn.
Nsunsuansoɔ a ɛfiri nsuo ase no ma mpataa no tu kɔ baabi foforo, na mmoawammoawa no nso tu kɔ nsuo no ase.
Ras Mubarak kan no na ɔyɛ Reggae nnwom ho Ɔyɛkyerɛfoɔ wɔ Ghana Broadcasting Corporation, baabi a ɔyɛɛ adwuma wɔ radio ne Television nyinaa so.
obiara a ɔde ne ho to wo so no wobɛkora ne so asomdwoeɛ mu, ɛfiri sɛ ɔde ne ho ato wo so.
amanaman no mu akunini boaboa wɔn ho ano sɛ abraham onyankopɔn nkurɔfoɔ, ɛfiri sɛ asase so ahemfo yɛ onyankopɔn dea; na wɔma no so yɛ no kɛseɛ.
Saa nnuro no ma wɔn nnɔmpe ahoɔden no tumi kɔ anim kakra.
Wɔ January 2019 no, na ɔda so yɛ panyin.
wɔboaboaa nkyenhahan ano wɔ nkyɛkyerɛ mu, na wɔde ɛserɛ so nnua nhini yɛɛ wɔn aduane.
me nkurɔfoɔ asotwe so sene sodom a wɔtuu wɔn mpofirim no deɛ, a wɔannya ɔboafoɔ biara no.
Bio nso, akwantuo no bɛtumi ama wɔanya nteteɛ ne amammerɛ pii.
nanso, asɛm no ntim wɔ wɔn mu.
Quarm yɛ akontaabufo wɔ n'adwuma mu.
Din foforo a Akanfoo de ma saa bra yi bi ne, Wabu ne nsa, wakum sono, n'abɛ abere ne deɛ ɛkeka ho.
Yɛnte kuo yi ɛbɛpere Ɔmapanin akonnwa no wɔ 2020 abatoɔ kɛseɛ no mu na mmom ɛyɛ ahyɛnsodeɛ a ɛkyerɛ kanea fitaa a ɛretwa ne ho wɔ akyire.
enti, me ba, tie asɛm a merebɛka akyerɛ wo yi yie.
nnipa no tee asɛm a yesu kae no, ebinom kaa sɛ, “ampa ara, onipa yi ne odiyifoɔ no!” afoforɔ nso kaa sɛ, “ɔno ne kristo no!” ebinom nso bisaa sɛ, “ɛbɛyɛ dɛn na kristo no bɛfiri galilea?
Nnwomtoɔ dwumadie.
na me nsa yɛ tia dodo sɛ ɛbɛgye wo anaa?
na mɛma wɔagye edin wɔ asase yi nyinaa so.
Bere a wobisabisaa McWhorter nsɛm wɔ Ɔman Amansan Radio dwumadi a wɔfrɛ no Talk of the Nation mu no, ɔkaa AAVE ho asɛm sɛ ɛyɛ "Great Britain nsase so kasa ahorow a na nkoa a wɔwɔ Amerika ka no bi efisɛ na wɔtaa ne nkoa a wɔka saa kasa no yɛ adwuma..
Ɛbɛ a wɔtaa de bata sankofa ho ne "sɛ wowerɛ firi na wosan kɔfa a yɛnkyiri," a ɛkyerɛ aseɛ sɛ ɛnyɛ bɔne sɛ wobɛ sane akɔ w'akyi akɔfa deɛ wowerɛ afi."
Gustav Lartey a ɔwɔ National Reform Party nso nyaa mma apem, ahasa ne aduanan mmiɛnsa (1,343) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu mmienu akyirepɔ nan (2.4).
efraim abusuakuo no nso antumi antu kanaanfoɔ a na wɔte geser no enti kanaanfoɔ no kɔɔ so ne wɔn tenaeɛ.
saa ɔhene yi de atirimuɔden dii yɛn agyanom so, hyɛɛ wɔn maa wɔtotoo wɔn mma guiɛ sɛdeɛ ɛbɛyɛ a wɔbɛwuwu.
Wɔwoo no April 24, 1975 mu.
Ɔwaree na ɔwɔ mma baason.
Yebuah Mensah ne ne nuakumaa E.T Mensah na wɔtee "Accra Rhythmic orchestra"kuo no.
Abenkwan abɛyɛ asaasetam nkwan.
Wɔpaw no sɛ Otitenani maa kuo ɛhwɛ nsase ne kwae so, aban agyinamude kuo ne kuo a ɛhwɛ mmarasɛm ne mmarahyɛ baguakuo nsɛm so.
Ade biako a ɛda nsow a Attoh-Ahuma yɛe bere a ofii United States san bae ne nkonimdi a onyae wɔ Afrikafo pii a wɔde wɔn din yɛɛ Europafo no ma wɔfaa Afrika din ahorow no mu.
Ɛtɔ mmerɛ bi a wɔbu Burundi ne Rwanda nso sɛ mfinimfini Afrika fa baabi.
ɔtena n'apakan mu ma ne manfo de nnwomtoɔ ne asa di n'akyi.
Prempeh College dii nkonim wɔ nea edi kan no mu.
N'ani gye nnwonto ho nti, efi ne mmofraase no, ɔtoo nnwom wɔ asɔre, na osuaa sɛnea wɔbɔ sanku, keyboard, ne gita nso.
United States aban no
wɔn nko ara na wɔbɛwe ɛnam no adi nnuane a wɔde tee wɔn ho no.
Ghansah yɛ Muslimni.
nnipa yɛ wɔn ankasa anyame anaa?
Na ɔyɛ amanyɔkuo Progressive Party amanyɔkuo a edii nkunim wɔ abatoɔ a ɛkɔɔ so wɔ afe 1969 mu.
Wɔtwaa n'apam a ɔne Spain bɔɔlbɔ kuo Recreativo de Huelva yɛeɛ no mu wɔ Ɛbɔ 2009 mu na ɔsan kɔɔ Asante Kotoko.
Vietnam.
Ɔtoo nnwom video maa nnwontofo a wɔreba no.
Akofena firi Akan nsɛmfua mmienu mu: ɛnonom ne Ako, ɛna afena.
Suhyɛn yɛ soronko kyɛn nhyɛmma wɔ sɛdeɛ ɛsi teɛ ho ne nnoɔma ɛbɛfa ne dwuma a edie.
nso ato nsa afrɛ mmara no wɔ Ɔpɛpɔn bosome mu wɔ afe 2023 ansa na ɔrewu wɔ afe 2024.
Wɔabobɔ ahyehyɛde ahorow a wɔyɛ adwuma wɔ hokwan ahorow a wɔwɔ wɔ nsu ne ahotew ho no din wɔ ase ha.
ɛhɔ ara, wɔtotoo asɔredan no apono no nyinaa mu.
Lydia Seyram Alhassan (wɔ woo no 1 Ɔbɛnem 1970) yɛ Ghana amammuifoɔ ne Mmarahye Bagua a ɛto so asɔn wɔ Ghanaman a ɛtɔ so nnan no muni a ɔgyina Ayawaso West Wuogon Mansin ananmu wɔ Greater Accra Mantam mu wɔ New Patriotic Party tekiti so
afei kuayɛ a ɛde nnuane ne nnwuma ba pfj ho dwumadie no nyinaa adi mu na yei mu no yɛde.
Nhwɛso biako ne (ADF), Sikakorabea no fa a wɔma nneɛma ho
Wobu Alberta Sackey ne Adjoa Bayor sɛ mmea agodifo a wɔsen biara a wofi Afrika bae no mu biako.
Ɔbɔɔ bɔɔl wɔ ne debut a ɔne Liberia dii no mu de boaa Ghana ma wodii nkonim 2-0.
Ne Som Abena Amponsah Buansi yɛ Ghana temmufoɔ a wayɛ Ghana Asɛnnibea Kunini no Temmufoɔ firi Ɔpɛpɔn 2023.
na awurade onyankopɔn bɔɔ onipa no kɔkɔ sɛ, “wowɔ ho ɛkwan sɛ, wodi dua biara so aba wɔ turo yi mu ha; nanso wonni ho ɛkwan sɛ wodi papa ne bɔnehunu dua no so aba.
woato wɔn adwene mu a wɔnte asɛm ase; enti woremma wɔnni nkonim.
yei nyinaa akyi no, momfa ɔdɔ a ɛde baakoyɛ ba no nka mo abrabɔ ho.
enti afei, mede m’abufuhyeɛ bɛtɔre wɔn ase na mama wo mose mmom ayɛ ɔman kɛseɛ.” nanso, mose srɛɛ onyankopɔn sɛ ɔnnyɛ saa.
cytoskeleton a ɛwɔ nipadua no mu.
School and career.
ɔkyerɛkyerɛɛ me sɛ, “daniel, maba ha sɛ merebrɛ wo nhunumu ne nteaseɛ.
menim sɛ me ho hia wɔ asase yi so ha; ɛno enti, megye di sɛ mɛtena ha kakra na maboa mo ama moanyini wɔ gyidie mu anya anigyeɛ.
mfitiase asetra ɔyɛ techiman kuromni wɔ bono apuei fam mantam mu wɔ ghana adjei nyaa ne ntoaso sukuu a ɛyɛ.
Wɔwoo Agyabeng wɔ 14 Ɔpɛpɔn 1965.
“sɛ moyɛ me deɛ enti, wɔbɛyɛ mo ayayadeɛ, na wɔakum mo wɔ ewiase afanan nyinaa, na mo mu pii bɛsane akɔ bɔne mu, na moayiyi mo ho mo ho ama, na moatan mo ho.
Wɔakyerɛ sɛ ɔman ba ho adwene no yɛ atɔe fam adeyɛ.
EMA in 2007 na wɔgye too mu.
Nkɔsoɔ pii a aba wɔ nkwammoaa nsɛsoɔ ho adesua mu firi mmoawa a ɛnyɛ den te sɛ Staphylococcus aureus, E.
Wɔ mmuaema mu no, Dre kaa sɛ: "Nkurɔfo ka saa shit yi nyinaa, nanso wunim, sɛ obi ne me bɔ fuck a, me ne wɔn bɛbɔ fuck.
Saa ɛbɛ yi yɛ asɛm a asi pɛn a ɔmanfoɔ no taaka de ka asɛm.
Yamkuro yɛ nsisiiɛ a ɛsi yafunu nwoma no mu,ɔfa a ɛdi kan wɔ yafunu no mu a nnuanenuro kɔgu no, anaa sɛ drobɛn a ɛwɔ fam no.Yamkuro a ɛsi wɔ yafunu mu no, wɔfrɛ no"gastric ulcer", na deɛ ɛsi wɔ yafunu no nwoma a ɛdi kan no, wɔfrɛ no "duodenal ulcer".Yamkuro a ɛsi wɔ yafunu nwoma no mu a ɛnyɛ na koraa ne sɔre a wobɛsɔre anadwo ne w'ayase soro a ɛbɛyɛ wo ya na ɛrentumi mma wo nnidi no.Wɔ kuro a ɛsi wɔ yafunu no mu no,yaw no ano bɛyɛ den na adidie nso bɛyɛ den.Mpɛn pii no, wɔfrɛ saa yaw no sɛ ɔhyeɛ.Mpopoeɛ binom ne mmusoɔ,feɛ,wo so bɛte,anaa sɛ worentumi nnidi.Ɛbɛyɛ sɛ mpaninfoɔ nkyekyɛmu mmiɛnsa na sɛ wɔnya yamkuro a worenhunu ɛho mpopoeɛ.Nsunsuansoɔ no bi bɛtumi ayɛ mogyatuo,tokuro a ɛbɛsi wo yam anaa sɛ wo yam kwan bɛsi.Mogyatuo no si bɛyɛ ɔha mu nkyekyɛmu dunnum(15%)wɔ akwan beberee so.
afei, fa ɛpono no bɛsi hɔ na fa ɛho nneɛma nyinaa gu so na fa kaneadua no bra na sɔ kanea no.
Akuw nketewa no, Pech, Garifunafo, ne Miskitofo a wɔte hɔ no mu dodow no ara te atifi fam, wɔ asubɔnten no ho.
Wɔsan de kaa Apuei Fam Ahemman no ho wɔ afe 533 mu nanso Berberfo ntua kɔɔ so haw no na wansan ansan annye kan hia no bio da.
Wonim no sɛ obi a ɔbɔ bɔɔl wɔ akyir, ɔbɔ mfinimfini bɔɔl, na ɔbɔ anim bɔɔl.
Nsaa ahyɛnsodeɛ no kɔfabae ne Akanfoɔ a wɔwɔ Ghana anaafoɔ fam.
ɔsomaa n’asraafoɔ sɛ wɔnkɔ betlehem ne nkuro a atwa ho ahyia no nyinaa mu nkɔkunkum mmadoma mmarimaa kɔsi wɔn a wɔadi mfeɛ mmienu so, sɛdeɛ anyansafoɔ no ɛberɛ a wɔkaa sɛ wɔwoo abɔfra no wɔ mu no kyerɛ no.
N'amammuo ho berɛsosɛm.
Ɔyɛ Ackwell Entreprise kwankyerɛfo panyin na ɔyɛ adwuma wɔ apam ahodoɔ mu.
a ɔde ne dwom pesma sirena na edii nkunim no wei maa no nyaa akwannya dii dwuma wɔ belarus nnwomtoɔ.
aban nhyehyɛeɛ a ɛwɔ hɔ sɛ ɔbɛma mmeranteɛ ne mmabaawa adi dwuma ahodoɔ nam so de ate kuro kɛseɛm atukɔtena.
ɔne ɔbɔfoɔ tentameeɛ dii ne so nkonim; ɔde nisuo srɛɛ ne nkyɛn adom.
na ɛsɛ sɛ wɔma wɔn wɔn ahiadeɛ nyinaa, nanso ɔne wɔn nna bio.
Onyaa 13796 mma efi 31169 mma a wɔtoo nyinaa mu; eyi gyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛm aduasa mmienu (32.1%).
Isaac Adjei Mensah yɛ Ɔman Demokrasi Mmarahyɛbadwa (NDC) no muni.
Wɔ Canada, wɔfrɛ mansini wɔ borɔfo mu no wɔfrɛ no "ridings".
Ɔwaree George A.
Aborɔfo no boaboaa wɔn ano na wɔkyekyɛɛ wɔn wɔ abankɛse so wɔ Afrika mpoano no, na wɔde wɔn kɔɔ Amerika.
Sikasɛm ho abenfoɔ pii gye Oxfam akontaabu no ho akyinnyegyeɛ dendeenden.
Esiane sɛ Ɔmanpanyin Kwame Nkrumah hyɛɛ no nkuran nti, wɔpaw no sɛ Ɔmanpanyin a odi kan wɔ nea ɛbɛyɛɛ Ghana Nnwuma Fekuw no mu, na ɔsom fii afe 1959 kosi afe 1961.
Wonim Florez sɛ ɔka nsɛm a ɔkae wɔ amanaman ntam ne Amerika radio a wɔbɔ amanneɛ so, ne nsɛm ho amanneɛbɔ akwan afoforo so, fa adwenemyare, nteɛso mu nsɛm, ne amammerɛ a agye din ho.
Wɔ afe 2024 mu no, HBCU ahorow bi nyaa nkɔanim kɛse wɔ nsrahwɛ ne wɔn a wɔde wɔn kɔɔ sukuu no mu, a nea ɛkaa ho titiriw ne asɛnnibea no gyinaesi a ɛsii wɔ June 2023 mu a ɛkaa sɛ wɔmmfa mmusuakuw nni dwuma wɔ Amerika suapɔn mu no.
Sɛ wɔhyɛ nkurɔfoɔ ma woyi nnompe ne aboda firi wɔn adamoa mu a, ɛnyɛ honam fam ahohorabɔ nko na ɛyɛ, na mmom ɛyɛ honhom fam mpaapaemu.
Ɛma akɔnnɔ a ɛwɔ obi mu sɛ ɔde bedi dwuma ne sɛnkyerɛnne a ɛkyerɛ sɛ ɔtwe ne ho firi ho no firi hɔ.
na n’anim hyerɛn te sɛ ahwehwɛboɔ ne mogyanamboɔ.
afei, wɔfiri onyankopɔn pɛ mu de wɔn ho maa yɛn nso.
ɛhyeɛ no fa firi sarid kɔ apueeɛ fam kɔsi kislot-tabor; ɛtoa so kɔ daberat na aforo akɔ yafia.
Wɔ suapon a wɔfrɛ no Kiel University of Applied Science, Kodua nyaa adansidie krataa a ɛfa sika ho ntotoe.
Francisca yɛ Kristoni a ɔsom wɔ Asembles of God asore.
owura Lord Stephen Oppong Mpem nson, ahanu ne aduowɔtwe (7,280) na ɛtɔɔ so mmienu wɔ Berekum West abatoɔ mpesua no mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ no mu.
ɔhyɛɛ aseɛ kyerɛkyerɛɛ wɔn abɛbuo mu sɛ, “okuafoɔ bi kɔɔ n’afuom kɔguu aba.
adansedeɛ a ɛkyerɛ sɛ me na masoma wo no nie.
Nanso, sɛnea wobehu yare no pɛpɛɛpɛ wɔ saa bere yi mu no gyina ntetee ne osuahu a akwahosan ho ɔbenfo no wɔ so kɛse.
ɔdii wɔ afempem mmienu ne baako mu wɔpaa no tiawa wɔ afe mpem mmienu ne nkron mu maa commonwealth atwerɛfoɔ.
Template:Vice-presidents of Ghana
Mexiconi rapfo Krazy-Dee boom kyerɛw "Panic Zone", a mfiase no na wɔfrɛ no "Hispanic Zone", nanso akyiri yi wɔsesaa asɛmti no bere a Oduruyɛfo Dre tuu Krazy-Dee fo sɛ asɛmfua "hispanic" besiw adetɔn kwan.
na wɔde ma asɔfoɔ no sɛ wɔn kyɛfa.
woapɛ sikakɔkɔɔ ne dwetɛ bebree agu w’akoradan mu.
Kokoram a wowuwu no mu dodow no ara fi akisikuru titiriw no a ɛkɔ mmeae afoforo.
bɔ mmeamu dua baako fa bea ntaaboo no mfimfini na ɛmfiri tire nkɔka tire.
Edwards aware Dan Badu, Commissioner for "TV3's Ghana's Strongest" IV.
Awiei koraa no, ntini a ɛwɔ ntini a ɛwɔ awiei no mu no gyaw ntokuro a ɛyɛ nsensanee.
Ɔkɔɔ La Sainte Union Convent Sukuu a ɛwɔ North London.
wɔsane pɛɛ nteaseɛnam mpem aduasa mmienu, na wɔnyaa akyigyina firii maakahene ne n’akodɔm nkyɛn.
"Okomfo Anokye"' (c.1655-c.1717?/c.1719) yɛ Asanteman ɔkɔmfoɔ a ɔdi kan, na yɛnim no nso sɛ obi a ɔboaɛ wɔ Asante mantam
Awutu-Senya East mpasua no wɔ Awutu/Effutu/Senya mansini a ɛwɔ Mfinfini Mantam wɔ Ghana.
Beaeɛ a menyaa nsɛm yi firiiɛ
momfa mo afɔrebɔdeɛ mmra anɔpa biara, na momfa mo ntotosoɔ dudu mmra mfeɛ mmiɛnsa biara.
Kwadwo wei sukuu wɔ Kenyasi Abrem a ɛwɔ Asante man nanso wantumi anwie nadesua.
enti afei, awurade de ɔhaw kɛseɛ bɛba wo, wo nkurɔfoɔ, wo mma, wo yerenom ne biribiara a ɛyɛ wo dea so.
Ghana abatoɔ kɔmisa ne nnipa afoforɔ nsia bi na ɛdikan tee mpɛsoa no wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan, a ɛtuu mpɛsoa nom firii ahanu mmienu dekɔɔ ahanu mmienu ne aduasa.
Djansi nyinii wɔ India ne Ghana.
sɛ ɔhene tena n’ahennwa so bu atɛn a, ɔde n’ani huhu bɔne nyinaa so gu.
ɔgyaa ne mma Patrick, Toups, ne Kidi Bebey ne ne yere.
nkwaseafoɔ de bɔne ho adwensakyera di fɛ, na wɔn a wɔtene mu na anisɔ wɔ.
Sɛ aduro a, wɔde di dwuma de hyɛ awoɔ ase, na ama awoɔ no mu ayɛ den, na ama mogya a ɛretu no wɔ awoɔ no mu no agyae.
Ɔyɛ mmarahyɛ baguani ma Tano North (Ghana parliament constituency) wɔ Ahafo Mantam mu wɔ Ghana.
Na ɔyɛ GES ɔkyerɛkyerɛfo panyin ne ɔkwankyerɛfo boafo wɔ Sakasaka Mfitiase 'C Sukuu a ɛwɔ Tamale, Atifi Mantam mu.
dawid sɛe rehob babarima hadadeser a na ɔdi ɔhene wɔ soba no akɔdɔm, ɛberɛ a hadadeser kɔɔ asubɔnten eufrate ho, pɛɛ sɛ ɔkɔhyɛ ne nnisoɔ mu den.
Wɔhyɛ aseɛ firi nketewa mu kɔ akɛseɛ mu.
Akafia gyina sɛ Ghana Mmaranimfo Sukuu no ananmu wɔ Philip C.
Wɔtaa hu no wɔ kwae a ɛso yɛ frɔmfrɔm mu, nanso wotumi hu no wɔ sare so ne Afrika apuei fam kwae mu
Ananse Borɔfo kasa mu yɛ frɛ no "Shingles" yɛsan nso frɛ no "herpes zoster," yɛ honam ani nsaa a ɛyɛ ya, ɛhyehye na ɛsan nso keka.
Ɛyɛ aduro a na wɔn a wɔkyerɛ apɔɔmutenetene nni ho agorɔ koraa Nyɛ panneɛ nko ara na wɔtumi de wɔ.
Ɔyɛ Kristoni (Metodisini)
Mpɛn pii no, wohu control ho nsɛm wɔ packet headers ne trailers, a payload data wɔ ntam.
Osu a ɛtɔ wɔ Afrika Sahara anafo fam no yɛ bere mu de kɛse na ɛnkyɛ, na ɛde nsuyiri ne ɔpɛ taa ba.
Ɔyɛɛ adwuma wɔ Merchant Bank wɔ Ghana ha, na akyire no ɔkɔɔ aburokyire UK.
Wɔtee Koforidua wɔ afe 1875 mu.
Wɔ Angola no, Awuraba a Odi Kan no dwumadie nso anya nkɔsoɔ fiti aberɛ rekɔ aberɛ soɔ no, firi ne dibea sɛ onipa titire so kɔsi ɔredi adwuma titire mu ntintiman, ɛfiti asetena mu nsɛm de kɔsi sɛ ɔresɔ Ɔmanpanyini no amanyɔsɛm nhyehyɛeɛ no asene.
SS Empire Driver anaa SS Driver, hyɛn a wɔde nneɛma fa mu
Nanso wɔanwo me anaa wɔantete me wɔ hɔ, me." amammerɛ wɔ ha, na agofomma bi wɔ hɔ a anka ɛbɛkyerɛ pii ama wɔn.
Te sɛ aduaba abusua no mufo afoforo no, aduaba a wɔfrɛ no Ashanti no wɔ nnuru a wɔfrɛ no piperine a ɛye ɔha mu kyem 5-8 na ɛma wɔn ho yɛ hyew.
Highlife.
Ɛwɔ mfeɛ mpem mpem mmienu ne du nson, Addy bɛyɛ abandiejyire atenankonya a na wɔda sika nkonta a na wɔ da NCCE kuo ano Ɛma yɛn mampanin Nana Akuffo Addo ɛwɔ Ghana mu.
Abdul-Rauf Ibrahim yɛ Ɔman Demokrasi mmrahyɛbaguani.
nso wɔ hɔ a ɛbi ni sesvete ɛne lučko ɛna ɛsane nso wɔ nkuro nkumaa ka ho a wɔn nso.
ankorankoro a na wɔwɔ nnipa.
ma israel ani nnye ne yɛfoɔ mu.
Router de ne routing table di dwuma de kyerɛ baabi a wɔde packets bɛkɔ na enhia broadcasting packets a ɛnyɛ adwuma yiye mma network akɛse paa.
Sɛ obi bɛtoa nsamanfoɔ wɔ asamando.
ɔne amumuyɛfoɔ nante; na ɔne atirimuɔdenfoɔ nso bɔ.
Wɔ afe 2013 mu, wɔ Georgetown, Guyana, ɔkasa ahodoɔ a edi kan a wɔde kae 1763 Berbice Akoa Awomasoɔ no mfe 250 no mu no, Sir Hilary Beckles, a ɔyɛ Cave Hill Campus a ɛwɔ West Indies Sukuupɔn no mu no, hyɛɛ CARICOM aman no nkuran sɛ wɔnsuasua gyinabea a Yudafo a wɔtaa wɔn wɔ Wiase Ko II mu no sii no, na efi saa bere no, wɔahyehyɛ Yudafo akatua ho sika.
onipa yɛ ne nhyehyɛeɛ wɔ n’akoma mu, nanso awurade na ɔhwɛ n’anammɔntuo.
monim deɛ onyankopɔn hwehwɛ sɛ moyɛ.
Wofrɛ saa amanne ɛyi 'asonyie'.
ɔsoro ne asase bɛtwam akɔ, na me nsɛm deɛ, ɛrentwam da.
1874 - Britaniafoɔ de too gua sɛ mpoano beaeɛ a ɛwɔ Gold Coast no yɛ atubraman sɛ Britaniafoɔ Gold mpoano.
Wɔtoo no so aba ma no bɛdii mfeɛ mmienu ɛna wɔsane too no so aba biom wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nan mu ma no bɛyɛ manpanin abɛdiakyire ne manpanin maa asɛnnibea wɔ ne nnidisoɔ so.
sɛ wone kristo no a, pae mu ka kyerɛ yɛn.” yohane yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “maka akyerɛ mo dada, nanso monnnye me nni.
Wɔ Wiase Ko II ne Holocaust no akyi no, wɔte UNESCO sɛ ahyehyɛdeɛ a egyina Amanaman Nkabom so, na wɔfirii ase berɛ a wɔhyehyɛɛ no ara pɛ de hyɛɛ nyansahu mu adesua a ɛfa mmusua ahorow ho ne wɔn ho a wɔtrɛw mu wɔ ɔmanfo adwene mu no ho nkuran na ama wɔatumi ayi nnipa mu nyiyim ho adwene a enni mu no afi hɔ.
na mate nsɛm a wɔka fa me ho nyinaa.
obiara a ɔnim nyansa no bɛtumi ahunu nsɛnkyerɛnneɛ a ɛgyina hɔ ma aboa no ase, ɛfiri sɛ, nsɛnkyerɛnneɛ no gyina hɔ ma onipa edin.
ɔhoɔherɛfoɔ ntumi nnwane, na ɔhoɔdenfoɔ nso saa ara.
Ɛyɛ ovoid anaa oblong wɔ ne nsɛso mu na enni nhwi (i.e.
Ahoɔhene ne yaw sesɛ,na sɛdeɛ ne mmienu nyinaa wɔ atinka a ɛnyɛ anigyeɛ no, wɔn suban nso yɛ soronko.
ɛfiri sɛ, ɔyɛ onipa bi a, akwan nyinaa mu, ɛda adi pefee sɛ, onyankopɔn honhom ahyɛ no ma.” afei, farao danee n’ani ka kyerɛɛ yosef sɛ, “onyankopɔn ayi saa daeɛ yi ne n’asekyerɛ akyerɛ wo yi, hwan bio na ɔyɛ onyansafoɔ a ɔwɔ nhunumu sene wo wɔ misraim ɔman yi mu!
daniel tenaa hɔ ara, kɔsii ɔhene kores adedie afe a ɛdi ɛkan mu.
yosua twerɛɛ yeinom nyinaa guu onyankopɔn mmara nwoma no mu.
Theresa waree Kufuor berɛ a na wadi mfeɛ aduonu mmiɛnsa berɛ a wɔhyiaeɛ wɔ Republic Day Anniversary Dance nhyiamudie wɔ London wɔ afe apem ahankron ne aduosia baako.
Sɛ ebi a Asante a, ɔhempɔn no ankasa ne Asantehene.
enti, adam ne ne yere hawa de wɔn ho kɔsiee nnua a ɛwɔ turo mu hɔ no mu sɛdeɛ awurade onyankopɔn renhunu wɔn.
Ne saa nti, wɔn akwahosan ho nhyehyɛe ahorow no yɛ nea ɛkɔ akyiri yiye, na nnuruyɛfo, ayarehwɛfo, ne akwahosan ho abenfo afoforo pii som ɔmanfo no.
ao onyankopɔn, wo nsusuiɛ som bo ma me!
“ ‘afahyɛ ɛda a ɛtɔ so mmiɛnsa no so no, mode anantwie mmaa dubaako, nnwennini mmienu, nnwammaanini a wɔadi afe no dunan a wɔnnii dɛm biara a sɛdeɛ moyɛ no daa no, mode anantwie, nnwennini ne nnwammaa no ne aduane ne nsã afɔrebɔdeɛ bɛka afɔrebɔdeɛ biara ho.
Adu na odikan a ɔsono amanyɔkuo (NPP) no too aba yii no kɔɔ mmarahyɛbadwam wɔ Ghanaman nyinaa abatoɔ a ɛkɔɔ so wɔ Ahinime bosom no mu wɔ afe apem ahankron ne aduokron nsia (1996).
Wɔ Ghana no, nyarewa a ɛde Dwoa ba no bi nye:
Sɛ nhwɛso no, MAC bridging (IEEE 802.1D) di Ethernet packets a wɔde Spanning Tree Protocol di dwuma no kwan ho dwuma.
Tennis dwumadie baako a yɛfrɛ no sɛ junior a ɛyɛ mmɔfra na wɔbɔ no, wɔ afe mu no, Federer dii nkunim gyee ne Grand Slam singles abɔdin a na ɛdikan wɔ Wimbledon.
na wɔakɔ bet-el akɔsu wɔ awurade anim akɔsi anwummerɛ.
Nice nhwɛsoɔ no yɛ nkyerɛkyerɛmu a ɛfa sɛdeɛ wɔbɔɔ saa mmeaeɛ yi ne sɛdeɛ anka planeti a ɛwɔ akyiri no bɛtumi ayɛ wɔ mmeaeɛ ahodoɔ na wɔatu akɔ wɔn mprempren kyinhyia no so denam tumi a ɛtwe ade ba fam nkitahodie ahodoɔ so.
bhreithimh kɛkɛ.
Sowa yɛɛ adwuma sɛ amanaman ntam ɔfotufo mfe pii, na ɔboaa ahyehyɛde ahorow a agye din te sɛ UNICEF, Stephen Lewis Foundation, African Union, Department for International Development, ne UNDP, ne afoforo.
wɔfirii aman so kɔɔ aman so, firii ahemman mu kɔɔ ahemman mu.
onyankopɔn ama yɛn asase bereɛ yantamm a biribiara wɔ so.” enti, akofoɔ ahansia a wɔfiri dan abusuakuo mu sii mu firii sora ne estaol.
Ansa na ɔde n'adwuma bɛto hɔ opolisini no, ɔkyerɛw adesrɛde krataa kɔmaa aban a na ɔwɔ so no sɛ ɛsɛ wɔma kwan ma apolisifo mmaa ware na wɔ wo, na afei nso ɛsɛ wɔsan fa wɔn a wɔde wɔn nwuma too hɔ kɔ waree anaa sɛ wɔ kɔ woe no biom.
Wei tumi bo nnipa ho ban fi ntesuo a efi nnipa anum bere a ɔkasa, ɔbɔ wa, anaa ɔhwensi.
Mmofra a wɔadi dɛm ho adwuma.
Asase no bɛyɛɛ Korle We no agyapadeɛ, na na ɛyɛ akyinnyegyeɛ sɛ ebia na saa kuo yi yɛ Onamorokor We no ara bi anaa.
yosua nyamaa atɛfoɔ no ara pɛ, wɔsɔree pankran bɔ wuraa kuropɔn no mu.
Saa nhyehyɛe a ɛfa adesua ne mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma wɔ ɔkwan a ɛnyɛ ɔkwan pa so ho yi trɛw kɔɔ afeha a ɛto so 19 no mu, a nnɛ wobu no sɛ nsakrae fa ma mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma ho abakɔsɛm.
Wim nsakrae ayɛ asɛm a ɛde mpaapaemu anaa amammuisɛm ba wɔ Australia amammuisɛm mu fi 2000 mfe no mu, na ɛboa ma aban ahorow a ɛtoatoa so no de nhyehyɛe ahorow a wɔde brɛ ɔhaw ase te sɛ carbon bo a wɔbɔ no di dwuma na wotwaa mu.
Sɛ tete nneɛma no san ba a, ɛma nkurɔfo nya hokwan ka ɔman no ho asɛm, wɔma nkurɔfo nya wɔn amammerɛ ho nimdeɛ, na wɔkyerɛ sɛ abakɔsɛm mu nsɛm yɛ nokware.
nanso kain afɔrebɔdeɛ no deɛ, n’ani ansɔ.
Wobetumi de nkyerɛwde ahorow nyinaa adi dwuma wɔ dodow kabea mu, nanso Gramps (kabea kabea Gramps) ho yɛ na.
Mmara ho abenfo ne wɔn a wɔpere sɛ wɔbɛsesa mmara no kyerɛ sɛ, ɛsɛ sɛ wɔyɛ nsakraeɛ ahodoɔ anaa ahofadi sononko ma nnoɔma a ɛho hia nyamesomfoɔ pa ara saa no, titire berɛ a nea ɛsɛ sɛ wɔyi firi hɔ no fa basabasayɛ ne adwotwa ho no.
na yɛpɛ sɛ wote sɛ, sɛ wɔsiesie kuro yi ne n’afasuo no wie a, ɛremmoa wo koraa, ɛfiri sɛ, yudafoɔ no rentua wɔn toɔ ne adwadeɛ biara mma wo.
'Crust' a ɛkaa asaase no bom no, wɔtee berɛ a asaase no 'molten layer' dwodwoo de yɛɛ 'solid masa' sɛdeɛ ntutuo a ɛfiri nsuo mu hyɛ aseɛ yɛ adwuma wɔ wiem.
ɛtumi ba sɛ baabi a awurade, mo onyankopɔn, ayi ama mo sɛ monkamfo ne din hɔ no ne mo fie kwan ware.
petro pa yesu ɛberɛ a na petro te adihɔ hɔ no, ɔsɔfopanin no mmaawa no mu baako baa marko hɔ; na ɔhunuu petro sɛ ɔreto ogya no, ɔhwɛɛ no haa, ka kyerɛɛ no sɛ, “wo nso wo ne nasareni yesu no na ɛnam!” petro saneeɛ sɛ, “mennim deɛ woreka yi ho hwee!” na ɛhɔ ara na ɔfirii adi kɔtenaa nkyɛn baabi.
Ɔnyaa mma ahanan ne nkron (409) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu mmienu akyiri pɔ ohunu (2.0%).
In adults, brain tumors are more likely to be cancer that started somewhere else and spread to the brain.
nanso, dan abusuakuo no nyaa akwansideɛ wɔ wɔn asase no fa ho enti wɔko tiaa lesem.
“enti m’akoma su sɛ atɛntɛbɛn ma moab; esu sɛ atɛntɛbɛn ma nnipa a wɔwɔ kir hereset.
Na Adda waree na ɔwɔ mma baanu.
Wɔde mansini no bi yɛ nnwuma te sɛ, wɔde yɛ ti ma nsaase a wasusu.
na ɔsan nso yɛɛ ɔkwankyerɛfoɔ boafoɔ a ɔhwɛ Monitoring and Supervision so ma Central Gonja District Office of the Ghana Education Service firi afe 2009 kɔsi 2013.
Yei te saa ɛfiri sɛ ɛtɔ da a adeyɔ asɛm ne ne boafoɔ na ɛyɛ adeyɔ kasasin na saa mmerɛ no nso adeyɔ asɛm no na ɛyɛ kasasin no ti.
asafo awurade apae mu aka ama mate: “nokorɛm afie akɛseɛ no bɛda mpan, na mmorɔsan fɛfɛ no, obiara rentena mu.
na ode too yeanim se ahene akesie akesie aba yeantimi anto anyankonsem kwaku ananse dee watimi ato magye no mmoboro.
Rachel Amma Owusuah yɛ Ghana amammuifoɔ a ɔyɛ National Democratic Congress (NDC) no muni.
Isaac Everly ne Phil Everly, The Everly Anuanom, nnwontofo
Wɔ afe 1859 mfiase no, wɔ nwoma bi a wɔde hyiraa "Old Hero" John Brown so mu no, James Redpath kae sɛ ɔyɛ "reparationist", na ɔkyerɛ sɛ wɔ n'adwene mu no, ɛsɛ sɛ wɔde Apam no nsase ma nkoa dadaa no.:vi Ɔsan nso fa anwensɛm bi a atwam, a William North kyerɛwee, a ɛkyerɛ "akwan a wɔfa so tua ka".:188
farao frɛɛ mose ka kyerɛɛ no sɛ, “kɔ na kɔsom awurade.
Wɔhyɛɛ wɔn a wɔsan bae no anuonyam sɛ amammerɛ ne amanyɔsɛm mu atɛntenenee ne nkitahodie mu nkonimdie.
Abɔdeɛ ahodoɔ bi te sɛ nnomaa di aduaba a ɛso wɔ dua no so no anaa mmoa a dompe nni wɔn mu a wɔwɔ dua no so no.
samuel!” na samuel buaa sɛ, “menie, awurade kasa na w’akoa retie.” na awurade ka kyerɛɛ samuel sɛ, “merebɛyɛ akomatuo adeɛ bi wɔ israel.
Aduaba no wɔ dwumadie bebree wɔ Abirem Atɔeɛ(West Africa) nkuro a ɛwɔ Caribbean Islands no mu.
De Graft – Johnson died wui wɔ 22 April, afe 1999 wɔ London bre a w'adi mfie 65.
Amansan mmara mu nhyehyɛe ahorow.
enti mɛyɛ sɛ gyata ama efraim na mayɛ sɛ gyata hoɔdenfoɔ ama yuda.
hwehwɛ yehosafat babarima yehu a ɔyɛ nimsi nana no.
Wɔaka adwinni a wɔde kyerɛw nsɛmti ne nsɛmti a ɛtwetwe adwene a ɛhyɛ akenkan a ɛkɔ akyiri ho nkuran ho asɛm wɔ ha.
Wɔdi Afahyɛ no wɔ Ɔpɛnimma bosome no mu afe biara.
na wɔnhunu sɛ mekae wɔn nnebɔne nyinaa.
ɛnsɛ sɛ wɔtɔn anaasɛ wɔde emu fa biara sesa biribi.
me home bɔn me yere; me ho afono m’ankasa nuammarima.
Ɔka ekuo a esii akan wɔ mmaa akansie a ɛkɔɔ so wɔ afe 2014 a ɛne 2014 African Women's Championship.
sɛdeɛ wote mframa nka, nanso wontumi nkyerɛ faako a ɛfiri ba ne faako a ɛbɔ kɔ no, saa ara na honhom mu awoɔ no nso te.” nikodemo bisaa no sɛ, “ɛbɛyɛ dɛn na yei aba mu?” yesu buaa no sɛ, “wo, ɔkyerɛkyerɛfoɔ a wodi mu israel na wonte yei ase?
Duadwumfo de Lannea welwitschii dua a wɔfrɛ no 'kumbi' yɛ nneɛma a emu nyɛ duru, nnaka, nkuku, plywood, ne ahyɛmma.
Ahyɛase no na ɔreto nnwom wɔ beaeɛ a wɔgye wɔn ani; na ɔtae to nnwom dodoɔ wɔ Carević anigyeɛ bea.
Berɛ a Russia asraafoɔ tow hyɛɛ Ukraine so wɔ February 24, 2022 no, Ghana sukuufoɔ pii traa nkuro akɛseɛ te sɛ Kyiv, Kharkiv, ne Sumy, a ankyɛ koraa na ɛdan ntɔkwa.
Mmofra Nkɔso nhyehyɛe no mu.
Nadia Buari (wɔwoo no 21 Obubuo, 1982) yɛ sinitwanii aa ɔfiri Ghana.
Yɛnyaa ɛdwoada de firii tete Borɔfo Mesa a yɛfrɛ no Monandæg mu, ɛne Borɔfo kasa monenday mu, a n'asekyerɛ ankasa firi Latin kasa dies lunae mu a ɛkyerɛ bosome da.
momfa aaron ne ne mmammarima no mmra ahyiaeɛ ntomadan no kwan ano hɔ, na momfa nsuo nnware wɔn.
Na n'ahemfie wɔ Gebel Barkal wɔ nnɛyi Sudan, a mprempren ɛyɛ UNESCO agyapade.
Ne bere sofoɔ no bi ne Ben Brako, C.K.
Owuo ne Agyapde.
Wo san nso hwehw3 ne nnipadua mu de boa boa suahunu a ɛboa won ama wɔn ahu yareɛ no suban ne ne tebea.
Department of Business Administration
Okuraa saa dibea no mu kosii afe 1965 bre a ɔbeye mmarahye baguani ma Wassaw – Akropong abatoɔ mpesoa so.
Ɔnyaa ne Teachers' certificate A wɔ Nhomasua mu.
Nnipa pii kɔ ayaresabea kɔ hwehwɛ wɔn nnipadua no mu hwɛ sɛ biribi bɔne biara nkɔɔ so wɔ brɛ a wɔn nna ayaresabea hɔ mpo sɛ ebinom di nna dodoɔ gye ayare hwɛ.
Wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmienu(1992) mu no Gladys Boateng a ɔwɔ kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress gyina maa mpɛsoa no.
Boundary Encounters @ Modern Art Oxford
Ɛwom sɛ awiei koraa no, na nea ɛne no bɔ abira no, Esigie bɛyɛɛ Oba.
awarefoɔ no waree wɔ afe apem ahankron ne aduoson nsia wɔn awareɛ no abɛyɛ afotuo ne nkuranhyɛsɛm ama afoforɔ a.
"Best Film" category no, Nigeria sini bi adi nkonim mpɛn asia.
nanso, nkonyaayifoɔ no nso yɛɛ saa ara maa mpɔtorɔ baa asase no so.
Ɛsɛ sɛ wɔde ka progestogen ho ma mmaa a wɔantwa wɔn yafunu mu no.
Atɛnnie nsɛm yɛ adeɛ bi wɔ Akan man mu no, wɔnnye ntom.
enti, ɛberɛ a samariafoɔ no baa yesu nkyɛn no, wɔsrɛɛ sɛ ɔntena wɔn nkyɛn.
Wɔakyerɛ nsuo mu mmoa ase sɛ "nsu mu mmoa a mpataa, nwansena, akraman ne nsuo mu afifideɛ ka ho a wɔyɛ kua na ɛkyerɛ sɛ wɔde wɔn ho bɛhyɛ nteteeɛ kwan bi mu de ama nneɛma a wɔyɛ no akɔ anim, te sɛ mmoa a wɔde ma daa, aduane a wɔde ma, ahobanbɔ firi mmoa a wɔkyere mmoa we, ne nea ɛkeka ho.
Deɛ ɛne wei bɔ abira no ne, ɔmanfoɔ ɔmampɛ a ɛtwe adwene si asasesini a wɔbom yɛ ne man a wɔde wɔn ho bɛhyɛ mu so.
ne ɔhene no nni hɔ bio anaa?” “adɛn enti na wɔde wɔn nsɛsodeɛ ahyɛ me abufuo, wɔn ananafoɔ ahoni huhuo no?” “otwa berɛ no atwam, ahuhuro berɛ no aba awieeɛ, na wɔnnyee yɛn nkwa.” yeremia sɛ wɔadwerɛ me nkurɔfoɔ no enti, wɔadwerɛ me; medi awerɛhoɔ, na ahodwirie akyekyere me.
nsɛm yi wɔ akuapem kasa mu of weimhyɛn gyinabea yɛ wiemhyɛn gyinabea a ɛwɔ nneɛma a wɔatrɛw mu.
Wei kɔ ma obibiara a ɔdi Wikipedia nkitahodie anaa ɔyɛ biribi
Ɔyɛ adesua ahyehyɛdeɛ ahodoɔ bi muni, te sɛ Ahyehyɛdeɛ a ɛhwɛ Mmea wɔ Nyansahu mu ma Wiase a Ɛrenya Nkɔsoɔ, Amerika Nnuruyɛ Kuo, Amanaman Ntam Fekuo a Ɛhwɛ Nneɛma a Atwa Yɛn Ho Ahyia Mfiridwuma So, Amanaman Ntam Nnua Mfiridwuma Kuo, Fekuo a Ɛhwɛ Nnuan a Ɛyɛ Dwumadie ne Nnuru a Ɛma Nkwa Wom So ne Nigeria Asoɛeɛ a Ɛhwɛ Nneɛma a Atwa Yɛn Ho Ahyia So.
Saa hwɛ wɔ ha.
Ayisha Fuseini yɛ asetena mu dwumayɛfo a ɔwɔ Ghana.
“mɛbue m’ani ahwɛ yuda fie, na mɛfirafira aman ahodoɔ no apɔnkɔ ani.
enti, wo a woyɛ onyankopɔn onipa, twe wo ho firi yeinom nyinaa ho.
Na ɔyɛ RPR ne UMP ɛkuo ba na afei nso, na ɔyɛ 2nd District of the Gard abediakyire wɔ mfie mpem mmienu ne mmienu ɛne afe mpem mmienu ne du-mmienu (2012) ntɛm.
Fontomfrom no fi afeha a ɛto so 7 mu sanku a na ɛte sɛ dɔnhwere (sanku a ɛkasa) a agye din no mu.
Din foforɔ a wɔde ma nsuo a wɔde wɔ nipadua no ne aqua ad iniectabilia anaa sɛ aqua ad injectionem.
Wosiee Attah Mills wɔ beae a mprempren wɔfrɛ no Asomdwoe Park no
na ɔbaa no yii onyankopɔn ayɛ.
na ɔbɛhyiaa me wɔ yordan no, mede awurade edin kaa ntam sɛ, merenkum no.
Azaglo di nkonim wɔ hɔ sɛ ɔtow wɔn akuafo a wɔyɛ den no hwɛbea.
na yeremia tenaa ɔwɛmfoɔ adihɔ hɔ kɔsii da a wɔfaa yerusalem.
Na ɛnnɛ yi no, Apam foforɔ nkyerɛaseɛ ahodoɔ pii na aba.Apam foforɔ no kasa fa Kristo awoɔ, Ne nwuma, Ne wuo ne Ne wusɔreɛ no ho.
Mike Oliver na ɔyɛɛ no wɔ afe 1983 mu, saa kasasin yi kyerɛ nsonsonoeɛ wɔ aduruyɛ mu nhwɛsoɔ a ɛfa dɛmdi ho – a ɛhia sɛ wɔsiesie dɛmdi bi wɔ aseɛ – ne asetena mu nhwɛsoɔ a ɛfa dɛmdi ho – a ɛhia sɛ wɔsiesie ɔmanfoɔ a wɔto obi ano hyeɛ wɔ ase.
Ɔne ne kunu faa abofra bi a wɔfrɛ no Rheinhold sɛ wɔn mma wɔ 1959 mu.
Abakɔsɛm kyerɛ sɛ wosii saa dan no afeha a ɛtɔ so 19 no mu.
Wɔ woo Aban wɔ afe 1933 wɔ Agona Nkum a ɛwɔ mfinfin Mantam mu, ɔkɔɔ ntoaso sukuu a ne din Mfantsipim school firi afe 1948 kosii afe 1951.
wɔde akokoɔduru firii hɔ a misraimfoɔ no rehwɛ wɔn.
Ayawfoɔ ne nnipa a ɔbɔfoɔ ne wɔn kɔ nnanso.
Chartered Institute of Taxation gyee no toom sɛ tow ho ɔbenfo wɔ afe 2016 mu, na Chartered Institute of Insolvency and Restructuring Advisors gyee no toom sɛ ɔbenfo wɔ afe 2023 mu.
Mmaa na wɔtaa to nnwom no na mmarima no nso aka
afei, awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “twerɛ yei ma ɛnna hɔ afebɔɔ ma wɔnkae daa na ka kyerɛ yosua sɛ, mɛtɔre amalekfoɔ nyinaa ase.” mose sii afɔrebukyia hɔ na ɔtoo no edin awurade nissi a aseɛ ne awurade ne m’akofrankaa.
Medɔ no yiye da biara da."
Wɔ Ɔpɛpɔn 1997 mu no, ɔbɛyɛɛ Managing Partner wɔ Sozo Law Consult kɔsii 14 May 2004 berɛ a wɔpaw no sɛ Ɔtemmufoɔ wɔ Ghana Asɛnnibea Kunini no Ɔyɛɛ adwuma sɛ Asɛnnibea Kunini temmufo kosii October 2012 bere a wɔmaa no so kɔɔ Asɛnnibea a Ɛhwɛ Asɛm a Wɔde Kɔdan Asɛnnibea no.
wɔn panin pa ara no ne sikri babarima yoɛl na hasenua, a ɔyɛ kuropɔn no sohwɛfoɔ abadiakyire babarima yuda boaa no.
“na sɛ daakye bi mo mma bisa mo sɛ, ‘yeinom nyinaa ase ne sɛn a, monka nkyerɛ wɔn sɛ, awurade nam anwanwadeɛ akɛseɛ a ɔyɛeɛ so na ɔyii yɛn firii nkoasom mu wɔ misraim.
Ɛduru Ɔbɛnem bosome da ɛtɔ so 4 no, na kuo mminu na ɛbae, na ama nnipa a wɔasan aba no dodoɔ adu 41.
Wei si berɛ a nipa baanu anaa baasa apaw adekorɔ.
Ankomah daa no adi wɔ nsɛmbisa a ɔne "Hitz FM" bisabisaa no wɔ afe 2016 mu sɛ ɛfiri saa berɛ yi reba no, ɔbɛhyɛ nsakraeɛ pa ho nkuran wɔ ɔmanfoɔ mu.
musuo nka wɔn!
Berɛ a na wɔntumi nnyina saa ɔhyɛ yi ano bio no, wɔkɔɔ wɔn abosom anim.
ahemfo atumfoɔ a adi adeɛ yerusalem ne asuo eufrate atɔeɛ fam nyinaa agye toɔ ne adwadeɛ bebree.
Nana Amba Eyiaba I, a wɔfrɛ no Eunice Amba Amoah (wɔwoo no Ɔpɛpɔn 18, 1950), yɛ Ghana ɔhemmaa ɛna a ofi Effutu Municipal District of Central Region, Ghana.
Ɔbra Ahyaseɛ.
Efi 1979 kosi 2007 no, akatua a wonya ma ɔman mma a wɔba fam ne mfinimfini no anya nkɔanim a ennu ɔha biara mu nkyem 17 bere a ɔha biara mu biako no anya nkɔanim bɛyɛ ɔha biara mu nkyem 156 a ɛne "akyi bere no mu bere a ɛkɔɔ soro kosii 1970 mfe no mu bere a na sika a wonya no mu nkɔanim no trɛw" no bɔ abira kɛse.
Nnipa a wɔwɔ akwahosan tebea horow te sɛ ntini mu yare, adwenemhaw a ɛma obi yɛ ade tra so, HIV, anaa akisikuru betumi anya bere a wɔn ho atɔ wɔn wɔ yare no bere ntam.
“enti, m’afotuo ne sɛ, hwehwɛ onyansafoɔ kɛseɛ a ɔwɔ nhunumu wɔ misraim asase yi so, na fa ɔman yi mu kuadwuma ho asɛm nyinaa hyɛ ne nsa.
Ɔnyaa ne bakyela degree wɔ Finance ne Accounting firii Virginia State Suapɔn mu, na ɔkɔɔ Harvard suapɔn.
anyame a wɔwɔ aman a me nananom sɛee wɔn no, aman te sɛ gosan, haran, resef ne edenfoɔ a na wɔwɔ telasar no anyame gyee wɔn anaa?
ne stalin mfitiase adwuma marxism ne ɔman asɛmmisa ne ne sohyialism wɔ ɔman biako ahyɛde mu a ɛpae mu ka.
ɔka mo ho, yuda ne yerusalem manfoɔ.
Mmea hokwan ahorow ho ɔkamfofo binom susuw sɛ mprempren MDGs botae ahorow no nsi so dua sɛnea ɛsɛ sɛ wobedi mmarima ne mmea pɛyɛ a enni hɔ wɔ ohia a wɔbɛtew so ne adwumayɛ mu efisɛ mmarima ne mmea botae ahorow a ɛfa akwahosan, nhomasua, ne amammui mu ananmusifo nkutoo na ɛwɔ hɔ.
“ ‘na sɛ yei antumi ansesa mo, na mokɔ so tia m’apɛdeɛ a, me nso, mɛtia mo apɛdeɛ, na me ara m’ankasa mɛtwe mo aso mprɛnson wɔ mo bɔne ho.
Nkyekyɛmu no bi na ɛdidi soɔ yi.
saa ɔman bayɛ kwan yi fii ase wɔ england faako a na wɔn a wɔwoo wɔn wɔ ahemman no mu.
ɛwom sɛ awurade brɛ mo amanehunu sɛ aduane ne ɔhaw sɛ nsuo deɛ, nanso, afei mobɛhunu awurade, mo ɔkyerɛkyerɛfoɔ no bio, na ɔbɛkyerɛ mo kwan.
na mede wo bɛsi israel ahennwa no so, na wobɛdi adeɛ no sɛdeɛ w’ankasa w’akoma pɛ.
mmaa kyɛfa mekamfo mo, ɛfiri sɛ, ɛberɛ biara, mokae me di me nkyerɛkyerɛ a mekyerɛɛ mo no so.
Ɔyɛ ɔsuanii a ɔsua koraa wɔgyee no wɔ Kwame Nkrumah suapɔn mu wɔ Kumasi.
(inserire grafico) Figure 2: Flattening the curve
Abɔde a Atwa Yɛn Ho Ahyia Ho Adesua.
OKRAH ne Owurayere Gladys Y.
Ɛwɔ Kara Mantam ne Centrale Mantam ntam wɔ nsuten a ɛyɛ mmepɔw fa bi mu, na ɛyɛ Ghana hye no fa.
Na ɔyɛ ɔhwesofoɔ panin wɔ beaeɛ a wɔ tu sika kɔ kɔɔ a ɛbɛn Tarkwa.
Okuraa saa dibea yi mu kosii afe 1966 bre a wotuu Nkrumah aban gui.
ma nnebɔneyɛfoɔ nyera wɔ asase so; na amumuyɛfoɔ ase nhye.
Sɛ ɛbere a, ebi tumi yɛ akokɔsradeɛ ne kɔkɔɔ a adi afra.
na ɔhene no ne yuda ne yerusalem manfoɔ ne asɔfoɔ ne adiyifoɔ a ɛfiri akumaa so kɔsi ɔkɛseɛ so, foro kɔɔ awurade asɔredan no mu.
“w’animuonyam ne w’ahosɛpɛ, ao israel, awu da mmepɔ so!
Wɔ afe 1981 mu no,ɔhyɛɛ adekyerɛ ase wɔ University of Ghana de besi nnɛ.
ɛnnɛ wɔayeyɛ amanfo na wɔasɛe ɛsiane bɔne a wɔayɛ no enti.
mede asie fam wɔ me ntomadan mu, na dwetɛ no deɛ, ɛhyɛ fam kyɛn nkaeɛ no.” enti, yosua somaa mmarima bi sɛ wɔnkɔhwehwɛ.
ɔfaa atifi asɛm bi te sɛ mmonnaatoɔ abusuawadeɛ ne ɔbarima ne ɔbaa pɛpɛɛpɛyɛ wɔ zimbabwe ansana ɔman no ko nyaa.
Amanyɔkuo a ɛwɔ aman foforɔ so taa fa ahyɛnsodeɛ a ɛsɛ a wɔde bɛhunu wɔn wɔ wɔn botaeɛ ho.
Cecilia kunu a odi kan ne Nicholas Liverpool, a ɔkɔɔ so yɛɛ Dominica ɔmampanyin a ɔto so asia fi afe 2003 kosi afe 2012.
Wei kyerε sε εka adwuma a wɔfa nnipa, adwuma a wɔyi obi fi adwumam, akatua ne mfasoɔ, ne adwumayɛ ho dwumadie ho.
Wɔhyɛ sukuu pii nso ma wɔtew sika a wɔde ma adwinni ne ahonyade nhyehyɛe ahorow a ebia ɛho hia kɛse ma adesua mu nkonimdi so.
Ɔhemaa yi de nkakrakakra maa Brazil man no nyaa anuonyam wɔ ahenni ahorow mu aber na ne ba Nanaba Regent Joao VI di Portugalfo no anim wɔ "".
Gyidi a ɛne sɛ na mpɔtam bi a ɛwɔ United States no sua sen afoforo no ama saa sintɔ ahorow yi akɔ so ayɛ kɛse akɔ nhomasua mu pɛyɛ a enni hɔ kɛse a yehu sɛ ɛda adi nnɛ no mu.
Wɔbɔ amanneɛ sɛ Kwadwo Opare-Hammond wui wɔ 11 January 2019 wɔ Korle-Bu Teaching Hospital wɔ yareɛ tiawa bi akyi.
Ofiri Saboba, kuro bi a ɛwɔ Ghana Atifi Mantam mu.
Amansin ahodoɔ
ɛnyɛ awurade a yɛayɛ bɔne atia no no?
sɛ saa aduro yi a kɔ nnipa mu a ekayan nnipa dua ne mu ahuoden mmoa ma wo sɔre tia.
Adomako-Mensah yɛ sikasɛm boayikuo no muni na ɔsan nso yɛ akwahosan boayikuo no muni.
Ɔno na ɔyɛ titerani ma Parliamentary Select Committee on Foreign Affairs ɔsan yɛ kuoba ma Subsidiary Legislation ne Roads ɛna Transport Committee wɔ mmarahyɛbadwa mu.
Wɔ Kutawonsa aduonu-nnan, mpem-abien-na-du-anum mu no, nnipakuw no hyiae wɔ Cleveland State University, faako a nnipa bɛyɛ apem-na-aha-anum ne mpem-abien boaboaa wɔn ho ano wɔ hɔ yɛɛ baguam nkɔmmɔbɔ.
wɔwoo August Azaglo wɔ afe 1924 mu wɔ Kpalimé, Togo - ɛnɛ ɔwuiɛ wɔ afe 2000 mu wɔ Korhogo,Northern Ivory Coast.
Aduane yi fi Ghana, kelewele agye din wɔ Amerika a ɛwɛ nhoma a yɛ hwɛ so de nua aduane mu (recipezaar, 2009)
Nsɛmfua a wɔde kyerɛkyerɛ mu.
Reiner yɛ Croatian Army mu nnipa a wagye no atum.
Yɛɛ ma kwan ada yɛn ne afoforo ntɛm yɛ amansan apomuden nsɛm mu ade hiadeɛ keseɛ a ɛboa ma wote nnipa a wo yare fi nnipa a wonni yareɛ bi.
Bere a ebinom bu Cameroon sɛ ɛyɛ nkonimdi ho nhwɛso no, mpaapaemu reba wɔ Anglophone haw no mu.
awurade mmara mu banbɔ mekyiri nnipa a wɔn adwene yɛ wɔn ntanta, na medɔ wo mmara.
Na Yeboah yɛ ɔman no sohwɛfo ma "Africa Watch" Magazine.
sɛ yɛɛ ma kwan ada yɛn ne afoforo ntɛm anaa sɛ yɛn mmɔ mpii so bebree wɔ faako no yɛ.
salomo hyira nnipa no na salomo bɔɔ mpaeɛ sɛ, “ao, awurade, woaka sɛ wobɛtena omununkum kusuu mu.
Ɛbɛn Tapioca, Brazilianfol aduane a agye din wɔ Ghana Fram mantam.
yesu sane kɔɔ ngo bepɔ no so.
Ne saa nti, n'ani wui wɔ n'agyapade ho, kosii sɛ ɔsan kɔɔ Ghana wɔ n'afe a ɛto so abien wɔ sukuupɔn mu.
wɔnam ntontobɔ kronkron so, kyekyɛɛ dwumadie ahodoɔ nyinaa maa akuakuo no, sɛdeɛ ɛrenyɛ nhwɛanimsɛm biara.
na sɛ wohunu sɛ wɔrefa me afiri wo nkyɛn a, wo nsa bɛka w’abisadeɛ no.
onyankopɔn frɛ onyankopɔn nam ne tumi so ama mo biribiara a ɛho hia ma asetena pa ne nyamesu.
Midwest Book Review kyerɛw sɛ Louise Membership yɛ "adwumakuw a wɔyɛ nnuru a wɔfrɛ no Louise, a nokwarem no ɛyɛ basabasayɛ kuw a ɛyɛ pɛpɛɛpɛ yiye na ɛyɛ wiase nyinaa." Nhwehwɛmu bi a Monika Kosman yɛe wɔ Global Comment mu ka Louise Membership ho asɛm sɛ "mfonini a ɛka koma na ɛyɛ anifere a ɛkyerɛ sɛnea nnubɔne nnwumakuw anim ankasa," na ɔhyɛ no nsow sɛ nsɛmmɔnedi Nkonimdi a wɔde mae wɔ ayɛsɛm mu wɔ saa adwuma yi ho no "Misrifo Mfinimfini Asoɛe no de anigye kɛse gyee no, efisɛ wobu ne nhoma no sɛ ɛyɛ nhyɛso fibea ma polisifo pii a wɔyɛ adwuma wɔ sum ase aguadi ne nnubɔnetɔn adwuma foforo wɔ Mfinimfini Apuei."
Wɔpaw no sen Raymond Abuska a ofi Peoples' National Convention, Richard Ofori Dwamena a ofi New Patriotic Party, Mathias NG Naala a ofi Convention People's Party ne Dominic Kwabena Anomah B.
wim nsakrae a wɔsakra no wɔ bɛyɛɛ unfccc no fa wɔ ɛbɔ mu na wɔgyee paris apam no.
Wukuada
Nsɛmfuafɛm yi yɛ berɛ a yɛrefa asɛmfua bi ɛnyɛ yɛn kasa de abɛwura yɛn nkɔmɔdie mu, yei ba wɔ berɛ a yɛnya asɛmfua bi din pɔtee wɔ yɛn kasa mu.
Algeria ɔsatuo a wɔde rebɔ mmɔden sɛ wɔbɛsan de nnipa ti kɔnkora ne wɔn a wɔko tia aban no nnompe afi France no yɛ Afrika aman a wɔsɔre tia amammerɛ mu basabasayɛ agyapadeɛ no ho nhwɛsoɔ a ɛda adi sen biara no mu baako, na ɛma wɔhunu sɛ wɔwɔ hokwan sɛ wonya abakɔsɛm mu nidi.
Akwantuo ho Ɔsoafoɔ Abɛdiakyiri.
Ɔde mba 8,310 na edi nkunim wɔ nea ɔgyina ma amanyɔkuo NDC no so.
Jacob Tsumane na ɔkyerɛwee
Eyinom ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 31.2%, 1.0% ne 18.7% yɛ pɛ.
nnabagereka no yɛ ahwɛyiye kɛse wɔ amammerɛ mu gyinapɛn ahorow a ɛma ɔyɛ ɛna anaa ɔbea pa wɔ buganda no.
na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “yei ne me nsɛm a meka kyerɛɛ mo ɛberɛ a na me ne mo wɔ hɔ no sɛ, ɛsɛ sɛ biribiara a wɔatwerɛ afa me ho wɔ mose mmara ne adiyifoɔ nwoma ne nnwom mu no ba mu.” afei, ɔbuee wɔn adwene mu ma wɔtee atwerɛsɛm a ɛfa ne ho no ase.
awurade, mo onyankopɔn, resɔ mo ahwɛ sɛ modɔ no firi mo akoma ne mo kra mu nyinaa anaa.
obiara a wanhyɛ da na ɔbɛkum obi no tumi dwane kɔ nkuropɔn yi bi so, kɔbɔ ne ho adwaa, sɛdeɛ owufoɔ no abusuafoɔ no ntumi ntɔ okum no so were.
Akosombo Dam no boaa nnwuma ne sikasɛm adwumapɛn pii, te sɛ tade no so akwantuo, apataam a ɛdɔɔso, akuayɛ foforɔ a ɛwɔ tade no mpoano, ne nsrahwɛ.
Kaneshie
mɛma asomdwoeɛ abɛda ɔne n’atamfoɔ a wɔwɔ nsase a atwa ha ahyia no nyinaa ntam.
Sɛ wɔyi nea ɛfiri mu baeɛ no adi wie a, asuafoɔ nam kɔmputa nhyehyɛeɛ a ɛpaw asuafoɔ a wɔpaw sukuu no ansa na wɔrekyerɛw wɔn BECE a egyina wɔn nkontabuo a wɔanhyɛ da ayɛ so.
Nsɛnkyerɛnne a sɛ kokoram no kɔ n'anim a nipa no tumi nya no bi nso ne sɛ, ɔdwonsɔ a, na ɔkyem(dwonsɔyaa) dwonsɔ no mma yie, ɔdwonsɔ ntɛntɛm.
Asɛmfua "Highlife" abɔseɛ firi Ghana.
Na ɛsɛ sɛ wɔyɛ adwuma wɔ Ken Ofori-Atta ase.
Carl Zimring ka sɛ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho mmusua mu nyiyim taa gye ntini wɔ da biara da adwuma ne asetra mu.
Ɛhe ne Asantemanso.
Fekuw a Ɛhwɛ Nhomasua a Ɛkɔ Anim ne Mmofra a Wɔadi M dɛm So (AHEAD) de gyinaesi a wɔasi sɛ wɔde kasa a edi kan a ɛkyerɛ sɛ obi yɛ onipa bedi dwuma wɔ wɔn nneɛma mu no too gua, na ɛkyerɛkyerɛɛ mu sɛ: "Kasa a edi kan a ɛkyerɛ sɛ obi yɛ onipa no twa ntease bɔne ho mpoa denam ka a wɔka sɛ wɔadi dɛm tẽẽ no so.
Ɔkuraa n'akongua so wɔ afe 2020 Amansan abatoɔ no mu sɛ ɔbɛgyina n'amanfoɔ ananmu wɔ Fourth Republic Mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so awotwe mu.
ayase honobloatingne ayase yaw ankasa a ɛfra nsuden wɔ drobɛn mu ɛwɔ mu ɛne yareɛ a wɔfrɛ no mu bɛyɛ duru wɔ yamkuro a ɛsi yafunu nwoma mu a yaw no tumi gyae berɛ a woredidi no nsɔano yamkuro nsɔano ma wɔn a wɔfa nsaids bɛtumi ayɛ yie sɛ wɔde nneɛma binom te sɛ proton pump inhibitorppi.
Wei ne ɔha nkyekyemu susupɛn a edidisoɔ yi na ɛyɛ pɛpɛɛpɛ aduasa-nnan ne akyiripɔ aduonu (34.20%), hwee ne akyiripɔ aduoson (0.70%), hwee ne akyiripɔ nson(0.7%) ɛne hwee ne akyiripɔ mmiensa (0.3%) wɔ mma a wɔn tooeɛ no deɛ wɔn gye too mu sɛ ɛyɛ no nyinaa mu no.
ɛda no, wɔbɛyi wɔn adesoa no afiri wo mmatire so; wɔn kɔnnua afiri wo kɔn mu; wɔbubu kɔnnua no na afiri mo so.
Nhwehwɛmu bi a wɔyɛeɛ wɔ Amerikafoɔ 5,713 so no daa no adi sɛ mmarima 24% ne mmaa 13.8% na wɔtaa hwa nkorɔmo, na ɛkɔɔ so kɔduruu mmarima 60% ne mmaa 40% a wɔadi mfeɛ 60 kɔsi 65 so; yie kyerɛ sɛ sɛ obi nyini a, ɔtaa hwa nkorɔmo.
Ɛnyɛ adeɛ a ɛtaa fifiri wɔ fie.
ɔhyee adwuma ase wo afe 1951.
afei mebɔɔ awurade din kaa sɛ, “ao awurade, gye me nkwa!” awurade yɛ ɔdomfoɔ ne ɔteneneeni; ayamhyehyeɛ ahyɛ yɛn onyankopɔn ma.
Ɔayɛ mmrahyɛbagua no muni firi Ɔpɛpɔn 2005.
saa ɔbaa yi de n’adagyeɛ nyinaa yɛɛ papa, boaa ahiafoɔ.
Eric Ntiamoah Mensah a ɔyɛ ɔbarima a ɔdi kan wɔ mmaa ho akwahosan ho na ɔno na ɔtee CPF Medical Unit.
ɔka fa ɔsɔ no ho sɛ, “ɛyɛ pa ara.” ɔbobɔ ohoni no mu nnadewa sɛdeɛ ɛrentu nhwe fam.
Wɔaware na ɔwɔ abofra baako.
Wɔyɛɛ yei bere a ne kuo, New Patriotic Party, gyee tumi wɔ afe 2016 Ghana amansan abatow mu akyi.
Wɔyɛɛ nsukorabea ahorow a wɔde bɛkora nsu so nso wɔ Meroë wɔ n'ahenni mu.
wasoma ne mmaawa, na ɔfrɛ firi kuropɔn no sorɔnsorɔmmea hɔ sɛ, “momma ntetekwaafoɔ nyinaa mmra ha!” ɔka kyerɛ wɔn a wɔnni atemmuo sɛ, “mommra mmɛdi m’aduane na monnom nsã a mafra no.
mehwɛeɛ no, na saa abɛn yi atu ateneneefoɔ no so sa redi wɔn so nkonim, kɔsii sɛ, deɛ ɔwɔ ho firi tete no baeɛ, bɛbuu atɛn, maa ɔsorosoroni ahotefoɔ no dii bem.
Wͻde nsu a wͻde siw kraman yare kwan na esiw kraman yare.
Wɔ asɛnnibea nketewa mu no, wɔfrɛ atemmufo sɛ owura, ɔbea anaa Urdu kasa a ɛne no sɛ Janab anaa Ɔtemmufo Sahab.
Berɛ a Ɔmampanyin Nana Addo Darkwa Akufo-Addo hyɛeɛ ma wɔde tabono too (galamsey)so sɛ mmara mma ho kwan no, wɔ ɔman no mu nyinaa, Quarm yɛɛ n'afa mu deɛ de boa maa aban nhyehyɛeɛ tii pi de kyerɛɛ hia a ɛhia sɛ wɔbɔ nsuo ne nsase a wɔtumi dua so nnɔbaeɛ no ho ban ɛmfa ho sɛ Ɔmanpanin no adeyɛ no kaa nnipa a wɔte Amanseɛ Atɔeɛ a ɛwɔ Manso Nkwanta Mansin a ɛwɔ Ashanti mantam mu.
Ɛkyerɛ biribi a yɛyɛ no daa nanso ɛnsiiɛ anaa sɛ ɛnya mmaa awieeɛ.
Kasafidie.
Kokoram kum no wɔ UK wɔ 6 Ɔkɔtɔberɛ 2021.
elisa ka kyerɛɛ no sɛ, “ma so yi.” na ɔbarima no tenee ne nsa yiiɛ.
Ɔkɔɔ sukuu wɔ Kadjebi L/A "Middle" Sukhumi.
nsu a ɛtɔ ne electrolyte a ɛnkari pɛ sɛ obi.
Sɛ wɔreyɛ yaredɔm ho nhwehwɛmu de asusu adeɛ baako anaa nea ɛboro saa a ɛkyerɛ nea ebefiri mu aba pɔtee bi ho a, nneɛma afoforɔ a ɛkyerɛ no betumi ayɛ adwuma sɛ nneɛma a ɛma adwene tu fra, na ɛsɛ sɛ wodi so ma, s.e., denam biribi a wɔkyekyɛ mu yɛ no ntoatoaso.
Mthethwafo no gyee Nandi fɛw so.
awurade pɛ nyɛ hɔ.” ɛberɛ a yoab ne n’akodɔm to hyɛɛ aramfoɔ no so no, wɔhyɛɛ aseɛ dwaneeɛ.
na ɛyɛɛ saa.
nyɛ sɛ ɔpɔnkɔ anaa afunumpɔnkɔ a ɔnni nteaseɛ enti wɔde nnareka ne ahoma na ɛdanedane no sɛ ɛbɛyɛ a wɔbɛba wo nkyɛn.
ɛberɛ a salomo yii ne yere a ɛyɛ farao babaa no firii dawid kuro no mu, de no kɔɔ ahemfie foforɔ a wasi ama no no mu no, ɔsii milo.
sɛ awurade te ase yi, sɛ moankum wɔn a, anka me nso merenkum mo.” ɔdanee n’ani kyerɛɛ ne babarima panin yeter sɛ, “ku wɔn.” nanso yeter antwe n’akofena, ɛfiri sɛ, na ɔyɛ abarimaa enti na ɔsuro.
Mfeɛ mpem mmienu ne nan Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ.
Sɛnea wɔyɛ no.
mɛma awurade adwa aprannaa na ama osuo atɔ.
deɛ ɛdi akyire ne sɛ, ɔhene akis ka kyerɛɛ ne mmarima sɛ, “bɔdamfoɔ na ɛsɛ sɛ mode no brɛ me?
afei, yɛ dua adaka a wobɛkora wɔ mu.
Na ɔyɛ Akwahosan Soafo wɔ 1956 mu bere a na ne nana yɛ nsɛm asekyerɛfo wɔ Fransefo nniso a wɔfaa so no mu.
Enti, Mark Komade bo yɛ ahe bere a wadi mfe 40 no?
Ahaban no yɛ akɛse, ne kɛse yɛ sɛntimita 50–70 (20–28 in), ɛwɔ nsateaa a emu dɔ, na ɛwɔ ntini ason.
Afe apem aha nkron ne aduosia nnan (1964) mu no, ɔkɔɔ sukuu wɔ Ecole ABC de Paris (Dessin-Peinture) ɔwieeɛ no, wɔde nwomasua mu abasobɔdeɛ Certificate de fin d'Etudes maa no.
akyiri no prɛko pɛ, siaka nson bi soo wɔ nan no ho.
ɔhene no firi damasko baeɛ no, ɔhwɛɛ afɔrebukyia no ho hyiaeɛ, bɔɔ so afɔdeɛ.
Ɔkyerɛ sɛ ɔyɛ Kristoni na ɔyɛ Methodist Asɔre a ɛwɔ Ghana no muni.
Mmara Mu.
N'abedua no yɛ nsonso, na ne mu yɛ krema.
Wɔ Ahinime bosome mu wɔ mfeɛ mpem aduonu ne aduonu baako (2021) mu no, wɔsusu sɛ Shatta Wale hyehyɛɛ nnaadaa sɛm bi sɛ yato no tuo ma ɔregye ayarehwɛ.
Sɛ wɔfii kuro wie a, wɔto wɔn bovase hohoro so yie pa ara.
Ɛyɛ aduro wɔnom.
Sɛnea Kafer kyerɛ no, saa dadwen yi fi adwene a ɛfa sɛnea nneɛma te daa ho.
nanso, asahene no suro sɛ wɔde wo bɛka wɔn ho wɔ ɔko mu.
Wɔwoo Mambilima wɔ Chiwoko akuraa a ɛwɔ nnɛ yi Apuei Fam Mantam mu no ase maa Kezias Chirwa a ɔyɛ birikisifoɔ ne ne yere Nelia Ngulube.
ɛno enti, me nkurɔfoɔ bɛkɔ nnommumfa mu, ɛfiri sɛ, wɔnni nteaseɛ; ɛkɔm bɛkum wɔn mu atitire na osukɔm bɛtware wɔn mu bebree.
na sɛ meka kyerɛ abarimaa no sɛ, ‘hwɛ, bɛmma no wɔ w’anim’ a, ɛnneɛ, na ɛsɛ sɛ wokɔ, ɛfiri sɛ, awurade na ɔse kɔ.
wɔsraa no ngo wɔ awurade anim sɛ wɔn ntuanoni, na wɔsraa sadok nso ngo sɛ wɔn ɔsɔfoɔ.
Ɔyɛɛ adwuma sɛ North Volta Rural Bank Limited kwankyerɛfo panyin.
ɔne n’abusuafoɔ a wɔyɛ mmɔdemmɔfoɔ a wɔn dodoɔ yɛ apem ahanson na wɔma wɔhwɛɛ israel nsase a ɛdeda asubɔnten yordan atɔeɛ fam no so.
kyerɛ nnwom mu wɔ borɔfo kasa mu sɛ "organized sound".
ɛberɛ a gerar mmarima bisaa isak yere rebeka ho asɛm no, ɔkaa sɛ, “ɔyɛ me nuabaa.” ɛfiri sɛ, na ɔsuro sɛ ɔbɛka sɛ, “ɔyɛ me yere.” ɔkaa saa asɛm yi, ɛfiri sɛ, na ɔsusu sɛ, ɛsiane ne yere rebeka ahoɔfɛ enti, anhwɛ a, na kurom hɔ mmarima akum no.
Agyemmirekutu (brɔfo kasa mu, Mumps) yɛ yareɛ a ɔyare mmoawa mumps de ba.
Ɔnyaa Tunisia ɔman ba wɔ afe 2014 mu, wɔ ne apam a ɔne CSS no twaeɛ akyi no na wɔhwehwɛ no kɛseɛ, titire no African Club.
Ɛno akyi no, ɔkɔɔ Rosary College, Onitsha Hemmaa na ɔkɔɔ Godolphin Sukuu, Salisbury, England baabi a onyaa ne GCE A' gyinapɛn ahorow no.
Brown na ɔde sii hɔ wɔ afe 2014 mu.
sɛ ɔse pene ara na ɔrempene no so a, ɔbɛka sɛ, “mempɛ sɛ meware no” a, okunafoɔ no bɛkɔ ɔbarima no anim a mpanimfoɔ no nso wɔ hɔ bi.
Sɛ thyroid ntini no reyɛ thyroid hormone ahorow (T3 ne T4) a ɛboro so a, wɔde iodine a ɛma mframa bɔ kɛse ma ɔyarefo no ma ɛtwetwe ntini no.
Owiee ne wimhyɛn adwuma no wɔ June 1968 mu na ofii ase yɛɛ adwumayɛfo adwuma wɔ Asraafo no mu.
24] Nkyerefo a wɔwɔ Central Sahara no, na wɔhwɛ nnua ahorow a enni Sahara Sahara no mu, na wɔhwɛ wɔn, na na wɔnoa nnua ahorow a enni Sahara no mu, na wɔhwɛ anantwi a wɔwɔ hɔ, na wɔhwɛ nnwan a wɔwɔ hɔ.
“saa ɛda no,” sɛdeɛ asafo awurade seɛ nie, “pɛɛwa a wɔabɔ so ama atim no bɛtu ahwe fam na adesoa a ɛsɛn so no nso asɛe, awurade akasa!” nkɔmhyɛ a ɛfa tiro ho nkɔmhyɛ a ɛfa tiro ho: ao, tarsis ahyɛn, montwa adwo!
mekaa sɛ, ‘sɛ balak ma me ahemfie a wɔde dwetɛ ne sikakɔkɔɔ ahyɛ hɔ ma koraa a, menni tumi sɛ mɛyɛ biribi atia awurade apɛdeɛ.’ meka kyerɛɛ wo sɛ asɛm a awurade aka no nko ara na mɛka.
Ɔsome firii 2009 kɔpem 2013.
Ɔyɛ kane mmarahyɛ baguani a ogyina hɔ ma Weija Gbawe abatoɔ mpɛsoa so.
Na Larbie yɛ mmara ho ɔfotufo a ɔwɔ London ansa na ɔde ne ho rehyɛ Ghana amammuisɛm mu.
din foforɔ din foforɔ a wɔde ma nsuo a wɔde wɔ nipadua no ne aqua ad iniectabilia anaa sɛ aqua.
ɔtumi nyaa nsɛntitire bi maa Ampem Darkoa; no maa bɔɔlbɔ kuo denam botae ahodoɔ bi a ɛho hia a ɔbɔe a ɛboaa maa wɔpiaa ne kuo no kɔɔ akansie no fa a etwa toɔ no mu, wɔ fa a etwa toɔ no fa no, ɔtumi too ntena mmienu maa ne bɔɔlobɔkuo no.
Na ɔka kuw no ho wɔ 2003 FIFA Mmea Wiase Kupɔn no mu.
nanso, ne bɛma no gyinaa pintinn, na ne basa mu yɛɛ den; esiane otumfoɔ onyankopɔn a yakob somm no no a ɔyɛ odwanhwɛfoɔ ne israel botantim no; esiane onyankopɔn a w’agya somm no a ɔboa wo no; otumfoɔ a ɔde ɔsoro nhyira bɛhyira wo; nhyira a ɛfiri asase ase pɛɛ; nhyira a ɛfiri nufoɔ ne yafunu mu no.
mede m’akoma nyinaa hwehwɛ wo; mma me mmane mfiri wo mmaransɛm ho.
Alatfoɔ bi nso ma kunani baa nom nsuo a wɔboro ne kunu a w'awu wɔ mu no, anaasɛ ɔbɛda ne kunu no ahunu no nkyɛn bɛyɛ nnansa.
Sikasɛm Nhyehyɛeɛ soafoɔ abadiakyiri
Ɔdii nkonim wo saa abatoɔ akansie afe 2020.
elisabet de ahosɛpɛ teaam sɛ, “maria, wɔahyira wo sene mmaa nyinaa, na wo ba a wobɛwo no no bɛyɛ onipa kɛseɛ.
Abraham Ossei Aidooh yɛ Ghanani amanyɔni a ɔfiri New Patriotic Party amanyɔkuo mu.
Mfeɛ nkron a ɔde yɛɛ adwuma akyi no, Simbrão nyaa adwuma sɛ Belgium ɔnanmusifoɔ wɔ Ɔmampanyin João Lourenço hɔ wɔ Ɔpɛpɔn 2018 mu.
onyankopɔn ahummɔborɔ wɔ hɔ ma obiara me nuanom, ahintasɛm bi wɔ hɔ a mepɛ sɛ mote aseɛ, sɛdeɛ monnyɛ ahantan na monhoahoa mo ho.
mo mu biara mfa sofi nka ne nneɛma ho.
adwene mu na ɔmampɛ sɛ atetesɛm a wɔayɛ a nkate a wɔkyɛ ma wonya nnipakuw nipasu bi na ɛkyekyere ankorankoro.
Ɔsan nso yɛ Mmarahyɛbadwa no Amanyɔ Mmara, Mmara ne Mmarahyɛbadwa Nsɛm Boayikuw no muni Abadiakyiri.
Afe apem ahankron aduowɔtwe (1980s)
Awudu hyɛɛ n'adwuma ase wɔ King Faisal Babes na ɔtu kɔɔ Berekum Arsenal sene afe 2002.
Germany ampene, na wɔkae sɛ wɔfaa sika no kɔɔ ɔman no mu wɔ mmara kwan so, na ɛyɛ mmerɛw dodo sɛ wɔbɛfa akɔ.
Wɔpaw no bio sɛ ɔmmɛgyina mansini no ananmu wɔ afe 2016 mu
ntɛm so, ɔbisaa n’afotufoɔ a wɔnim persia mmara ne n’amanneɛ deɛ ɛsɛ sɛ ɔyɛ, ɛfiri sɛ, na ɔtaa bisa wɔn afotuo.
Ɔmampanyin Kufour paw no sɛ Ɔmanpanyin Kufour paw no sɛ Ɔmanpanyin Abadiakyiri a ɔhwɛ Sikasɛm ne Sikasɛm Nhyehyɛe so fi March 2005 kosi December 2008.
KIMI Fapem a ɛkyerɛ "nkatanim" wɔ Dyula kasa mu, twe adwene si nyarewa a enni sabea a nufu mu kokoram, awotwaa mu kokoram, ne sickle cell yare ka ho ayaresa so.
adɛn enti na ɛsɛ sɛ woyɛ ma israel yɛ bɔne?” nanso, ɔhene no kaa sɛ, deɛ ɛteɛ biara ɛsɛ sɛ yoab kan nnipa no.
mmarima ne mmaa nyinaa bom te sɛ sɛ mmonnaato awaresɛe ne aware mu ntawntawdi wɔ afoforo mu no na wɔyɛ.
mode mo nsa bɛhwehwɛ ɛkwan awia ketee te sɛ deɛ onifirani de ne nsa keka anadwo.
Wɔde abatoɔ 27,456 na ɛpaw no wɔ abatoɔ a ɛfata a wɔtoeɛ nyinaa mu 45,849 a ɛne abatoɔ a ɛfata nyinaa mu 59.88% yɛ pɛ.
Kusi yɛ Kristoni (Methodistni).
wɔde anisoadehunu a ɛyɛ nwanwa akyerɛ me: ɔfatwafoɔ bi redi hwammɔ.
metenaa ase ahodwirie so, kɔsii anwummerɛ afɔrebɔberɛ.
Saint-Étienne yɛ beaɛ a yɛwoo a
esiane n’anim hyerɛn a na ɛhyerɛn no enti, aaron ne israelfoɔ no hunuu mose no, wɔsuroeɛ sɛ wɔbɛbɛn no.
sɛ wode n'abodin krataa ahodoɔ a wagye no wɔ abɔdeɛ mu nyansapɛ nwomasua mu no to nkyɛn a, na ɔsane nso te French kasa no a na ɔtumi ka no yie pa ara, ɛna na ɔsane nso wɔ abɔdin krataa ahodoɔ beberee wɔ French kasa no nkorabata ahodoɔ pii mu, a ɛbi mpo ne Diplome de Langue d'Alliance Francaise de Paris; the French Proficiency Certificate of Ghana Institute of Languages; and the Certificate of Translation, Alliance Francaise de Paris.
wɔyɛ saa wɔ badwa mu de hyɛ adetɔ no mu den.
Kasasu da soronko firi daadaa kasa mu na ɛgu ahodoɔ bebree.
Catherine aware Seth Afeku a ɔne no wɔ mma mmiɛnsa.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 50.2% yɛ pɛ.
Ɛwɔ Amerika Mfinimfini ne Anafo fam, na ɛwɔ kwae a ɛwɔ asase ase a nsu wɔ hɔ no mu.
Wɔyɛɛ anammɔn foforɔ wɔ afe 2005 mu a kan UN Badwa ketewa a ɛhwɛ Hokwan a Nnipa Wɔ Nkɔsoɔ ne Wɔn Ho Ban () a ɛde akwankyerɛ maeɛ a ɛbɛboa aban ahodoɔ ama wɔanya hokwan a nnipa wɔ wɔ nsuo ne ahoteɛ ho na wɔdi obuo.
Yɛde bankye mmɔle a yanoa no wɔ nsuo hyeeɛ mu na ɛyɛ, ɛne banku ne fufuo a ɛyɛ Ghana aduane a agye din paa sɛ.
“afei, onipa ba, ma w’ani nkɔ wo mmaa a wɔbɔ wɔn tirim hyɛ nkɔm so.
ahohia anaa ahometeɛ anaa ɔtaa anaa ɛkɔm anaa adagya anaa amanenya anaa owuo na ɛbɛtumi atete ɔdɔ a ɛda yɛne kristo ntam no mu no anaa?
nanso, ɔfaa wɔn mu kɔɔ ne baabi.
wɔde no too afiase bi a ɛwɔ kokoam mu wɔ zabid na wɔbɔ amanneɛ sɛ wɔde ne hokafo ti a.
Wɔ Haiti no, nnipa a wɔdi hia paa no mufoɔ titire ne Afro-asefoɔ a wɔnnya kwan nkɔ adwumayɛfoɔ gua a wɔahyɛ da ayɛ, a ɛde sika a wɔnya wɔ wɔn asetena mu no nnu $2 da biara.
Nyansapo (Nyansapɔ) yɛ Adinkra ahyɛnsodeɛ no mu baako.
Ɔnyaa Goldman nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho nkonimboɔ wɔ afe 2004 mu.
“wotenee wo nsa nifa na asase menee wɔn.
Alexander Akwasi Acquah yɛ mmarahyɛbadwani ma Akim Oda abatoɔ mpasua so wɔ Gana mmarahyɛbadwamu a ɛtɔ so awotwe wɔ kwasafoman a ɛtɔ so anan mu.
Deɛ ɔde gye n'ani bɔɔlbɔ.
Wɔ June 19 no, ɔmampanyin no de ne mmara no kɔmaa Congress sɛnea wɔkyerɛwee mfiase no, na ɔkae sɛ mmarahyɛ bagua adeyɛ yɛ "ɛho hia".
saa na ɛsiiɛ, otumfoɔ awurade asɛm nie.
wɔde sankuo na ɛtoɔ.
Nhyehyɛeɛ a ɛfa ɔsan a wɔbɛsan aba no ho.
Robert Todd Lincoln, Edward Baker Lincoln, William Wallace Lincoln ne Tad Lincoln, Abraham Lincoln mmabarima
Na ɔka Petroleum Commission Boards of Directors ho de firi mfe mpem mmienu ne du nson (2017) de kɔsii mfe mpem mmienu ne aduonu baako (2021).
kofi
Wɔde nsusuiɛ atitire mmiɛnsa adi dwuma de akyerɛkyerɛ ɔmampɛ a ɛbaeɛ no mu:
ɔmu san su di afahyɛ a wɔfrɛ nu eid-ul-fitr ni eid-ul-adha.
Kwasi yɛ Kristoni.
Ayɔnkofa a ɛtɔ so mmienu.
ne mfasoɔ no bɛkɔ wɔn a wɔsom wɔ awurade anim, na wɔanya aduane bebree ne ntadeɛ pa.
Na sɛ wobɛyɛ a,ɛwɔ sɛ ɛyɛ sima dunnum berɛ biara.Sɛ worenkyɛ wɔ agyananbea so ne sɛ wonhyɛ wo ho bebree nso yɛ.
ENAC Akɔnhoma sika wɔ afe mpem mmienu ne du baako (2011) mu no yɛ €126 million, a akɔ soro ɔha mu nkyekyɛmu aduosia baako (61%) sɛ wode toto afe mpem mmienu ne du (2010) Akɔnhoma sika no ho a.
Kube a wɔyɛ no fie nso wɔ kube nsu pii.
Wɔn mu bi ne Saint Mark Apɔnkɔ no a wɔsan de wɔn kɔɔ Venice no.
Nsɛmfua a ɛfa ɔdɔ ho ne papa (dada, papa), baba, papa, pappa, papasita, (pa, pap) ne pop.
Ebia eyi fata esiane hokwan ne nnwuma a agya no wɔ nti.
Ne nyinaa mu no, adwuma a wɔayɛ wɔ wɔn a wɔanyinyin a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma ho no ahu sɛ asiane foforo a wɔn a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma no hyia no fa mmerantebere ne mmabaabere mu nkutoo.
N`abrabɔ ne ne skuulkɔ.
Wɔamfa Holland aban no ansi hɔ bio; berɛ a ɔko no firii aseɛ bio wɔ France no, asraafoɔ a dii wɔn anim no dii Britainfoɔ so nkonim wɔ afe apem ahanwɔtwe ne nsia (1806) mu wɔ berɛ a na.
Ɔpɛpɔn da a ɛtɔ so aduonu baako wɔ afe apem aha nkron aduonkron baako (Ɔpɛpɔn 21, 1991) mu na wɔwoo no kyerɛ sɛ wɔadi mfeɛ aduasa nnwɔtwe (38 years).
Upper East Region wɔ North a ɛwɔ Ghana na ɛyɛ mantam a ɛwɔ Ghana a ɛtɔ mmiɛnsa a ɛsua wɔ mantam du nsia num.
Afei ɔdii dwuma mprenu a ɛtoatoa soɔ sɛ mmarahyɛ badwani, na ɔgyinaa Mbarara Kuropɔn ananmu firi afe 1994 kɔsii afe 2004.
Sɛ ɔmo a'yɛ npɛnifuo kwame a'kɔ Gaana ɛna kwasi a'kɔsu a'sya adye wo Weimar Germany ansa ɔ'fa ojuma wɔ Dutch East Indies.
arfaksad nso dii mfeɛ aduasa enum no, ɔwoo sela.
abɔntanan nsamsoɔ lɔre akwan bi a wɔahyɛda ayiyi ato hɔ kwansini dummienu beaeɛ a ɔmanfoɔ fa so wɔ lɔrekwan ho.
anka mɛte mmuaeɛ a ɔde bɛma me, na madwene deɛ ɔbɛka ho.
mɛfrɛ wo m’ahohia da mu, na wobɛgye me so.
Asofitie nte sɛ asoyadeɛ nkaeɛ no.
ɛno na ɛbɛma mahunu sɛ, asɛm a moreka no yɛ nokorɛ anaasɛ ɛnyɛ nokorɛ.
Joseph Appiah Boateng (a wɔde ɔdɔ frɛ no JAB1) yɛ Ghana amammuifo ne National Democratic Congress muni.
Wɔ saa podcast yi mu no ɔkaa ne mfitiaseɛ asetena nso ho asɛm.
wɔ afe mpem mmienu ne nan abatoɔ mu no, amannyɔkuo ahodoɔ mmiensa na ɛde wɔn ananmusifoɔ baeɛ sɛ yɛnto wɔn so aba ma wɔn mmɛyɛ mmarahyɛbadwafoɔ mma Essikado-Ketan abatoɔ mpesua no so.
Asɛm yi san bɛgyee ntini wɔ wiase afanan nyinaa bere a akwantufoɔ po so nhyɛn no guu nsuo no mu, na bɛkaa ɔhaw a ɛrekɔso so wɔ Mediteranea Po so akwantuo ho amaneɛbɔ wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du-num (2015) mu.
ɛberɛ a wɔsane wɔn akyi no, na elisa da so wɔ yeriko.
na yosua nso yɛɛ sɛdeɛ wɔka kyerɛɛ no no, dii deɛ awurade hyɛɛ mose no nyinaa so.
Ɔtoaa so kɔɔ 1978 Commonwealth Games a ɛkɔɔ so wɔ Edmonton kɔdii nwetwe wɔ 800 m akansie no mu.
Nnwontoɔ Adwuma.
na ɛsɛ sɛ wɔma mmea nyinaa subject dibea bere a wɔawo wɔn na sɛ wɔyɛ adwuma a wɔde wɔn ho.
nanso, yoab amfa lewi ne benyamin mmusuakuo anka nnipakan no ho, ɛfiri sɛ, na deɛ ɔhene ahyɛ no sɛ ɔnyɛ no yɛ no ahomete.
yeroboam dwenee ho dinn, see n’akomam sɛ, “sɛ manhwɛ yie a, ahemman no bɛsane akɔ dawid fiefoɔ adedifoɔ nsam.
Wɔ 2 Ɔbɛnem 2021 no, ɔde too gua sɛ watwa ne Verona apam no mu na wagyae agodie.
Mfonniyɛ.
Ɔwɔ Diploma wɔ Nhomasua mu wɔ asoɛe no mu.
Ɔsan nso kɔɔ Paris Graduate School of Management baabi a onyaa MBA.
nanso, ne mpanimfoɔ pam ne tiri so, kumm no wɔ bet-milo ɛkwan a ɛkɔ sila no so.
Ɛnyɛ na wɔ Maghreb aman Morocco ne Algeria mu.
Organelles.
Nnipa no bi bɛkaa wɔn dodoɔ ho wɔ mfeɛ mpem mmienu Nipa kan no mu.
Wɔde Angola sika a wɔdie, no too asubɔnten no.
ɔto hyɛɛ amonfoɔ no so mpofirim, kunkumm wɔn anɔpa mu no nyinaa.
Kuadwuma yɛ ade a ɛde nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a wɔsɛe no ba na ɛyɛ nea ɛyɛ mmerɛw, te sɛ abɔde a nkwa wom a wɔhwere, anhweatam a ɛdannan, asase a wɔsɛe no, ne wim nsakrae, a ne nyinaa betumi ama nnɔbae nnɔbae so atew.
Wɔ May 2019 mu no, Ɔmanpanyin a Ɔhwɛ Nnipa Ahofadi So (OHCHR) ne Costa Rica Asɛnkabea a Ɛwɔ Geneva yɛɛ nhyehyɛe ma wɔyɛɛ da koro nhyiam wɔ nhyiam no ase.
Sɛnea ɔkyerɛkyerɛɛ mu wɔ nsɛmbisa mu no: "Mesii kɔla mmiɛnsa a ɛyɛ kɔkɔɔ, sika kɔkɔɔ ne ahabammono no ho gyinaeɛ ɛnam Ghana asase ho nsɛm nti.
Na ɔyɛ amanyɔkuo nu de ma New Patriotic Party.
Wɔ Atetesɛm Mu Nnuru.
Akyiri yi onyaa ne Ordinary Level wɔ afe 1991 mu ne Advanced Level wɔ afe 1993.
enti, wɔde wɔn kaa ɔhene no apiafoɔ ho.
Botaeɛ no nyinaa ne sɛ nananom a wɔpue firii Asantemanso no puee Dwoada.
Asantehene a ɔdi adeɛ mprempren ne Otumfoɔ Osei Tutu a ɔtɔ so mmienu (II).
Cashew aba no yɛ aba a ne kɔla yɛ kɔkɔɔ, na wobetumi de ne ntini ne ne nsuo ayɛ nsa dɔkɔdɔkɔ na wɔde yɛ nsa a ano yɛ den nso ma no yɛ yie.
afei, ɔfaa sradeɛ no, ne dua, ne ne mu sradeɛ, ne berɛboɔ kotokuo, ne sawa mmienu no ne ɛho sradeɛ ne n’abati nifa ɛnna ɔde saa burodo ntrawa a mmɔreka nni mu no baako nso ne burodo ntrawa no baako a wɔde ngo agu so ne burodo ntrawa baako a wɔfaa ne nyinaa firii kɛntɛn a wɔde bɛsii hɔ wɔ awurade anim no mu guguu yeinom nyinaa so.
Na edin a wɔde frɛ no kane no ne John Ernest Jantua kosii sɛ wɔ December da a ɛtɔ 21, afe 1962 mu no, ɔseseaa ne din kɔɔ Kwame Sanaa-Poku Jantuah.
mesɔre gyina, nanso wohwɛ me kɛkɛ.
A few prints survived by a collector, his former partner, Joseph Ernest Kouao, and other rare photographs preserved in family albums
Saa nneɛma yi ho hia paa na ama yɛate tete Sudanfo abakɔsɛm ne wɔn amammerɛ ase, nanso wɔda no adi wɔ atɔe fam aman mu a ɛtaa ma wɔn ho yɛ ahi anaa wɔn ho yɛ anika.
ɔyɛ ɔboafoɔ titiriw ma ɔbaa a ɔtɔ so mmienu samira bawumia firi afe kɔsi afe wɔ afe.
Oniko a ɔkaa afahyɛ no ho asɛm nea edikan no ne Bossman a ɔyɛ Dutchni a ɔhwehwɛ nneɛma mu; otuu kwan baa Gold Coast wɔ afeha a ɛtɔ so 17 no mu na ɛhɔ na onyaa akwanya hu afahyɛ no
Bere bi na Nana Ama Agyemang Asante yɛ ɔbea a wɔyɛ baguam ayayade sen biara wɔ Ghana.
Nnua a wɔadua no mfe anum kosi ason betumi ama nnɔbae bɛyɛ 6 ton/ha (2.7 ton/ha), na nnɔbae a wotwa no kɔ soro nkakrankakra kosi sɛ ebedu bɛyɛ 12 - 18 t/ha (5.4 - 8 ton/ha).
Ɛno akyi no ɔyɛɛ mmara twerɛfoɔ maa Clifford Chance/Ashurst Morris Crispall, a wɔyɛ amanhodoɔ mmaradwuma a ɛwɔ United Kingdom hɔ.
mekyiri wɔn a wɔsom abosom huhuo; mede me ho to awurade so.
ɛbaa sɛ saulo ne ne mmarima hyɛɛ aseɛ sɛ wɔrebɛn dawid no, saulo nyaa nkra bi a emu yɛ den sɛ, filistifoɔ abɛto ahyɛ israel so refom wɔn nneɛma bio.
Wɔwoo Samuel Yawoda, Kɔtɔnimaa bosome da a ɛtɔ so du-nson wɔ afe apem ahankron aduoson mmiɛnsa (17 May 1973) na ɔfiri Aburi, Ghana Apueeɛ Mantam.
Ɛnyɛ bere nyinaa na mframa a wɔtow gu ne nneɛma afoforo a ɛho hia a ɛba nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ne asetra mu no so wɔ mfaso ma mpɔtam hɔfo ne wɔn sikasɛm.
Ɔsii akan wɔ afe 2014 Afrika Mmea Nkonimdie mu.
Agumadibea (agumadibea dodow bi anaa agumadibea) yɛ beae anaa beae a wɔyɛ (dodow no ara) abɔnten agumadi, kɔnsɛt, anaa nsɛm afoforo na ɛyɛ afuw anaa agoprama a wɔde ɔdan a ɛwɔ ntoatoaso a wɔayɛ sɛ ɛbɛma bɛhwɛadefo agyina hɔ atwa ho ahyia no fa bi anaa ne nyinaa anaasɛ wobɛtra ase ahwɛ adeyɛ no.
Ɔyɛɛ adesuadan ahorow na ɔmaa nsu ho nhyehyɛe ne gua ahorow nso maa mpɔtam hɔfo a wɔwɔ ne mantam mu.
ɔhyee edomhene nnompe, ma ɛdanee nsõ.
saa ɛda no a ewiase aman nyinaa aboa wɔn ho ano retia no no, mɛma yerusalem ayɛ ɔbotantim ama aman no nyinaa.
afei, ɔbɔfoɔ a ɔtɔ so nson no hwiee ne kuruwa no mu abufuo guu mframa mu.
Nossa Senhora da Victoria Asɔredan no si Cuanza Asubɔnten no ano wɔ, Cuanza-Norte Mantam mu wɔ Angola.
afie ɔhwɛɛ local paper lou fanal so mfeɛ nsia years na na ɔpɛ sɛ ɔko tia mayor no amammuo nti.
enti, wɔkyekyeree saa nkurɔfoɔ yi a wɔhyehyɛ wɔn ntwontwo, wɔn ntadeɛ, wɔn mmotire ne wɔn ntoma papee, too wɔn guu fononoo ogya a ɛrederɛ no mu.
sɛdeɛ memfiri ewiase no, saa ara nso na wɔmfiri ewiase.
Saa ara nso na Owura Amankwah Evans a ɔgyinaa mu maa kyiniiɛ amannyɔkuo NDC no nso bɔɔ ne ho mmɔden nyaa mma no mu mpem du-mmienu ahasa aduowɔtwe nkron (12,389) a sɛ ɛba no ɔha nkyekyɛmu nso a, ɔnyaa aduanan ne akyiri pɔ aduokron (40.90%).
na ntuanoni biara maa deɛ ɔbɛtumi.
Wɔ afe no mfiase no, Ashanti nyaa nkonimdi wɔ Scotlandni McFloyd so na odii Iceman Gorutta Jones so nkonim, na ɛde ne kyerɛwtohɔ a na onnni nkogu no baa awiei.
Nea ɛdi nsawansawa ba yɛ pii, a ɛma nhwehwɛmu yɛ den.
Na ɔwɔ ne adansedi krataa nso wɔ Executive Master of Business Administration (CEMBA) mu wɔ KNUST.
Fante Trio yɛ "concert party" kuo a wɔtee no ɔman Ghana mu wɔ 1950s berɛ no mu hɔ.
Adekyerԑ ↄkwan a wↄfa so de nimdeԑ ma wↄ berԑ a ↄde adeyԑdeԑ bi da adesua mu suahunu bi adi kyerԑ asuafoↄ.
Ɔfii n'atemmuo adwuma ase sɛ Ɔmantam Ɔtemmufo wɔ Nkran.
Ɔnyaa ne mfitiaseɛ nwomasua wɔ Bakpa Alabonu Mpɔtam Aban Mfitiaseɛ Sukuu mu wɔ afe 1959 ne 1963 ntam.
Bolgatanga Technical University 2).
Wɔyɛ ɔbabarima baako a wɔfrɛ no Anselm awofoɔ.
Cola nitida yɛ evergreen dua a ne nyini mu no, ne tenten tumi yɛ mita du mmienu anaa aduonu.
nanso, ɔhunuu mframa a ɛrebɔ no, ne ho popoeɛ.
Afei nso na wɔde mfiri a aba so di dwuma; eduu 1990 mfe no awiei no, na wɔde mfiri a wɔde di dwuma nkutoo na edi dwuma.
Ɔkɔɔ Sukuupɔn a ɛhwɛ Nhomasua so, Winneba baabi a ɔwiee ne Bachelor of Education wɔ Akontaabuo mu na ɔsan nso kɔɔ Ghana Institute of Management and Public Administration (GIMPA) a ɛwɔ Achimota wɔ Accra kɔyɛɛ ne Executive Masters wɔ Aban ne Akannifoɔ mu(EMGL) wɔ afe 2008 mu.
ɛberɛ aso sɛ megya asetena yi.
ne nyinaa yɛ ahuhudeɛ, te sɛ deɛ wɔtu mmirika taa mframa.
Wɔ ɔmantam no mu no, nsu mu hyew nhyehyɛe a ɛyɛ nnam kɛse a ɛwɔ Dallol, a nsuten, abrannaa nhyehyɛe ne fumaroles pii wɔ hɔ.
Wobetumi nso abɔ gyinapɛn ahorow na wɔama anya nkɔso denam nnipa nhyehyɛe a wɔde adwenem naayɛ a gyinapɛn adwumayɛfo yɛ so Gyinapɛn ahorow betumi asɔre wɔ ɔkwan a ɛfata so, baabi a akuw ahorow kyerɛkyerɛ nneyɛe mu akwanhwɛ ahorow mu pefee na wɔde di dwuma.
ɛsɛ sɛ wɔhyɛ ntadeɛ foforɔ bi ansa na wɔabɛn mmeammea a ɔmanfoɔ tumi kɔ hɔ no.” ɔsusuu deɛ ɛwɔ asɔredan no mu wieeɛ no, ɔde me faa apueeɛ ɛpono no ano pueeɛ, na ɔsusuu asɔredan no ho hyiaaɛ.
Nhwehwɛmu ne Nteɛso a Wɔde ma Tiawa.
Kwatikwan so fa yɛ ɔkwan a aman ahodoɔ so adehye a wɔreba anaa wɔretwa kwan aba ɔman foforɔ bi mu fa a etia saa oman no akwantuo mmara so.
Ibrahim suaa adeɛ wɔ Ghana Suapɔn mu baabi a onyaa abodin krataa wɔ Amanyɔsɛm ne Nyansapɛ mu (bachelor's degree in Political Science and Philosophy) wɔ afe 2001 mu.
monte mo akoma mu, mo a mo adwene yɛ ntanta!
mesulam a ɔtua ɛsra abusua ano.
wɔbɛyɛ me nkurɔfoɔ na mɛyɛ wɔn onyankopɔn, otumfoɔ awurade asɛm nie.’ ” atemmuo a wɔrentumi nnwane awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ: “onipa ba, sɛ ɔman bi anni me nokorɛ na enti wɔyɛ bɔne de tia me, na metene me nsa wɔ wɔn so na megyae wɔn aduane ma, na mema ɛkɔm ba bɛkunkum emu nnipa ne wɔn mmoa a, mpo sɛ saa nnipa baasa a wɔyɛ noa, daniel ne hiob wɔ ɔman no mu a, wɔn tenenee bɛgye wɔn nko ara nkwa, otumfoɔ awurade asɛm nie.
Afe biara, dwumadi a wɔyɛ wɔ nhyiam no ase no bi betumi ayɛ dwumadi afoforo anaa dwumadi afoforo a wɔyɛ no anwummere, a egyina nnwinnade a ɛwɔ hɔ so.
Danlad abɔ ama Ghana wɔ gyinabea nyinaa, na wagyina ɔman no ananmu wɔ mfeɛ Under-17 akɔsi mmarima mpanyimfo bɔɔlbɔ kuw (Black Stars) gyinabea.
Ɔyɛ nhomasua ho ɔbenfo.
Ná wɔakyekyɛ Sudan mu wɔ amammerɛ ne mmusuakuw mu wɔ Arabfo atifi fam a Nkramofo dodow no ara wom ne Nilotic kesee fam a Kristofo dodow no ara na wɔwom no ntam.
Ɔyɛ sɛnkyerɛwfo ne ɔpanyin a ɔhwɛ Askof Productions Ltd so a ɛyɛ Ghana Outstanding Women Awards, Pose For Africa Models Reality Show, ne Miss Kidi Ghana.
Wͻyε yare yi mu nhwehwεmu denam mogya, dwensͻ, anaa ntasu mu a wͻhwehwε sε wobehu Zika mmoawa no anaa RNAbere a nipa no yare.
ɛsɛ sɛ onipa ko no tua ɛboɔ no ɛda no ara, na ɛyɛ afɔrebɔdeɛ kronkron mose ma awurade.
Wɔwoo no sɛ ɔhemmaa wɔ Dagbon Ahemman mu adehye abusua bi mu, wɔ Ghana Atifi Fam Mantam mu.
Charles Agbeve nso nyaa ne Master of Arts (Sikasɛm Nhyehyɛeɛ Ho Dwumadie) firi afe 2017–2018.
Nsɛm a Ɛfa Mmabun a Wɔasan Aba Abusua Mu Ho ne Sɛnea Ɛho Hia.
Ne mmofrase ne Nhomasua.
Ɔkɔɔ Bolgatanga Ayarehwɛfoɔ Nteteeɛ Sukuu firi afe apem ahenkron aduosia - nnan kɔsi afe apem ahenkron aduosia nson mu.
Ɔhemaa nso ne ne mpanimfoɔ booboo ho wie a, na wɔapa obi a wɔsusu sɛ ɔsɛ fata.
ɔpa afotufoɔ ho ntoma ma wɔkɔ na ɔma atemmufoɔ yɛ nkwasea.
Mmarahyɛbaewafoɔ.
Akyiri yi wɔsii so dua sɛ Accra kuropɔn sohwɛfoɔ na ɔbɛyɛɛ ɔbaa a ɔdi kan a ɔdii saa dibea no.
“nanso wo, ao israel, me ɔsomfoɔ, yakob, deɛ mayi no no, mo, m’adamfo abraham asefoɔ.
Naigaga, I.
Na ɔyɛ mmrahyɛbagua no muni a ogyina hɔ ma Asawase mantam a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nnan no mu.
Wɔ Akanman mu no, ɔbaa a wɔangoro no bra na ɔnyinsɛn no,Ɔbaahemaa a ɔwɔ kuro no mu hɔ no ka saa ɔbaa no anim ma no hunu sɛ adeɛ a wayɛ no yɛ akyiwadeɛ koraa.
enti, ɔhene asa frɛɛ ne mmarima a wɔwɔ yuda nyinaa, maa wɔbɛsoaa adansie aboɔ ne nnua a na baasa de rebɔ rama ho ban no.
menim sɛ me odimafoɔ te ase, na awieeɛ no ɔbɛsɔre agyina asase so.
Anisobire "(brɔfo kasa mu, Dizziness) y"ɛ atenka a ɛne sɛ wo ti so yɛ hare, wuntumi nnyina pintinn, anaasɛ te sɛ nea ebia woretwa ahwɛ.
mo nso mote sɛ aboɔ a nkwa wɔ mu a wɔde mo resi ɛdan a honhom ahyɛ no ma.
ne sɛ wobɛhunu ɛman a wɔde wɔn ho hyɛ mu ne nkurɔfoɔ wɔde wɔn ho hyɛ akuo ntam ntotoho mu.
wobɛhyɛ me animuonyam bebree na woakyekye me werɛ bio.
Wɔ 1953 mu no ɔboaa Evelyn Amarteifio ma wɔhyehyɛɛ Ɔman Sikakɔbea Mmea Fekuw, na ɔsom sɛ ne titrani a odi kan.
Nkorɔfo a wɔwɔ wiadze nyina no abɔ mmɔden dɛ wɔbɛma kwan ma wɔasan akyekyɛ hɔnho - a ɔmanfoɔ kasa nye hɔnho a wɔdze hɔnho bɛhyɛ ɔfa bi mu no akyekyɛ hɔnho - ama ayɛ ndzɛmba a ɔboa.
Yakubu a ofi National Democratic Congress a na ɔwɔ abatoɔ 7,665 a ɛgyina hɔ ma abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu 43.90%, Abudulai Adams a ɔfiri People's National Convention a ɔno nso too abatoɔ 703 a ɛgyina hɔ ma abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu 4.00%, Alidu Mahama a ɔfiri Convention People's Party a ɔdii abatoɔ 549 a ɛgyina hɔ ma abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu 3.10%, Ewuntomah C.
yei ne awurade nkoa agyapadeɛ ne wɔn bembuo a ɛfiri me,” awurade na ɔseɛ.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nson mu no, wɔyɛɛ no ɔsoafoɔ titire kɔsii sɛ John Kufour amammuo no baa awieeɛ wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe mu.
Nsɛnnennen a Ɛde Asetena Mu a Wɔbɛsan Akɔfa Aba.
Afahyɛ no yɛ nea wɔde hyɛ fa ma bre a wotwa atokɔ a wɔfrɛ no Ngmayem no beberee, na saa bre yi so na wɔfa da wɔn bɔfo no ase sɛ w'abo wɔn ho ban, na afei nso, w'ama wɔn otwabre papa.
deɛ ɔnsuro onyame de n’ano sɛe ne yɔnko, nanso ɔteneneeni nam nimdeɛ so firi mu.
ɛyɛ deɛ onipa de sɔ ogya; ɔde ebi ka ne ho hye, ɔde bi sɔ ogya to burodo.
Nile akokɔsrade dɔɔso.
Nnipa pii no ara na wɔkɔ akansie yi nanso ɛnyɛ wɔn nyinaa na wɔtumi di nkunim.
mose nko ara na ɔbɛbɛn awurade; na monkae nso sɛ, ɛnsɛ sɛ wɔn a wɔaka no twe bɛn bepɔ no koraa.” mose kaa mmara a awurade hyɛɛ no no nyinaa kyerɛɛ nnipa no ma wɔn nyinaa bɔ gyee so sɛ, “yɛbɛdi ne nyinaa so.” mose twerɛɛ awurade mmara no nyinaa guu hɔ.
ɔgyaa n’anyinam mu wɔ ɔsoro ase nyinaa na ɔma ɛkɔduru asase ano.
Wɔwoo Braimah wɔ Bimbilla a ɛwɔ Ghana Atifi Mantam.
Nkitahodi a emu yɛ den akyi no, aman 122 gyee "Hokwan a Nnipa Wɔ wɔ Nsu ne Ahotew Ho" toom wɔ ɔkwan a ɛfata so wɔ Amansan Nhyiam no Gyinaesi 64/292 mu wɔ 28 July 2010.
yoab ka kyerɛɛ ne nuabarima no sɛ, “sɛ aramfoɔ no yɛ den dodo ma me a, ɛyɛ a, bɛboa me.
Asante-Boateng was born on 27 April 1961 in Bompata, Asante Akim of Ghana.
Ade titiriw a ɛde asase no sɛe ne sɛ wɔmfa nnuro a wɔayɛ a wɔmfa nni dwuma, efisɛ Afrika asase nni aduanenuro a ɛwɔ abɔde mu na wɔtow plastic nwura te sɛ polythene nkotoku, prɛte a abubu, nsukorade, nsu sanku, plastic nsu nkotoku ne jerrycan nso gu asase no so.
nnwom ne onyankopɔn mmara wɔ n’akoma mu; ne nan nnwatiri.
Wohuu ogyaframa nketenkete a ɛpaee wɔ 1960 mfe no mfiase mu hɔ.
onyame mpa ngu sɛ mɛyɛ adeɛ a ɛte saa.
Abosomsom Ahodoɔ Nhwɛsoɔ.
Eyi abu so titiriw wɔ aman a ɛwɔ ɔman no mu te sɛ United States ne Canada a aman nketewa mu tumidi ahorow gye VAT anaa tow a ɛsono nea wɔtɔn no.
Ɔfiri Heman a ɛwɔ Ghana Atɔeɛ Mantam mu.
Efi afe 1965 kosi afe 1968 no na ɔyɛ Ghana Ɔman nanmusifo wɔ Lagos (Nigeria).
Nanso ɔhweree atenaeɛ no wɔ afe 2012 abatoɔ no mu wɔ Mark Woyongo anim.
Adanse a wɔde mae wɔ TRRC no daa no adi sɛ:
Wɔsii so dua sɛ wɔtaa susu Mfe Nkɔsoɔ Nkɔsoɔ a ɛnyɛ akwahosan ho no yie, na ɛnyɛ Mfe Mfe Nkɔsoɔ Nkɔsoɔ nyinaa na wɔmaa ɛyɛɛ akyinnyegyeɛ ɛnam nsɛm a wɔannya nti.
Wɔ afe 2014/2015 berɛ mu no, Brown nyaa frɛ maa Ghana U23 kuo no na ɔda so ara gyina Ghana ananmu.
Wɔyɛ mmrahyɛbedwani dadaa de ma Nsuta Kwamang-Beposo.
Wɔ Ɛbɔ bosome ne da a ɛtɔ so dunum, afe mpem mmienu ne aduonu baako (September 15, 2021) mu no, Time de no kaa nnipa ɔha (100) a wɔwɔ wiase yi mu a wagye din no ho.
Wei kyerɛ sɛ anuanom a wɔn ho yɛ hyew no ntumi nsiw saa nsunsuanso bɔne yi ano.
asadeɛ a wɔde agu nkyɛn sɛ wɔbɛsɛe no no, mommfa bi.
Bere a wɔn a wɔn adwene nhyia sɔre tiaa no no, okum wɔn.
ɛberɛ a yehoiakim wuiɛ no, ne babarima yehoiakyin na ɔdii n’adeɛ sɛ ɔhene.
NBRRI Abasobɔdeɛ a wɔde kyerɛ anisɔ ne ɔsom a wɔde ma wɔ Nyansahu ne Mfiridwuma mu nkɔsoɔ ne nkɔsoɔ wɔ ɔkwan a ɛkɔ akyiri so ne Nigeria Ɔdansiɛ ne Ɔkwan Nhwehwɛmu Asoɛeɛ titire- 24 Oforisuo 2004.
Ɔhene Dwumadie.
Akwan a yɛfa so da ahɔhoyɛ adi.
ɛno enti, wɔnyaa asomdwoeɛ wɔ asa ahennie mu.
Ɔfrɛ a Wɔfrɛ Wɔn sɛ Wɔnsan Mmra
a na ɔhene no din de ben-hadad ii.
Wɔkyerɛ sɛ wɔdii Kwame Nkrumah nyansapɛ akyi.
Ɔyɛɛ director wɔ Oromia Development Association (ODA) ma ɛyɛɛ mfeɛ num.
Firi afe apem ahankono aduɔson mmiɛnsa(1973) de kɔsi afe apem ahankono aduɔson nsia(1976) no mu no na ɔyɛ otitenani ma Ghana Law Reform Commission.
Na ɔyɛ Ashanti Ɔmantam Anamusini wɔ All Risk Consultancy Limited.
Mmara a wɔtwaa mu no
Kwan a wɔfa so fii wɔn a wɔanya anumkuro no ne sɛ wɔdi kan hwɛ abakɔsɛm a ɛfa ɔyarefoɔ no ho, sɛ ebia, aduane a ɔdiiɛ, nnuro bi a wadi kan anom, sɛ yadeɛ bi wɔ hɔ dada anaa yadeɛ baiara nni, sɛ ebia wayare atwam nso a ɛno nso wɔhwɛ.
Akyerɛkyerɛfo baanu a wɔho hia wɔ sukuu no mfiase ne D.
ma yɛn nkurɔfoɔ no nsua sɛdeɛ wɔde wɔn adagyeɛ yɛ nnwuma pa de boa.
MMRAHYƐ BADWA NO MU NSEM.
Beaeɛ a afahyɛ no firi baeɛ.
Abasobɔdeɛ ahodoɔ.
.Wɔ "Angry Birds" mu no, agofomma no di nnomaa a wɔn kɔla ahorow pii a wɔrebɔ mmɔden sɛ wobegye wɔn nkesua afi mprako a wɔn kɔla yɛ ahabammono nsam no so.
wɔka sɛ, “momma yɛmmubu wɔn nkɔnsɔnkɔnsɔn na yɛnto wɔn mpokyerɛ ngu.” deɛ ɔte adwa so wɔ soro no sere; awurade di wɔn ho fɛw.
Benin kɔbere akuoakuo a mprempren ɛwɔ Igun Street a wɔsan frɛ no Igun-Eronmwon Quarters no na wɔyɛɛ dade abopon no.
Bere a wɔreyɛ ne nhwehwɛmu no, ɔkae sɛ John Dramani Mahama nniso no agyaw cedis ɔpepepem nson (7 billion cedis) a aka a wontuae wɔ ahyehyɛde ahorow a ɛwɔ ɔman no mu no.
Terazosin, a Hytrin ne nnwumakuo ahodoɔ binom na ɛtɔn no,yɛ aduro a wɔde sa dwonsɔtwaa ne mogyaborosoɔ ho mpopoeɛ.Sɛ ɛyɛ mogyaborosoɔ a, ɛntumi nsa no yie.
Wɔtoo ne so aba sɛ ɔsɔfopɔn wɔ Goaso mantam no mu na wɔgyee no toom sɛ ɔsɔfopɔn wɔ Rome wɔ Ɔpɛnimaa bosome no ne da ɛtɔ so nsia afe apem ahankron ne aduokron nwɔtwe(1998).
Yɛreka a, yɛdi kan dɛfɛdɛfɛ onipa no sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, ɔte a ne yam renhye no pii.
Ntumy a ɔwɔ akokɔ amanyɔkuo convention people's party nyaa mma mpem nsia, ɔha ne aduoson num a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu du nkron.
Theresa Joyce Baffoe yɛ Ghana mmrahyɛbedwani a na ɔgyina mu ma New Edubease mansini a ɛwɔ Asante mantam.
na tobia de ahunahuna nkrataa bebree brɛɛ me.
Ɔgyee ne suapɔn abodin a ɛdi kan firii Durham University a ɛwɔ United Kingdom no mu.
Allingham ne A.
'Kɔlege' ahodoɔ a ɛwɔ mansini ahodoɔ mu no mu dodoɔ ara na ɛdɔm 'Veer Narmad South Gujarat University' (VNSGU, wɔde suapɔn yi too anwensɛm kyerɛwfoɔ Veer Narmad).
Ɔyɛ dwomtoni a ɔtae kasa fa akwantuo, owuo ne abrabɔ ho nanso ne nnwom bebree no ara kasa fa "ɔdɔ" ho.
Wɔkyerɛw Coro ne ne Hyɛn Gyinabea sɛ Wiase Agyapade wɔ afe 1993 mu, na wodii gyinapɛn (iv) ne (v) akyi.
Ɛno akyi no, berɛ tiawa mu sɛnkyerɛnne biara nni hɔ a ɛda adi pefee a ɛkyerɛ sɛ calcium nni obi nipadua mu.
onyansafoɔ akoma wɔ ayie ase, nanso nkwaseafoɔ akoma wɔ ahosɛpɛfoɔ fie.
afei, ɔhyɛɛ yuda manfoɔ no nkuran sɛ, wɔnsom awurade, israel onyankopɔn no.
Deɛ ɔtee kuo no.
yosia woo yekonia ne ne nuanom.
Achimota wɔ adan a w'asisi no wɔ ɔkwan pa so, nsanombea ne beaɛ a anadwosetena yɛ anika.
Ɔkwan a Wɔfa So Yɛ Ade ne Nneɛma a Wɔhwehwɛ
Bio, ɛnɛ edin bi te sɛ abayewa (anaa nea ɛne no sɛ wɔ kasa foforɔ) yɛ din a wɔda so de frɛ obi a ɔnwaree da; ne saa nti wɔfrɛ din no de gyegye wɔn ani ma no bɛyɛ borɔfo kasa abaawa a atwam.Yɛwɔ edin ahodoɔ pii a yɛde frɛ ababaawa.
momfa nkɔ beaeɛ a awurade mo onyankopɔn bɛyi ama mo a mobɛkamfo ne din wɔ hɔ no.
wɔ ne frɛ a ɔfrɛɛ no sɛ onnyae adwuma no akyi no wɔ oforisuo no ɔgyaee adwuma wɔ.
Wɔwoo Michael Gyato wɔ Oforisuo bosome no da a ɛtɔ so mmienu (2), wɔ afe 1970, wɔ Dambai, wɔ Volta Mantam mu.
Wɔtoo nsa frɛɛ no mpɛn 7 wɔ 8th Africa Movie Academy Awards, na awiei koraa no, onyaa abasobɔde wɔ Achievement in Screenplay category no mu.
nanso manyɛ no saa, ɛfiri sɛ, na mepɛ sɛ meda me tumi adi wɔ ewiase afanan nyinaa.
Wɔ afe 2024 mu no, United Negro College Fund yii nhwehwɛmu bi adi a ɛkyerɛ sɛ HBCUs nyaa mfasoɔ $16.5 billion wɔ ɔman no sikasɛm mu.
Wonim Sekhmakh fi ɔhene no stela kɛse no mu, baabi a wɔayɛ ne ho mfonini wɔ roundle no mu.
kristo asomafoɔ ɛsɛ sɛ mobu yɛn sɛ kristo asomfoɔ a wɔde onyankopɔn ahintasɛm a ɛyɛ nokorɛ no ahyɛ yɛn nsa.
Asiedu aka Association of Magistrates and Judges kuo no ho firi afe 1996, wɔaka Institute of Taxation Ghana kuo no ho firi afe 2016 ɛna afei nso wɔyɛɛ Ghana Bar Association kuo no mu ni firii afe 1992 kosi 1996.
soro abɛn ɔha nkyemu mmienu ne akyirepɔ baako.
Ɛkae sɛ: "Hokwan a onipa wɔ sɛ onya nsu no ma obiara nya nsu a ɛdɔɔso, ahobammɔ wom, wogye tom, nea wotumi nya honam fam na ne bo nyɛ den a ɔde bedi dwuma wɔ n'ankasa ne fie."
edom sodifoɔ yeinom ne ahemfo a wɔdii edom so ansa na israelfoɔ renya ahemfo: beor babarima bela, a ɔtenaa kuropɔn dinhaba so dii ɔhene.
Frimpong-Manso fi a ɛwɔ Ghana Apueeɛ Fam.
ɔba kwasea yɛ n’agya ɔsɛeɛ, ɔyere ntɔkwapɛfoɔ te sɛ nsusosɔ a ɛntwa da.
na yoab tee totorobɛnto nne no, ɔbisaa sɛ, “na asɛm bɛn na asie?
“sɛ wohunu wo ɔtamfoɔ nantwie anaa n’afunumu a wayera a, kyere no kɔma ne wura no.
sɛdeɛ apueeɛ ne atɔeɛ ntam ware no, saa ara na wama yɛn ne yɛn mmarato ntam kwan aware.
Akanfoɔ de Akoma ntoasoɔ kyerɛ sɛ wɔyɛ nnipa baako a wɔn akoma nso yɛ baako.
Marfo nyaa ne GCE O level adansedie krataa wɔ Tetrem Sukuu mu na ne GCE A level wɔ St.
Na ɔyɛ ɔbaa a ɔtɔ so nnan wɔ n'abusua mu, na adwumaden, mpɔtam hɔ gyinapɛn, ne ahobrɛaseɛ na ɛhyehyɛɛ ne mfitiaseɛ asetena.
Tete Hebron a wotutu fam hwehwɛ tetefo susuw sɛ mfiase no efii ase wɔ baabi foforo, wɔ Tel Rumeida, a ne tenten bɛyɛ 200 meters (660 ft) wɔ nnɛyi Kurow Dedaw no atɔe fam, na wosusuwii sɛ mfiase no na ɛyɛ Kanaanfo kurow.
Asɛm titiri: Eukaryote
wɔdi yie wɔn nkwanna mu na wɔkɔ damena mu asomdwoeɛ mu.
wasoma me sɛ, menkɔkyekye wɔn a wɔn akoma abubu werɛ, sɛ me mpae mu nka ahofadie nkyerɛ nnommumfoɔ na wɔnyi nneduafoɔ mfiri esum mu, sɛ mempae mu nka awurade adom no ho asɛm, ne yɛn onyankopɔn aweretɔ da.
Kɔɔto firi French cour, baabi a akata, a ɛfiri Latin gotten, "the accusative case of cohors" a ɛsan kyerɛ baabi a akata anaa nnipa a ɛwɔ hɔ.
obiara a ɔde ne nsa bɛka biribi a ɛho nte no, sɛ ɛyɛ onipa anaa aboa na ɔguu ho fi na ɔbɛdii asomdwoeɛ afɔrebɔdeɛ no bi no, wɔbɛtwa no asuo, ɛfiri sɛ, wagu ade kronkron ho fi.’ ” afei, awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “ka kyerɛ israelfoɔ no sɛ wɔnnni sradeɛ, sɛ ɛfiri anantwie, nnwan anaa mmirekyie mu.
nkɔmhyɛ a ɛtia filistifoɔ saa adehunu yi baa afe a ɔhene ahas wuiɛ no: monnni ahurisie, mo filistifoɔ, sɛ abaa a ɛbɔɔ mo no mu abubu; saa ɔwɔ no ase na ɔnanka bɛfiri aba, na n’aba bɛyɛ ɔtweaseɛ a ne ho yɛ herɛ na n’ano wɔ borɔ.
Yɛtwe firi rhizomes dua a ɛka "Podophyllum" abusuakuo no ho no nhini mu.
Ɔmampanyin Abadiakyiri.
ansa na wɔde ababaawa biara bɛkɔ ɔhene nkyɛn no, wɔma ɔde ahoɔfɛ nnuro yɛ ne ho afe.
"Abusua" a wɔagye atom kɛse a wɔde kɔbere ne nhama nsɛm ho amanneɛbɔ di dwuma wɔ mpɔtam hɔ ntam nkitahodi (LAN) mfiridwuma mu no, wɔbom frɛ wɔn Ethernet.
Eyi sii yɛ ɛmfa ho sɛ nnuru a wɔde bɔ nkurɔfo ho ban a ahobammɔ wom na etu mpɔn wɔ hɔ no.
Nea ɛto so abiɛsa no, mmusua a ɔwofo biako wom a ɛredɔɔso no ma wohia nananom mmoa.
Mpen pii no, saa mmoawa yi ma ɛkuro anaa yaw bi ba wo hwene mu, mene mu ɛne ahrawa mu.
biribiara a sebahemmaa bisaa ɔhene salomo no, ɔde maa no kaa deɛ amanneɛ enti, ɔnam ayamyɛ so de maa no no ho.
bere a soviet union gui no russiafo dodow so tewee kɛse fi ɔpepem wɔ afe mu kosii.
Benson Tongo Baba (ɔwoo no 23 September 1948) yɛ Ghana amanyɔni ne Mmarahyɛ-Bagua a ɛtɔ so nson a ɛwɔ Fourth Republic of Ghana no muni a ɔgyina Talensi Mansin ananmu wɔ Atifi-Apueeɛ Mantam mu wɔ National Democratic Congress tekiti so.
“mayɛ adwumaden apɛ awurade asɔredan no sie ho nneɛma, sikakɔkɔɔ bɛyɛ tɔno ,, dwetɛ bɛyɛ tɔno , ne nnadeɛ ne kɔbere mfrafraeɛ pii a wɔntumi nkari mpo.
Abrabɔ ahyɛase ne adesua.
Anita Akua Akuffo a wɔsan frɛ no Anita Akuffo yɛ Ghana television nipa ne model a wagye din na wɔadi no anuonyam yie.
mose susuu sɛ n’ankasa nkurɔfoɔ bɛhunuu sɛ onyankopɔn nam ne so bɛma wɔade wɔn ho, nanso wɔante aseɛ.
Wɔadi kan berɛ nyinaa wɔ akuo ahodoɔ a wɔhwehwɛ ka bi ma menka bi (Dɛmokrasi) asetena mu pɛpɛyɛ mu.
ɔtoaa so kɔɔ Achimota College konyaa ntetee sɛ ɔkyerɛkyerɛni.
Terri Goodknight yɛ Amerikani Paralympic agumadifo ne mmubuafo akongua mu basketball bɔfo.
Ɔsan gyinaa wɔ Ghana abatow mu mpɛn anum na ɛno nso odii nkonim.
Yei boa ma nnipa bɔ mmɔden sɛ wobɛte wɔn ne afororɔ ase.
Wɔn nananom nnompe a wɔsan de kɔ wɔn man mu no - a wɔtaa de kɔ hɔ wɔ nnommumfa mmere mu anaa bere a na basabasayɛ rekɔ so wɔ hɔ no - nyɛ awufoɔ nnidie a wɔde bɛma wɔn nkutoo ho asɛm, na mmom sɛ wɔde Tuaregfo su ahodoɔ bɛhyɛ ɔman no ne amanaman ntam nkɔmmɔbɔ a ɛfa wɔn a wɔsan de wɔn kɔ hɔ ne wɔn a wɔsan fi nnommumfa ase no mu nso.
Nsonsonoeɛ biara kyerɛ sɛ adesua mu no adwendwene bi wɔ hɔ sɛ mmarima bɔ wɔn ho mmɔden pa ara sene mmaa wɔ akontabuo, nyansahu ne mfiridwuma mu na mmaa nso bɔ wɔn ho mmɔden sene mmarima wɔ kasa ho nimdeɛ ho.
Nsonsonoeɛ a Ɛda Tete hɔ Awaregyeɛ ne ɛnnɛ Awaregyeɛ.
na serubabel mmammarima yɛ mesulam ne hanania.
"Bentsir" – Kɔkɔɔ; deɛ ɛtɔ so mmienu.
Eyi nam intanɛt so tɔn a wɔtɔn nsrahwɛfo adwumayɛbea ahorow so na ɛma ɛyɛ mmerɛw.
Ɛnyɛ ɛno nko, na mmom na pii ahwere wɔn abusua mufo sɛ́ ebia ɛnam owu so anaasɛ wogyaw wɔn hɔ maa ntuafo no mmɔborohunu.
Ntam yɛ abususɛm, atoyerɛnkyɛm,nkoguo,amanehunu,awerɛhosɛm,owufumu,ɔyaredɔm,nsane yareɛ anaa akwanhyia a ɛtoo onipa bi anaa nnipa bi,abusua bi anaa ɔman bi wɔ berɛ bi a atwa mu a ne yaw nti wɔmpɛ sɛ wɔbɛte ho asɛm bio ɛfiri sɛ abɛyɛ amanehunu no agyinahyɛdeɛ.
Sɛ woda sɔre a,ɛwɔ sɛ wode ntoma a ɛyɛ kama bɔ nsuo a ɛnyɛ hye pii mu de popa ani nwoma no so bɛyɛ sima baako anaa mmienu na ne saa no si nsuo a ɛwura ani nwoma no mu, na ɛno boa te mpɛn dodoɔ a dehyeɛ si no so.
Wɔkyerɛ sɛ wɔde sika a wɔn nuabaa nno kunu bɛtua no bɛtɔ sekan abɔ ne ho ban sɛdeɛ obiara rentumi mma ne ho.
Wɔ 1998 mu no, ɔkɔɔ Bosnia Herzegovina kɔyɛɛ asomdwoe ho adwuma.
Nsɛm no mu bɛboro fa na ɛba wɔ aman a afei na wɔrenya nkɔso no mu.
Wɔasua adamfofa ho ade wɔ nhomasua mu, te sɛ nkitahodi, asetra ho adesua, asetra mu adwene ho nimdeɛ, nnipa ho adesua, ne nyansapɛ mu.
N'ahaban no nso nhyɛ da ntrɛ.
sɛ wodɔ wo yɔnko a, na ɛkyerɛ sɛ woadi mmara no nyinaa so.
na ɔde yesu maa wɔn sɛdeɛ wɔpɛ no.
Pseudostem biara tumi ma nhwiren dua baako.
Ɛyɛ atesɛm krataa a edi kan wɔ Burkina Faso a ɛkasa tiaa aban no pefee, na Zongo de Henri Sebgo (anaa H.S.).
ao awurade, ma ɛnsɔ w’ani sɛ wobɛboa me; ao awurade, bra ntɛm bɛboa me.
Ɔsan nso yɛ Mmarahyɛbdwa no abadwakuo a wɔayiyi a ɛhwɛ Sikasɛm so no mu ni.
Ɔnyaa abatoɔ 4,820 wɔ abatoɔ 10,947 a ɛfata a wɔtoo no mu a ɛgyina hɔ ma 44.00%.
ɔhyehyɛɛ Boayikuo a wɔfrɛ Dayan International, saa kuo yɛ ade a ɛboa wɔ ne man Ghana mu.
Wɔ tebea horow a emu yɛ den mu no, wobetumi asusuw oprehyɛn a wobetumi apaw ho na ama enya ayaresa.
Wͻyε eyi de tew nipa a wͻanya yare yi dodow so, na εnam so asiw yare no trεw ano.
yɛ pinki anaa kɔkɔɔ paa ara na ne tenten yɛ sɛntimita nnum ne fa (5.5) de kɔsi nkron ne fa (9.5) na ne tɛtrɛtɛ yɛ sɛntimita Mmienu ne fa (2.5) de kɔsi mmiɛnsa akyiri pɔ nson (3.7)s.
Nsɛnkyerɛnne a ɛwɔ mpɔtam hɔ
oba no see ne mma se mo nfwe akoda fefe bi a manya na momma me sekan mma me nnyi.
bosome mu.
Wɔ May 1969 mu no, na Appiah-Danquah ka kan CPP mufo 21 a wɔbɔɔ wɔn sobo sɛ wɔaboaboa ahonyade a ɛyɛ NC96,647.20 ano wɔ ɔkwan a mmara mma ho kwan so ne ne afie a Ghana Aban gye fii wɔn nsam no ho.
momma yɛn ani nsɔ na yɛmfa ɛkwan a ɛbɛsɔ onyankopɔn ani a ɛyɛ anidie ne suro so nsom no, ɛfiri sɛ, nokorɛ ni, yɛn onyankopɔn yɛ ogya a ɛhye na ɛsɛe adeɛ.
Ahyehyɛde ahorow a ɛnyɛ aban de a wɔboaa no bi ne Amanaman Nkabom Mfirihyia Apem Ɔsatu, Mfirihyia Apem Bɔhyɛ Apam, Inc., Wiase Nyinaa Ohia Dwumadi, Micah Asɛnnennen, Mmabun a Wɔreyɛ EU Dwumadi, "Cartoons in Action" video adwuma ne 8 Visions of Anidaso wiase nyinaa adwinni adwuma.
nkaeɛfoɔ no bɛsane aba.
“ ‘atokoɔ afɔdeɛ ho mmara nso nie: aaron mmammarima bɛgyina afɔrebukyia no anim na wɔde atokoɔ afɔrebɔ no ama awurade.
Sankofa ahyɛnso a ɛyɛ anomaa no taa pue wɔ Akanfoɔ adwinni no mu, wasan nso agye Ato mu sɛ nsɛnkyerɛnne a ɛho hia pa ara wɔ ne de gyina hɔ m hia a ɛhia sɛ wɔ susu deɛ atwam ho na aboa ama w'akyekyere daakye a ɛdi mu.
afie mu asomfoɔ nso, mommrɛ mo ho ase mma mo wuranom, na monnni wɔn a wɔn yam yɛ na wɔn tirim yɛ mmrɛ nko ni, na wɔn a wɔn tirim yɛ den nso, monni wɔn ni.
na yonatan de n’akodeɛ maa abarimaa no kaa sɛ, “kɔ, soa sane fa kɔ kurom.” ɛberɛ a abarimaa no kɔeɛ ara pɛ, dawid pue firii baabi a ɔkɔhintaeɛ hɔ a ɛbɛn aboɔ sie no baeɛ.
Yeinom bɛtumi akyerɛ beaeɛ a wɔwoo abɔfra no, ɛberɛ korc a wcwoo no, afahyɛ anaa nnapɔnnna bi, akwan a wɔfa so woo no.
adɛn enti na woahyɛ da ayɛ wo ho sɛ obi foforɔ?” na ɔka kyerɛɛ no sɛ, “mewɔ asɛmmɔne ka kyerɛ wo.
Baabi Ahodoɔ a Ebi Wowɔ.
Nsafoah na ne kuo no de no kɔmaa no wɔ round a ɛtɔ so nnan no akyi.
ɔte amanaman no mu na ɔnni ahomegyebea wɔn a wɔtaa no nyinaa ati no wɔ n’ahokyere mu.
Wɔfaa Tabotfo no wɔ afe 1868 mu bere a na Britainfoɔ de wɔn ani asi Maqdala, Ɔhempɔn Tewodros II bepɔ so aban no so no.
Ɔsan nso de ne ho ahyɛ US Embassy Ghana nhyehyɛe ahorow mu na wakyekyɛ n'asɛm wɔ kasa nhyiam ahorow pii so.
ɔsɛefoɔ no bɛtu kuro biara so sa, na emu biara renya ne ho ntete.
Ɛnnyɛ sɛ yɛtan wɔn a yɛreku wɔn no, na yɛdɔ yɛn man dodo.
Kradin yɛ edin a yɛde to obi wɔ da a yɛde woo no mu.
korintofoɔ wɔka sɛ, “woama yɛn ho ɛkwan sɛ yɛnyɛ biribiara a yɛyɛ.” nanso, ɛnyɛ biribiara na ɛyɛ.
momfa akokoɔduru nni mo dwuma, na awurade nka wɔn a wɔyɛ ade tenenee ho.” yehosafat nkonimdie yei akyi no, moabfoɔ, amonfoɔ ne maonfoɔ asraafoɔ bi tuu yehosafat so sa.
na ɔwoo ɔbabarima bio.
Ɛha no, yɛwɔ gyinaberɛ anaa beaeɛ nwɔtwe, sɛdeɛ ɛdidi soɔ yi;
efiri kɔsi ahanan no wiase nnipa dodoɔ so tee firi ɔpepem aha mmienu ne aduonu nson kɔsi.
Yɛhu sɛ, nneɛma yi nyinaa di nsawɔsoɔ ma pɛpɛyɛ ba.
a wɔkyekye bata ho kosi nhyɛso a ɛda ntam a wɔde atubrafo mfonini ahorow a ɛfa ɔfoforo no bu no.
na ogya no wisie a ɛhyɛ wɔn ahoyera no kɔ ɔsoro daa daa.
Wɔ Oforisuo bosome ne da a ɛtɔ so 15, afe 1947, wɔfrɛɛ no baa mmranim mu wɔ Gold Coast.
Wɔahunu sɛ mmɔfra a wɔawo wɔn foforo, wɔ awoɔ akyi nnɔnhwerew kakraa bi mpo, da ahoboa a wɔasiesie ama nkitahodie adi.
sunifoɔ abusua no, wɔde too wɔn tete agya suni.
akofoɔ akɛseɛ atotɔ!
Wɔ afe 1982 mu no, wɔpaw Eunice Amba Amoah wɔ aban kwan so – anaasɛ "wɔde ne nsa hyɛɛ mu" – sɛ Nana Amba Eyiaba I, Effutu 16 a ɔwɔ Effutu Municipal District no maame hemmaa.
ɛnyɛ ewiase yi mu honhom na yɛanya; honhom kronkron a onyankopɔn somaa no no na yɛanya sɛdeɛ ɛbɛma yɛahunu deɛ onyankopɔn de ama yɛn no nyinaa.
w’ankasa w’ano na wode hyɛɛ bɔ no, na ɛnnɛ, wonam w’ankasa wo nsa so ama aba mu.
"Asew" yɛ obi nuabea kunu, anaa ne hokafo nuabarima.
amumuyɛfoɔ sane kɔ damena mu, amanaman a wɔn werɛ firi onyankopɔn nyinaa.
afei, yesu hwɛɛ ɛsoro, bɔɔ mpaeɛ sɛ, “agya, meda wo ase sɛ wotie me.
Wɔ Fonfo a wɔwɔ Dahomey mu no, "Kpojitofo" som sɛ ɔhemmaa ɛna.
Adwinni a ɛfa mfiri a wɔde yɛ analog kɔmputa ho no duu ne sorosoro denam differential analyser, a H.
yɛpɛɛ sɛ yɛhunu mo, na yɛbɔɔ mmɔden biara sɛ yɛbɛhyia mo ankasa.
Afei nso, ntɔkwaw a ɛrekɔ so wɔ mpɔtam hɔ nyinaa wɔ asase ne nsu ho no ama nnipa pii atu afi wɔn nkurow mu ne aman foforo so.
Ͻdomankoma a ɔbɔɔ adeɛ no ara na ɔbɔɔ awareɛ bataa onipa ho.
Ɔwiee sukuupɔn mu adesua wɔ United Kingdom no, ɔsan kɔɔ ne kurom Ghana na ɔmaa ɔkasa wɔ University College of Science and Technology a seesei wɔfrɛ no Kwame Nkrumah University of Science and Technology wɔ afe 1952 ne 1959 ntam Wɔ afe 1952 mu no, Letitia Obeng bɛyɛɛ ɔbaa nyansahufoɔ a ɔdi kan wɔ Kwame Nkrumah Suapɔn a ɛhwɛ Nyansahu ne Mfiridwuma so (KNUST) a ne kunu nso yɛɛ adwuma sɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ.
Ɔyɛ Nkramoni na waware na ɔwɔ mma num.
Wɔ 1867 mu, bere a Britania Amerika Atifi fam atubra aman abiɛsa a ɛnam Apam no so yɛɛ biako no, wɔhyehyɛɛ Canada sɛ ɔman no tumidi a amantam anan wom.
Nea ɛka akansi no ho no, ɔne asraafo a wɔapirapira ne ɔsom adwumayɛfo yɛɛ adwuma de boaa wɔn wɔ wɔn akwantu a wɔde bɛsan anya ahoɔden no mu sɛ Asraafo Para-Snowsport Kuw no Adwumayɛ sohwɛfo.
Ɔsan nso nyaa kɔbere nkonimbo wɔ Giant Slalom akansi no mu, bere a odii nea ɛto so asia wɔ Super Combined akansi no mu no.
yei maa asuafoɔ no akoma tuu yie.
Ɔsan nso yɛ Daa Ahyɛde Boayikuw (Standing Orders Committee) ne Akwan ne Akwantuo Boayikuw (Roads and Transport Committee) no muni.
N'afotuo no baeɛ wɔ Ɔmampanin John Mahama nsɛm a ɔkaa no wɔ Facebook a ɔde rehwehwɛdeɛ bi a ɛfiri EC hɔ ansa na abatoɔ a wɔtweɛ wɔn din kakraa bi a wɔayɛ sɛ wɔbɛhyɛ aseɛ wɔ Yawda, Ɛbɔ da a ɛtɔ so du-mmienu, mfeɛ mpem-mmienu ne du-mmienu (12) no akyi.
Waboa wɔ kuro no din pa gyeɛ mu anaa waboa wɔ nnipa a ɛwɔ kuro no mu asetena mu.
Esiane sɛ ɛyɛ ayɛsɛm nti, nhwehwɛmu ne nsusuwii ahorow a wɔde too gua wɔ ne nyinaa mu no, nhomanimfo afoforo ankasa atia na atipɛnfo ahwɛ mu ansa na wɔreyi no adi.Nwoma mu nhwehwɛmu a ɛhwehwɛ nhwehwɛmu pii mu na wɔabɔ mmɔden sɛ ɛbɛhwɛ nneɛma a ɛsakra a ɛyɛ ahodwiriw so no taa hu nkɛntɛnso kakraa bi wɔ awo ho nhyehyɛe a ɛfa nipasu ho.
Ɔfirii Ghana wɔ afe 1983 mu na ɔtenaa Amerika daa, na ɔne Baba Oluntunji ne Charlie Parker bɔɔ nnwom.
Botae no ne sɛ wɔbɛka Slavfo nyinaa abom ayɛ wɔn ɔman biako.
Saa ahorow yi kyerɛ nhyehyɛe ahorow a ɛyɛ papa anaasɛ ɛyɛ mmara a wohu wɔ aman pɔtee bi mu.
Wɔn a wobenya so mfaso.
ɔhene nyi ananmusifoɔ bi wɔ ɔmantam biara mu, na wɔmfa mmaa ahoɔfɛfoɔ yi mmra ɔhene yerenom atenaeɛ wɔ susa.
festo hyɛ maa wɔde paulo baa asɛnniiɛ hɔ.
na sɛ sɔhwɛ ba wɔn so a, wɔpa aba.
Ɔde afe baako sua ade wɔ Russia no, ɔsan nso ba University of Ghana ɛbɛ wie sukuu no gye na bordin krataa wɔ ne Diploma ne MPhil degrees wɔ nipa ho nkitahodie adesua.
Wonnim dɛnkyɛm dodow pɔtee nanso wobu akontaa sɛ wɔyɛ bɛyɛ 80.
Bere a,
Jacob Owusu-Akyeampong yɛ Ghana ɔman nanmusifo a wakɔ pɛnhyen.
Amanyosɛm.
Nkwaboaa a wɔde ma – agya a ɔno ne mmadwoa a wɔammɔ ne din anaasɛ wonim no a ɔde ne mmadwoa ma sɛ wɔmfa nni dwuma wɔ afiri a wɔde hyɛ nipadua mu anaasɛ in vitro fertilisation mu sɛnea ɛbɛyɛ a ɔbɛwo abofra ama ɔbea a ɔto so abiɛsa.
Ne din no fi Florida Keys, baabi a wonim no paa sɛ Key lime pie mu nnuan a wɔde hyɛ no agude.
ɔhwɛ ne ho wɔ ahwehwɛ no mu hunu ne ho yie na sɛ ɔfiri ahwehwɛ no anim ara pɛ a, ne werɛ firi deɛ ɔhunuiɛ no nyinaa.
ɛda a awurade kasa kyerɛɛ mose wɔ misraim asase so no, ɔkaa sɛ, “mene awurade no.
Amanfoɔ a wɔbɛto aba no yɛ ɔha mu nkyekye mu 50.2%
Wɔ afe 2007 mu no, Mauritania aban, Senegal aban, ne Amanaman Nkabom Ahobammɔ Asoɛe a ɛhwɛ atubrafo ho nsɛm so (UNHCR) yɛɛ apam bi a ɛfa nnipa baasa ho de yɛɛ nhyehyɛe ma wɔsan kɔɔ wɔn kurom wɔ ahobammɔ ne nidi mu.
Apeneeɛ yi a Asukɔtweaa ketekete ne Bayifuo baa yi hyehyɛɛ yi sɛ Asukɔtweaa ketekete fom na w'antumi a nya ɔheneba ne dɔ a, Asukɔtweaa ketekete bɛ da ne Asukɔtweaa na w'awu.
wɔde odwammaa no mogya ahoro wɔn ntadeɛ ama ayɛ fitaa.
fa saa toa a ngo wɔ mu yi ka wo ho kɔ.
na ɔyɛ onyansafoɔ a ɔyɛ mahli a na ɔyɛ israel babarima lewi no aseni.
Mpɛsoa no hyɛ Denkyembour mansini a ɛwɔ apueɛ mantam wɔ Ghana.
Ɔde nnwom bɔɔ ho ban.
Ɔnyaa abatoɔ 14,139 a ɛyɛ 48.10% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu na ɛno nti ɔdii akansifoɔ afoforɔ a Peter Yaw Kwakye-Ackah ne James Boateng ka ho no so nkonim.
Wɔ nkuro akɛseɛ mu no, lɔre kwan tumi dane firi kuro anaa nkuraseɛ na na wafrɛ no borɔno so kwan, a ɛdi dwuma mmienu sɛ kwan a ɛbui ma kuro akɛseɛ ne kwantenpɔn.
Pau ne Marc Gasol, basketball bɔfo a wɔyɛ adwumaden
nni tow a ɛtrɛw a wɔbɔ wɔ nneɛma a wɔde di dwuma ho wɔ aban mpanyimfo gyinabea, na ɔman biara nni hɔ a egye VAT mprempren; aman dodow no ara gye tow a wɔbɔ wɔ nneɛma a wɔtɔn ho mmom.
Kɛntɛn mu nsuo.
Sɛ snanse rebɛyɛ obi a, nsɛnkerɛnne a ɛdi kan ba no bi ne tipaeɛ, ahoɔmerɛ, honamyaw, ne ade.
wo ho mfi!” amonom hɔ ara, ne ho teeɛ, maa ne ho tɔɔ no!
Adwumakuw no aboa nneɛma a wɔde yɛ nneɛma a wɔde kɔ amannɔne titiriw mfe du du pii ni.
Na ɔka mmarahyɛbabwa a ɛtɔ so 2, 3, ne 4 wɔ Tema west abatoɔ mpɛsoa so.
Wɔ nnansa yi mfe mu no, Ladzekpo ne Ladzekpo abusua no mufo afoforo abɛyɛ nea wɔhwehwɛ kɛse sɛ akyerɛkyerɛfoɔ ne agoruyɛfo wɔ Ghana ne Afrika mmeaeɛ afoforo, Europa, Australia, ne Amerika.
“ma yɛnyɛ apam a na ɛda w’agya ne m’agya ntam no foforɔ.
Wɔyii Kunbour wɔ National Democratic Congress tekiti so.
Sophia Ophelia Adjeibea Adinyira yɛ Ghanani a wakɔ pɛnhyen wɔ Ghana Asɛnnibea Kunini no mu Ɔtemmufo na ɔyɛ Amanaman Nkabom Asɛnnibea a Ɛhwɛ Asɛm a Wɔde Kɔdan Asɛnnibea no muni.
“ahɔhoɔ a mo ne wɔn te no nso, sɛ wɔpɛ sɛ wɔdi twam afahyɛ no bi a, ɛsɛ sɛ mmarima a wɔwɔ wɔn mu no nyinaa twa twetia ansa na wɔaba ne mo abɛdi.
Mma dumienu a n'awofo woo wɔn no na ɔto so miɛnsa.
NABRABƆ NE SUKUU HO NSƐM.
Beta-Carotene a wɔde ma no ma ahurututu mu kokoram dodow kɔ soro wɔ wɔn a asiane kɛse wom no mu.
"Edin Jesus" album no maa Ohemaa Mercy nyaa din 10 sɛ ɔnkɔ 2008 Ghana Music Awards.
Nneɛma a ɛkyerɛ nneɛma a ɛwɔ hɔ ne.
ɛberɛ a ɔhene dawid tee asɛm yi no, ne bo fuu yie.
bulgaria na ɛyɛ fɛ.
Asɛm a na egyina Bimoba's amanne so wɔ Northern Ghana no, fa ɔbea warefo bi a wɔkyeree no sie ho.
Wɔ aman a wɔ ka french kasa no,wɔ frɛ no "riz au gras".
Nzambi Matee, ababaawa a plastic pavement block dwumadie no yɛ no dea no wɔ dwumakuo bi a watu ni din sɛ Gjenge Makers.
wɔde ma dwomkyerɛfoɔ sɛ ɔmfa sankuhoma nto wɔ seminit ɛnne so.
Sukuu yi atete mpaninfoɔ ne adinkanfoɔ bebree a ɔfiri Gana ne akyirikyiri.
aberewa firii asuom baye osee me sa nsuo no a ennsa.
saa ɛberɛ korɔ no ara mu, yɛfaa nkuraa a na wɔntoo afasuo mfaa ho bebree.
Nhyiamu ahodoɔ: 2022.
na ɛhe na ɛnnɛ woboaboaa saa atokoɔ yi nyinaa ano firi?
Nti sɛdeɛ Aboakyere afahyɛ no wɔ abakɔsɛm no, saa ara nso na papa Nantwi afahyɛ no nso wɔ abakɔsɛm.
Libya Amanaman Ntam Aduruyɛ Sukuupɔn no nyaa gyinabea a ɛkɔ anim yiye wɔ nhwehwɛmu yi mu wɔ afa abien no nyinaa mu.
sɛ wodi mmara ne ahyɛdeɛ a awurade nam mose so de maa israel no so yie a, ɛbɛsi wo yie.
Esiane sɛ Nkurow akɛse mu a wɔbɛkɔ so ayɛ kɛse wɔ Afrika nti, nkurɔfo rehyew pɛtro pii na wɔde kar pii redi dwuma de akɔ.
Na n'agya Kobina Amua-Sekyi ne ne maame Comfort Amua-Sekyi (nee Ogunro) nyinaa yɛ atetesɛm sodifoɔ, na n'agya nso som sɛ MP wɔ Busia Aban no ase.
bio nso na anyɛ yiye koraa no shabti asinasin da so ara wɔ hɔ na na ne nyinaa nni.
mɛhyira no ama n’ase adɔre bebree.
Adwene mu Apɔmuden.
Na ɔde kasa tiaa mmusuakuo asetɔre, na ɔhyɛɛ nkuran sɛ wɔnsi wɔn ankasa gyinaeɛ, wɔmfa asase ne akatua mpatadeɛ mma.
Wosisii Nkramo som bea ahorow sɛnea bɛyɛ a nkramofo a wotutu akwan fa meae yi benya homebea.
afei wɔakɔtɛ no wɔ ɛserɛ so asase wesee a nsuo nni muo.
Cucumis melo, a yɛsan nim no sɛ melon, yɛ dua bi a ɛka "Cucumis" nnua abusua no ho.
Ebia ne bo yɛ den sen ayaresa afoforo.
Wɔ 1985, Ghana Cocobod faa Botwe adwuma sɛ kɔmputa analyst.
Germany tuaa sika pii de yɛɛ nhwehwɛmu wɔ baabi a wɔfiri baeɛ ho, na wɔhyehyɛɛ nneɛma a ɛwɔ hɔ wɔ hɔ a wɔde kaa hɔ no ho kyerɛtohɔ.
Ɔka Afrikafo mmaa atemmufo miensa pɛ a wɔsoom wɔ ICC.
n’ayɛyie mfiri asase ano, mo a mokɔ ɛpo so ne deɛ ɛwo mu nyinaa, mo nsupɔ ne wɔn a wɔtete so nyinaa.
Hansen fii hɔ kɔɔ United States of America baabi a ɔdii ne mfeɛ a ɛdi akyire no mu dodoɔ no ara.
Saa kwan yi na kwan titiriw a yareɛ mmoawa no fa so kɔ nnipa dua no mu.
esum mu na nnipa bubu apono wura afie mu, na awiaberɛ mu no, wɔtoto wɔn ho ɛpono mu; wɔne hann nni hwee yɛ.
Kweku Tanikyi Kesse yɛ Ghana mfiridwumayɛfoɔ ne amammuifoɔ.
Wɔ afe 1990 mu no, Blakely de no kɔhyiaa Nelson Mandela berɛ a wɔyii Mandela firii afiase wɔ South Africa no, wɔ Ɔmampanyin fie wɔ.
na wɔde sii mika fie.
ohiani ne ɔhyɛsofoɔ nyinaa wɔ saa adeɛ baako yi: awurade ma wɔn baanu nyinaa ani a wɔde hunu adeɛ.
metwerɛ mo fa wɔn a wɔpɛ sɛ wɔdaadaa mo ho.
Nsu dodoɔ a ɛboro so bɛtumi ama nsuo aboro so, ahoɔhyeɛ, ne.
moafa m’anyame nyinaa ne me ɔsɔfoɔ, na menni hwee bio!” dan mmarima no buaa sɛ, “hwɛ deɛ woka no yie!
Wɔ nwoma no mu no, Wɔakyerɛ yɛn sɛ, ne nhwehwɛmu no ho nsɛmmisa a a obisaeɛ ho anoyie no bi ma no hunu sɛ mmaa na wɔtaa to abagyegyeɛ nnwom.
Asetena mu nsem.
na wɔn apinisie no aduru onyankopɔn, awurade otumfoɔ no aso mu.
momfa nhyɛ mo mma mu.
ɔdɔ wɔ hɔ daa.
marahyɛbadwani baako.
Mpɛn pii no, wɔtaa bɔ no bere a wɔhyɛ obi nsa ase.
Ɔhaw no ne sɛnea wɔbɛka nsɛm a emu yɛ den a wɔmfa ɛnne nkyerɛwde anaa nkyerɛwde foforo biara nka ho, na mmom wɔde nne kɛkɛ na aka ho asɛm.
ɛsɛ sɛ wɔsisi dwanekɔbea nkuro yi mu mmiɛnsa wɔ kanaan asase so na wɔsisi mmiɛnsa nso wɔ asubɔnten yordan apueeɛ fam.
afei yɛbɛwie akwan a ɛka nkuro akɛseɛ bɔ mu kwansini aduɔson enum km deɛ ɛkɔ baabi a mfudeɛ firi ba.
Deɛ ɛdidi soɔ nso, nhwehwɛmu kyerɛ sɛ ɛde anum kankan ba
ɔbɛkata n’anim sɛdeɛ ɔrenhunu faako a ɔrekorɔ.
Nneɛma a wɔde kyerɛ a wɔapaw.
na mehunuu kuro kronkron a ɛyɛ yerusalem foforɔ sɛ ɛfiri onyankopɔn hɔ wɔ ɔsoro reba fam, a wasiesie ne ho te sɛ ayeforɔ a ɔrekɔhyia ne kunu.
Mfiri kasa.
Wɔ afe 2019 mu no, kokoram a ɛba afe biara no nyaa nkɔanim nnipa ɔpepem 23.6 na nnipa ɔpepem 10 na wowuwui wɔ wiase nyinaa, a ɛkyerɛ wɔ mfe du a atwam no mu no, nkɔanim 26% ne 21%, sɛnea ɛte biara.
sɛ amanehunu ba a amumuyɛfoɔ hwe ase, nanso owuo mu mpo teneneefoɔ wɔ dwanekɔbea.
Ԑha no wↄde asuafoↄ hyԑ nkitahodie mapa bi mu.
mammisa hwee, nso na ɛberɛ biara mema yudafoɔ adwumayɛfoɔ ɔha aduonum didi wɔ me didipono so a, ahɔhoɔ a wɔfifiri nsase foforɔ so nka ho.
N'anigyeɛ a ɔwɔ wɔ adɔeɛ adwuma ho no ma wɔhyehyɛɛ "Joselyn Canfor-Dumas Foundation (JCDF)" sɛ ɛbɛboa ma wɔadi mmɔfra a wonni ahobammɔ a wofiri Ghana mmeaeɛ ne mpɔtam nyinaa ahiadeɛ ho dwuma.
Ɔkaa ntam wɔ 17 December 2019.
Sɛ worekɔ sawla ne Bamboi kuro a kwan na ɛne Bole bom yɛ baako.Bole yɛ fie ma Bole mansini Ayaresabea ne poosɔ fese.
ɛno ara ne sɛ, filistifoɔ akodɔm no abɔ ahwete mmaa nyinaa.
“ ‘sɛ obi tɔn efie wɔ kurom a, ɔwɔ afe a ɔtumi sane gye n’adeɛ a biribiara nsi no ho ɛkwan.
Ɔdii nkonim wɔ saa mmrahyɛbagua atenaeɛ yi mu wɔ afe 2016 Ghana amansan abatoɔ no mu denam abatoɔ 6,167 a ɔnyaeɛ a ɛgyina hɔ ma 52.03% tiaa nea ɔne no reko no abatoɔ 5,660 a ɛgyina hɔ ma 47.76%.
Asɛmfua "aboa" no fi Latin kasa mu animalis mu, a ɛkyerɛ sɛ 'ɔwɔ ahome', 'ɔwɔ ɔkra' anaa 'ɔteasefo'.
Na ne maame yɛ Kristoni na na ne papa nso Nkramoni.
Wɔ Chishona mu no, wɔfrɛ no tsine.
Nanso, nneɛma resesa wɔ wiase nyinaa.
N'abrabɔ Mu Nsɛm.
Ɛyɛ ɔman no mu omhyɛ adwumayɛbea a edi kan a wɔasisi no sɛ ɛne ɔman no nyinaa omhyɛ ntintim (grid) nkɔ mmɔho.
Wɔmaa atubrafo akwantu, sika ho mmoa, nneɛma titiriw a wɔde yɛ fie, ne mmoa a wɔde boa wɔn ma wɔsan kɔ wɔn asetena mu.
Ɛtumi ko akomayareɛ.
yei ne deɛ awurade seɛ: “kɔ na kɔtɔ dɔteɛ kuruwa firi ɔnwomfoɔ nkyɛn.
“nnome nka osisifoɔ a ɔwɔ odwennini a ɔfata wɔ ne nnwankuo mu, na ɔhyɛ bɔ sɛ ɔde no bɛma nanso ɔde deɛ wadi dɛm na ɛbɔ afɔdeɛ ma awurade.
mehohoroo m’anim wieeɛ pɛ na mehunuu adeɛ.” wɔsane bisaa no bio sɛ, “saa yesu no wɔ he?” ɔbuaa wɔn sɛ, “mennim.” farisifoɔ nsɛmmisa wɔ ayaresa no ho wɔde aberanteɛ a na n’ani afira no brɛɛ farisifoɔ no.
Ɔtoo dwom wɔ Borɔfo kasa ne Afrika kasa ahorow pii mu, nanso ɔmfa Afrikaans, kasa a na nnipa mu nyiyim nniso a ɛwɔ South Africa no dwom da.
Ghanafoɔ gye too mu bere wɔkɔ too aba sɛ wɔbɛgye atom anaa wɔngye nto mu wɔ Ɔpɛpɔn bosome mu wɔ afe apem ahenkron aduosia nnan mu.
Ɔkyerɛɛ New Testament ho adeɛ nso kakra wɔ St.
Mogya nso tumi firi nipa no to ba.
Amammerɛ mu dwumadi atitiriw.
Afrika Mmɛn a Somalia, Ethiopia, Eritrea, Djibouti, ne Sudan ne South Sudan afa bi ka ho no abɛyɛ baabi a nnipa pii a wɔrehyia atoyerɛnkyɛm wɔm, a nea ɛka ho ne nnipa a wɔatu afi wɔn nkurow mu bere tenteenten esiane ɔko, ɔpɛ, amammuisɛm mu basabasayɛ, ne nnipa ahofadi a wɔsɛe no nti.
Wɔ 1992 mu no, wɔpaw Sirleaf sɛ Amanaman Nkabom Nkɔso Dwumadi no Ɔmantam Dwumadibea a Ɛhwɛ Afrika So no kwankyerɛfo wɔ dibea a ɛne ɔhwɛfo boafo ne ɔkyerɛwfo panyin boafo (ASG).
Ɔkasafoɔ no hyehyɛɛ AD-HOC boayikuo bi a ɔhwehwɛɛ mu na ɔde n'amanneɛbɔ kɔmaa mmrahyɛbagua no wɔ Oforisuo 29, 2017.
Asaase a ɛda Daka ne Oti Asubɔntene ntem no na yɛ frɛ no sɛ Oti-Daka corridor.
Abofra abusuakuw ne abusuakuw a ofi betumi anya nkɛntɛnso kɛse wɔ sɛnea ɛbɛyɛ yiye sɛ wobehu no wɔ ɔkwan a ɛnteɛ so sɛ ohia nhomasua titiriw ho nnwuma no so, na ama nsɛm a ɛhaw adwene aba wɔ atɛntrenee, pɛyɛ, ne nkɛntɛnso a ebetumi anya wɔ sukuufo nhomasua mu nkɔso so no ho.
Bio nso, na abusuabɔ pa a ɛho hia wɔ asetra mu su horow a wɔpɛ ne adwene mu afa a ɛfa adwene a ɛfa mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma ho ne suban -nkate mu afa horow a ɛwɔ adwene a ɛfa mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma ho no ntam (P ≤ 0.01).
kuo no mpanimfoɔ bi ne Hilarius Abiwu ne David Sunu.
Wɔsan kaa nsu dodow a ɛsɛ sɛ wɔde ma no ho asɛm wɔ "Mazibuko v." "Johannesburg Kuropɔn mu".
benkum fam ɔmampɛ ho nhwɛso afoforo ne fidel castro july th of july kuw a ɛde cuba ɔman anidan no.
Sɛ ɛkwan a ɛda saa onipa yi ɛne afofro ntɛm nnu kwansin mmienu a, nnipa biara a ɔbɛn no no bɛtumi anya bi.
Yareɛ bi te sɛ rubella, polio, ntobro, mumps, chickenpox ne typhoid ayɛ nna sene nfie beyɛ oha a atwa mu yi esane sɛ wo de vaccine sɔɔ nnipa bebree ano.
Ɛnam Philip Kofi Adjapong Amoah wuo no nti, a na ɔyɛ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party anamsini a ɔgyina hɔ ma mmarahyɛbedwam nti, wɔtuu abatya na ɛrekɔso wɔ saa mpɛsoa no hyɛɛ ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so mmiɛnsa wɔ mfeɛ mpem mmienu ne baako no mu.
Mfiase no, wɔn a wɔyɛɛ nsɛmfua a wɔde di dwuma ho nhyehyɛe ahorow no de mfiridwuma a ɛwɔ hɔ dada ne nea ɛreba no boom yɛɛ nnwinnade a egyina hɔ ma ne ho, na ɛmaa wɔyɛɛ adwuma foforɔ a ɛ da nso wɔ wiase a ɛreba a ɛfa ankorɛankorɛ kɔmputa ho no ho.
Wɔpaw Bayon sɛ mmrahyɛbadwani ma Wa Apuei amansin no wɔ afe 2004 Ghana amansan abatow no mu.
ɛnsɛ sɛ ɔdi bobe anaa biribiara a ɛfiri bobe mu.
Nanso, sɛnea Stearn kyerɛ no, saa nsɛm a wonya fii mu yi yɛ "nsusuwii" na abakɔsɛm mu adanse no nyinaa foa "Franseni tete nhomanimfo Claude de Saumaise (Salmasius, 1588–1683) awiei" sɛ wonya fii θρ, Helafo din bi a wɔatwa no mu ma okyinnsoromma Mars a ɛyɛ Thouros.
Sɛ obi fa aduro yi a, ɛso nsunsuansoɔ no bi ne sɛ ɛma no yɛ kɛseɛ.
wɔsiee no wɔ n’awunya asase a na ɛwɔ timnat-heres, efraim bepɔ asase no a ɛwɔ gaas bepɔ no atifi fam no.
Ne Nwomasua ne N'akyi asɛm.
Bere a ebia Abibifo atubrafo binom anaa wɔn mma nso bɛba abɛda wɔn ho adi sɛ wɔyɛ Afrikafo-Amerikafoɔ no, awoɔ ntoatoaso a edi kan atubrafo dodow no ara nyɛ saa, na wɔmpɛ sɛ wɔde wɔn ho hyɛ ɔman a wɔfiri mu no mu.
Dzodzi Tsikata ne nhwehwɛmufo a wofi Sussex Sukuupɔn ne Western Cape Sukuupɔn mu nyaa sika fii Sikasɛm ne Asetra mu Nyansahu Nhwehwɛmu Bagua no hɔ de hwehwɛɛ mfaso ne ɔhaw ahorow a ɛwɔ kuayɛ ho nhwɛso ahorow a wɔde di gua so wɔ Afrika.
Wɔfrɛ ɔmantam atemmufo ne asɛnnibea atemmufo sɛ "Sir/Madam".
flyvninge.劳大你怎么死了,binghongchabinghon冰红
deɛ ɔyɛ yakob kyɛfa no nte sɛ yeinom, ɛfiri sɛ ɔno ne adeɛ nyinaa yɛfoɔ, a israel, abusua a ɛyɛ n’agyapadeɛ nso ka ho, asafo awurade ne ne din.
Nnipa ntam abusuabɔ Agya, Elton Mayo, ne onipa a odi kan a ɔhyɛɛ hia a adwumayɛfo nkitahodi, biakoyɛ, ne wɔn ho a wɔde bɛhyɛ mu ho hia no mu den.
wɔkura nnaadaa mu pintinn; na wɔmpɛ sɛ wɔsane wɔn akyi.
Wɔ Ɔbɛnem 29, 2015 no, wɔhyɛɛ Akua abotiri sɛ Miss Universe Ghana wɔ Alisa Hotel Accra.
Ɛkɔ so wɔ mmeae a osu tɔ bɛyɛ milimita 1,300 kosi 1,800 afe biara, nanso ɛte sɛ nea osu tɔ bɛyɛ milimita 2,000 pɛ.
ɔhaw ne ahoyera yi no hu; ɛhyɛ ne so sɛ ɔhene a wasiesie ne ho ama ɔko, ɛfiri sɛ ɔtenetene ne nsa kyerɛ onyankopɔn na ɔma ne ho so tia otumfoɔ.
Wɔpaw no sɛ ɔmmɛyɛ Mmabun, Agumadi ne Amammerɛ Boayikuw no mu sɛ ɔmannifo a ɔwɔ dibea.
ɔsane de mfenaa baason a ɔyii wɔn firii ahemfie hɔ maa no, na ɔde ɔno ne mfenaa no kɔtenaa deɛ ɛhɔ yɛ pa ara wɔ mmaa atenaeɛ hɔ.
Nsɛm a na ɛhaw adwene paa no bi ne amanneɛbɔ a ɛfa 2005 atirimɔdensɛm a wɔde yɛɛ Afrika Atɔe fam atubrafo, a Gambifo ka ho, a akyiri yi wɔn mmusua hwehwɛɛ atɛntrenee na wɔsan de wɔn nnompe kɔɔ wɔn man mu no ho.
juigeO)]}给我礼物!{假dih[不用太贵哦(还是贵一
ma wo nsa so, ao onyankopɔn.
Wɔbɔɔ ne din fra Ghanafoɔ aduoson num a wɔkanya nnipa wɔ wiase.
Wɔ 1960 mu no, enyaa ahofadi koraa bere a Maurice Yaméogo yɛɛ ɔmampanyin no.
Wiase Ko I akyi no, wɔde Togo nniso no maa France.
Wɔbu akontaa sɛ Awal Alhassan ahonyadeɛ bɛyɛ dɔla ɔpepem baako.
Afei nso, na ɔyɛ ɔkasafoɔ abɛdiakyire ma mmarahyɛbadwafoɔ no.
nnwom dwom asaf dwom.
obiara a ɔwɔ saa anidasoɔ yi wɔ kristo mu no yɛ ne ho kronn sɛdeɛ kristo yɛ kronn no.
Afei nso, ɔhwɛɛ n'ankasa ayɛsɛm a ɛne The Street (1999) yɛɛ ayɛsɛm a ne din de "Brixton Stories" na woyii no afe 2001.
Macron kaa nkotodwe no a wɔsan de bae no ho asɛm sɛ "nokware ne asomdwoe" a ɛda aman abien no ntam no fa.
na sɛ wokum wo mose nkurɔfoɔ nyinaa a, aman a wɔate wo din no bɛka sɛ, ‘ɛsɛ sɛ awurade kum wɔn, ɛfiri sɛ, wantumi anhwɛ wɔn so wɔ ɛserɛ so hɔ.
sakaria efraimfoɔ bɛyɛ sɛ nnɔmmarima, wɔn ani bɛgye te sɛ deɛ wɔanom nsã.
wɔgye di sɛ, sɛ wɔbɔ afɔdeɛ sɛ ɛdeɛn koraa a, wɔbɛtumi de ɛda koro ato ɔfasuo yi anaa?
Mma dodoɔ: Mpem nwɔtwe ɔha ne aduowɔtwe nkron (8,189) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduosia nsia akyiri pɔ aduokron nan (66.94%).
Wɔ Afrika kesee fam no, ɛfefɛw fi September kosi December.
Wɔn mu dodoɔ no ara wɔ United States anafo fam, na wɔhyehyɛɛ wɔn wɔ Reconstruction bere (1865 - 1877) a edii Amerika Ɔmanko akyi no.
Wɔ afe 2008 Ghana amansan abatoɔ mu no ɔkuraa n'akongua so wɔ National Democratic Congress tekiti so denam abatoɔ 14,732 a ɔnyaeɛ wɔ abatoɔ 27,054 a ɛfata a wɔtoeɛ no mu a ɛne abatoɔ a ɛfata nyinaa 54.5% yɛ pɛ.
Wɔde sii hɔ wɔ afe 1960 mu na ne mpɔtam yɛ 951km 2 ɛwɔ hɔ.
nhyira ne onipa a n’agyan kotokuo ayɛ ma.
ne nyinaa yɛ adwumfoɔ anyansafoɔ nsa ano adwuma.
Senegalfo mmerante ne mmabaa a wɔnam Mediterranea Po no so tu kwan a asiane wom, titiriw wɔ Libya, Morocco, ne Tunisia so no abɛyɛ akwan a wɔfa so tu kwan wɔ Afrika Atɔe fam no fa titiriw.
Ná eyi yɛ soronko wɔ Britania ne Franse atubrafo nhyehyɛe a wɔtaa yɛ no ho, a mpɛn pii no na wɔpɛ nhyehyɛe ahorow a ɛnyɛ tẽẽ, na ɛma atetesɛm mu akannifo kɔ so di tumi wɔ atubrafo sohwɛ mu.
Ɔyɛɛ adwuma sɛ Director of Internal Audit wɔ Ministry of Local Government a ɛwɔ Accra no.
Wɔn a wɔyɛ pon so agumadi nkrante no paw limba, ne titiriw no, nea wɔfrɛ no black limba no, esiane sɛ ɛyɛ nea wotumi de di dwuma yiye, na ɛboa ma wɔtwe wɔn ho fi nneɛma a ɛkyɛn so no ho.
Thesiger dii n'akuw no anim faa ɔtare yi apuei ne anafo fam.
Portugal sikakɔkɔɔ guadifoɔ na wɔde din Volta too asuo no wɔ Ghana.
me nko a herob yɛ sinai bepɔ no din foforɔ a ɛhɔ na onyankopɔn yii ne ho adi kyerɛɛ mose.
Batlle fii ase dii agoru asia no mu anum a knockout round no nyinaa ka ho bere a Spain dii nea ɛto so abiɛsa, na wɔhweree Japan wɔ semi-finals ansa na wɔredi Venezuela so nkonim wɔ playoff a ɛto so abiɛsa no mu.
Ná wadi mfeɛ 72.
Adwuma ne Abrabɔ.
m’ani so ayɛ kusuu, na merehwehwɛ me onyankopɔn.
“saa ɛberɛ no ara mu, nnipa baasa a wɔasoma wɔn firi kaesarea no bɛduruu efie a na mete mu no mu.
Ɛpidɛmiolɔgyi.
Saa akontaabu yi nka Malta ne Sicily a asase ho adesua yɛ Afrika asasepɔn no fa no ho.
mfeɛ mmiɛnsa akyi a, na ɔhene hesekia adi adeɛ mfeɛ nsia mu a, na ɛyɛ ɔhene hosea nso adedie wɔ israel mfeɛ nkron mu no, samaria bɔeɛ.
awurade yɛ ɔdomfoɔ ne mmɔborɔhunufoɔ; ne bo kyɛre fu na n’adɔeɛ dɔɔso.
Nkane no na saa abatoɔ mpesua yi ka Wassa West mansini no abatoɔ mpesua no ho wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe nwɔtwe mu (1988), a saa mpeusa yi nyinaa nso wɔtete firii nkane Wassa-Fiase-Mpohor mansini no abatoɔ mpesua no mu, ɛfiri berɛ a wɔtee mpesua no atifi fam no firii mu maa yɛbɛnyaa Prestea-Huni Valley mansini no wɔ ogyefuo bosome no da a ɛtɔ so aduonu nkron wɔ afe mpem mmienu ne nwɔtwe (2012) mu; ɛnam so ma yɛfrɛɛ abatoɔ mpesua no fa aka no sɛ Tarkwa-Nsuaem mansini.
Bere a Mawuli dii mfe 19 no, ɔkɔɔ Kpong Wimhyɛn Gyinabea kɔhwehwɛɛ adwuma nanso wimhyɛn gyinabea no mfiridwuma ho ɔkwankyerɛfo, Jonathan Porter powee.
Blessing Igbojionu (wɔ woo no 26 September 1982) yɛ Nigeriani baa bɔɔlobɔni a osi akan sɛ atenatofo.
Amannyɔkuo a ɛtɔ so mmiensa a wɔn ananmusini bɛgyinaa Adansi Asokwa mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ no bi nso ne PPP.
Nneɛma atitiriw a ɛma asiane no yɛ kɛse ne kɛseyɛ mmoroso ne nsa a wɔnom.
woyii yɛn maa sɛ wɔnkum yɛn sɛ nnwan na woahwete yɛn wɔ amanaman no mu.
wɔanni me nokorɛ wɔ hɔ.
wɔrekɔ no, wɔkɔfaa baabi a anifirafoɔ baanu bi teteɛ.
Ɛho hia sɛ wɔbɛhohoro so ama abɔ nipa a ɔwɔ kuro no ho ban afiri nyarewa bi ho.
Ɔyɛ adwinnie ho ɔbenfo a ɔkyerɛ adeɛ wɔ Kenyatta Suapɔn a ɛwɔ Nairobi, Kenya no mu.
Wɔwoo Nana wɔ 24 December 1961 wɔ Abrem Berase wɔ Central mantam mu.Ɔkɔɔ KNUST baabi a na ɔwɔ MSc wɔ Development Planning and Management mu.
hwan na ɔtwaa ɛka maa osubransam, ne ɛkwan maa aprannaa mmobom, sɛ ɛbɛtɔ agu asase a obiara nte soɔ so, anweatam a obiara nni soɔ, na ama asase bonini a ɛyɛ wesee yi afɔ na ɛserɛ afifiri so?
Ɛsan nso wɔ nnompe a ɛwɔ Koobi Fora akoraeɛ a ɛyɛ soronko wɔ wiase.
yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “me maame ne me nuanom ne wɔn a wɔtie onyankopɔn asɛm na wɔdi so.” yesu brɛ mframa a ɛyɛ den ase ɛda bi a yesu ne n’asuafoɔ te kodoɔ mu no, ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “momma yɛntwa nkɔ asuogya nohoa.” wɔsiim a wɔrekɔ no, yesu daeɛ.
na haman kɔɔ ɔhene ahasweros nkyɛn kɔka kyerɛɛ no sɛ, “nnipa bi wɔ hɔ a wɔabɔ apete amantam a ɛwɔ w’ahemman yi nyinaa so.
Ɔsan nso wɔ master's degree wɔ ntawatawadie ano sie ne ntamgyinafoɔ wɔ Kofi Annan International Peacekeeping Training Centre- Ghana.
Ne nwoma no bi ne 'Manchester Happened ɔde too dwa ɛwɔ afe mp\enu ne du nkron mu(2019)Commonwealth Short Story Prize dwumadie a wɔdii no wɔ afe aduonu ne du nan(2014) mu no, wɔyii ne nwoma 'Let's Tell This Story Properly" kaa nkorɔfokuo a wɔbɔɔ wɔn aba so no ho.
wɔfrɛ asɛnnibea kunini ne asɛnnibea a ɛhwɛ asɛm a wɔde kɔdan asɛnnibea no atemmufo bere a wɔte saa asennibea ahorow.
sɛ ɛsɛ sɛ wɔtua kɔgu mansini mmarahyɛbadwa fotoɔ dacfˮ no mu lɔrekwan fotoɔ road fundˮ mu nwomasua fotoɔ getfundˮ mu.
Na Oquaye papa, E.
Saa nkorɔfoɔ yi de plastic no yɛ adeɛ broni frɛɛ no sɛ 'slabs' de si nnoɔma ahodoɔ.
Nsɛnkyerɛnne a ɛyɛ hu a ɛkyerɛ sɛ obi anya ntontom no bi ne ntontom a ano yɛ den, ne ntontom a ano yɛ den, ne ntontom a ano yɛ den, anaa ntontom a ano yɛ den.
Ná wɔtaa de Afrikafo di fam wɔ saa dibea ahorow yi mu, na na wɔhyɛ amammerɛ mu adwene a ɛne sɛ aborɔfo di mu akoten no mu den.
Mmanthatisi (wɔsan kyerɛw no ' Mantatee ', ' Ma Nthisi, Mantatise, anaa Manthatisi ; bɛyɛ afe 1784 – 1847) yɛ Tlokwafoɔ kannifoɔ wɔ ne babarima no mu kakraa bi mu firi afe 1813 kɔsi afe 1824.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu (2012) mu no, ɔsii akan wɔ Upper Manya Krobo Central akonwa no so wɔ NDC mmarahyɛ badwa a ɛtɔ so nsia a ɛwɔ republic a ɛtɔ so nnan no tekiti so na ɔdii nkunim.
Ɛwɔ mu sɛ mmarima bɔɔlbɔ ne agudie a wodi akyire kɛse wɔ Ghana diɛ, nanso ɔman no mmaa bɔɔlbɔ kuo no renya nkɔsoɔ, na wɔde wɔn ho ahyɛ (anaasɛ FIFA Mmaa Wiase Bɔɔlobɔ Kuruwa) ne CAF Mmaa Agodie mu.
Ebi nso ne Sunyani Business Senior High School, Sunyani Secondary School, a ɛtwetwe asukuufoɔ beberee firi Brong - Ahafo mantam ne nkurow a ɛwɔ akyiri ba, ntoasoɔ sukuu a agye din yiye pa ara (Susec - a wagye abasobɔdeɛ wɔ WASSCE nsɔhwɛ twerɛ mu firi 2011).
Efi 1972 kosi 1978 no, Boateng yɛɛ Daa Ɔnanmusifo wɔ Amanaman Nkabom Asafo ti no mu na bere koro no ara mu no, odii dwuma sɛ Ɔmanpanyin (Commonwealth) wɔ Kingston (Jamaica) ne Spain Hyɛn Gyinabea (Trinidad ne Tobago), bere a wɔagye no atom nso sɛ Ɔman Ba wɔ Havana (Cuba).
Ɛno akyire no Yvonne san kɔɔ mfimfini mantam berɛ a Ɔwiee ne nnwomasua a ɛtɔ so nsia no wɔ Cape Coast suapɔn mu a ɛwɔ Cape Coast berɛ a Ɔwiee undergraduate adesua no.Okura Abodin nkrataa wɔ Brɔfo Kasa mu ne Abodin krataa ɛtɔ so mmienu wɔ Adesua mu wɔ Administration ne Supervision wɔ University of Cape coast ne University of Wisconsin.
Afe 2016 mu no, Ricketts-Hagan bɛyɛɛ ɔsoafoɔ wɔ Ghana Mfinifini Manta.m Odii dwuma wɔ Ghana Aban som adwuma mu sɛ sikasɛm soafoɔ abadiakyiri firi afe 2013 kosi afe 2014 ne ɔman soafoɔ abadiakyiri a ɔhwɛ Aguadiɛ ne Nnwuma so firi afe 2014 kosi afe 2016.
Ankorankoro adwumakuo Seidler Equity Partners tɔɔ adwumakuo no mu kyɛfa dodoɔ no ara wɔ Ayɛwohomummɔ, 2016 mu.
ɛwom sɛ ɛsɛ sɛ moyiyi ntotosoɔ dudu no deɛ, nanso ɛnsɛ sɛ mogya nneɛma a ɛsom bo no.
Wɔ saa Odeepua yi a ayaresa mu no, wɔma ɔyarefoɔ aduro ma no de hyɛ n'ase anaa sɛ ɔnom.
esau faa ne yerenom, ne mmammarima, ne mmammaa, ne fiefoɔ nyinaa, ne nyɛmmoa ne mmoa a aka nyinaa ne n’agyapadeɛ biara a ɔbrɛ nyaa no wɔ kanaan asase so nyinaa, tu firii ne nua yakob nkyɛn, kɔɔ asase bi so akyirikyiri.
Nea edi kan no baa Opɛpɔn da ɛtɔ so du-nson.
“ ‘enti sei na otumfoɔ awurade seɛ: sɛ mete ase yi, mɛma me ntam a ɔtooɛ, ne m’apam a ɔbuu so no abɔ ne tiri so.
Bere a Owura Samuel Azu Crabbe wie ne nteteɛ wɔ UK no, ɔsane n'akyi baa Ghana w ɔ afe apem aha nkron ne aduonum mu bɛyɛɛ adwuma sɛ mmranimni ne sɔlisita.
Ɔyɛɛ ayeforohyia kɛse bi wɔ Royal Senchi Resort wɔ Akosombo.
ɔbɛdi ɔhene afiri ɛpo akɔsi ɛpo afiri asubɔnten efrata akɔsi asase ano.
Ɔnyaa ne mmaranim abodin krataa wɔ afe apem ahankron ne aduanan mmiɛnsa mu (1943) wɔ ɔyɛɛ adwuma wɔ West Indian po so hyɛn mu adwumayɛfoɔ ahɔhodan mu sɛ ɔwɛmfoɔ.
Mfe mpem mmienu ne nwɔtwe (2008) Ghana mmarahyɛbadwam abatoɔ: Ada..
ne botaeɛ ne sɛ ɛbɛhwɛ abɔdeɛ mu nyansapɛ mu adesua ɛna ɛne paris west university nanterre la défense fa baabi.
Tobea nhyehyεeε gu ahodoↄ mmienu.
Ɔwuiɛ wɔ mfeɛ mpem mmienu ne baako no mu wɔ Kumasi.
aniha ho kɔkɔbɔ anuanom, yɛhyɛ mo wɔ awurade yesu kristo din mu sɛ, montwe mo ho mfiri anuanom a wɔdi aniha na wɔnni mmara a yɛahyɛ ama wɔn no so no ho.
Ɔsono Amanyɛkuo no na wɔnyaa mmarahyɛ badwa nkonna no mu dodoɔ no ara.
Wohunuu no no, sεn na wofrεε no wↄ wo tirim?
yɛabɔ mmɔden ne akuhodoɔ anya nkutahodie ne nsawɔsodie mapa a ama yɛanya ɔpɛpa a ɛbɛboa ama yɛde atu yɛn dwumadie.
Mprempren ɔyɛ Kuadwuma ho Ɔsoafo Abadiakyiri.
Katolek asɔfo mpanyin a wɔpaw wɔn, wɔ Katolek Asɔre no mu no yɛ adeyɛ a emu yɛ den.
awurade wowa wɔn a wɔhwe ase na ɔpagya wɔn a wɔn nnesoa ama wɔakom.
Ɔyɛ Kristoni na ɔsom wɔ Living Chapel International.
Wɔ ne afe apem ahankron ne mmienu Dictionary of Philisophy ne Psychology mu no, James Mark Baldwin kyerɛɛ akorafoɔ ahodoɔ mmiɛnsa:
Baabi a ɛfiri ne Africa.
ɔmaa ebinom yɛɛ n’akodɔm, ne nteaseɛnam ne ne nteaseɛnamkafoɔ so asahene.
ɔbisaa wɔn sɛ, “moka asɛm no ho ɛdeɛn?
wɔhyɛɛ nyansa sɛ tumi a kɔmputa so nkitahodi betumi ama kɔmputa so nkitahodi a ɛkɔ anim foforɔ a wɔatu mpɔn no ayɛ mmerɛw ntɛm ara.Wɔbɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛboa sohyial networks de nam kɔmputa so nkitahodi so wɔ intanɛt so dwumadi ahodoɔ pii a edi kan mu, a Usenet, ARPANET, LISTSERV, ne bulletin board services (BBS) ka ho.
Wɔfa Quran a ɛyɛ Nkramosom twerɛsɛm a wɔgyina so di wɔn dwuma sɛ, ɛyɛ Abraham Onyankopɔn (Allah) nsɛm korɔgyee, sɛdeɛ wɔdaa no adi kyerɛɛ Muhammad, Nkɔmhyɛni ma Nkramosom.
Nanso, nhwehwɛmu bi a wɔyɛe nnansa yi a ɛfa awosu mu nneɛma ahorow ne wim tebea ho no kyerɛ sɛ edu 2050 a, saa mmeae a wɔabɔ ho ban no mu pii renyɛ papa mma cocoa.
Adesua ho nsɛm.
Wɔpaw no sɛ Policy Adviser ma Presidential Candidate a ɔwɔ New Patriotic Party no mu wɔ afe 2016 abatoɔ no mu.
Wonim maleteral fi koma mu scarab bi a wohuu wɔ amusiei bi mu wɔ Nuri (Nu 41).
na sebuel a ɔyɛ abusuapanin no ka gersom asefoɔ no ho.
Na asubɔnten no mu ayɛ fi kɛse nanso wɔ afe 2007 mu no, wotutuu mu sɛ adwuma bi a Libya de sika boae no fa.
Wɔ afe 2010–11 berɛ no mfitiaseɛ no, ɔnyaa adwumayɛfoɔ apam wɔ Çaykur Rizespor na ɔbɛyɛɛ kuw a ɛdi kan no fa.
Sɛ nhwɛso no, ofie no betumi ayɛ afu bi wuranom, wɔn mma a wɔanyinyin no mu bako (anaa nea ɛboro saa), abofra a wanyin no hokafo, ne abofra a wanyin no ankasa mma (wuranom no mmanana).
Nnipa a wɔtoo aba saa berɛ no nyinaa dodoɔ yɛ mpem dunwɔtwe, ahanan ne dumienu.
Adjei fii n'adwuma ase wɔ Ghana Women's Premier League kuw Kumasi Sports Academy Ladies.
ɛwɔ abatoɔ mu, abatoɔ dodoɔ no yɛ deɛ ɛboro ɛfa wɔ mma no dodoɔ mu.
Mmara yɛ gyinapɛn ahorow a wɔde di dwuma wɔ ɔkwan a ɛfata so kɛse Ebia mmara, mmara ne gyinapɛn ahorow bɛbɔ abira; sɛ nhwɛso no, mmara bi betumi abara biribi nanso gyinapɛn ahorow da so ara ma ho kwan.
Ɔwiee aduruyɛ sukuu akyi no, Dr.
Na ɔsan nso yɛ nwomanimni a ɔtaa kɔ Harvard Law School mu nsrahwɛ ne mpɔtɛm adesuabea a ɛwɔ Washington.
Akwan Ahodoɔ Nkaeɛ a Mmabunu Tumi Fa So Boa Ɔman Mpuntuo.
hyiadan afɔrebɔ awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “ka kyerɛ israelfoɔ no sɛ, wɔmmɔ afɔdeɛ mma me.
Ɔman no ne Asɔre no Ayɔkofa.
ɛberɛ a mose kɔɔ ahyiaeɛ ntomadan no mu sɛ ɔne awurade rekɔkasa no, ɔtee nne bi firi soro a ɛrekasa kyerɛ no firi mpata beaeɛ no atifi hɔ, wɔ adaka no ho baabi a kerubim mmienu no sisi no ntam.
Wɔ nnipa mu no, ɛka Ƒ8 gene no ho.Sɛ ɛbi nni nipadua no mu a, ɛde hɛmɔfilia A na ɛba, ɛka mogyatuo ho.
biribiara a mobɛbisa wɔ mpaeɛbɔ mu no, monnye nni sɛ mo nsa aka, na ɛbɛyɛ hɔ ama mo.
Amadou nso dii nkonim wɔ afe 2011 mmarahyɛ bagua abatoɔ mu, na wɔpaw no sɛ Ɔman Bagua no Titenani wɔ 19 Ayɛwohomumɔ 2011.
Sɛ obi wu a, wɔtumi mane no.
ebetumi nso de ntawntawdi aba bere a aman akuw bɛboro biako.
ao awurade, kae sɛdeɛ ɔtamfoɔ no sere woɔ, sɛdeɛ nkwaseafoɔ agu wo din ho fi.
Wɔ afe 2020 Ghana amansan abatoɔ mu no, ɔsan dii nkonim wɔ Abetifi Constituency mmarahyɛbadwa no mu a ɔnyaa abatoɔ 25,035 a ɛyɛɛ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu 72.42% berɛ a NDC mmarahyɛbadwa mu kandifoɔ Samuel Asamoah nyaa abatoɔ 9,536 a ɛyɛɛ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu 27.58%.
Ɛwɔ Monts de Crystal wɔ Woleu-Ntem Asasetaw no atɔe fam ano, wɔ Equatorial Guinea ne Asubɔnten Ogooué ntam.
Wɔ afe 2021 mu no, ɔbɛyɛɛ AngloGold Ashanti, Iduapriem Mine no kwankyerɛfo panyin na mprempren ɔsom sɛ AngloGold Ashanti Obuasi Mine no kwankyerɛfo panyin.
Ɔwuu wɔ Ɔpɛpɔn 7, 2022 wɔ International Maritime Hospital wɔ Tema, ɔnyaa mfeɛ aduoson 67.
Nkane no na wɔhyɛ Juaboso-Bodi abatoɔ mpesua no mu firi mfie mpem mmienu ne nan abatoɔ mu a wɔte firii Sefwi-Bibiani mansini no abatoɔ mpesua no mu de kɔ si sɛ wotee mansini no anaafoɔ fam firii Bodi mansini no mu maa yɛnyaa Juaboso abatoɔ mpesua no wɔ Ayɛwohomumɔ bosome no da a ɛtɔ so aduonu nwɔtwe wɔ afe mpem mmienu ne du-mmienu abatoɔ mu.
Kofi Abrefa paw no sɛ Soafo a ɔhwɛ Nsase, fagude, Kwae ne kwaebrɛnto so wɔ n'amanyɔkuo Progress Party aban no mu.
2012: "Another London: International Photographers Capture London Life 1930–1980", at Tate Britain, London, UK (27 July–18 September)
Beae a wotutu fam hwehwɛ tetefo nneɛma a ɛwɔ Sabratha no yɛ Numidianfo ne akyiri yi Romafo kurow a wotutuu mu a ɛbɛn nnɛyi Sabratha, Libya.
ɔka kyerɛɛ me sɛ, “onipa ba, bɔ ɔfasuo no mu tokuro.” enti mebɔɔ ɔfasuo no mu tokuro, na mehunuu ɛpono ano kwan bi wɔ hɔ.
wɔnam so bɔ wo ɔsomfoɔ kɔkɔ sɛ, ɛsodie so akatua yɛ bebree.
Ndwom adwumayɛ.
ɛnnɛ, morekɔ ɔsa yi, mommma mo akoma ntu!
Linda Obenewaa Akwele Ocloo wɔ nimdeɛ fa ɛkonɔmese, Sika korabea nnwuma ne nsiakyibaa ho.
Ɛkwan a wɔfa so ka ntam yɛ ahodoɔ mmienu.
Wɔ nnipa dodoɔ a wɔwɔ wiase no yɛ nnipa dodoɔ a wɔte ase nnɛ.
odekuro see.
Wɔ June bosome ne da a ɛtɔ so 13 wɔ afe 1974 mu no, Willi Stoph gyee Afful na ɔgyee no toom sɛ Ɔmanpanyin a Ɔyɛ Ɔmanpanyin ne Ɔmanpanyin a ɔhwɛ Ghana so.
Ɛhɔnom sodifo a wofi Přemyslov abusua mu no kyekyeree mfinimfini mmere mu Přemysl man a wɔsan frɛ no Bohemia man (Bohemia Mantam, akyiri yi Czech Ahenni), a na ɛyɛ Roma Ahemman Kronkron no fa fi afeha a ɛto so 10 ne 11 mfiase no.
Bassinet/apɔnkɔsotefo
Efi 1920 no, Britaniafo kaa Sanaʽa ho asɛm sɛ "wɔma nnuaba ne bobe aba yiye, na ɛwɔ nsu pa."
Telefon so nkitahodi.
Ɛtɔ so mmienu, ntawantawa bi bae wɔ afe apem ahankron aduanan nwɔtwe mu a na yɛfrɛ no sɛ 1948 Accra riots ɛno na ɛnam so maa wɔtee abadwakuo a yɛfrɛ no sɛ Watson Commission sɛ wɔnyɛ nhwehwɛmu, na wɔde wɔn nhwehwɛmu no baa awieɛ no, na wɔkyerɛɛ sɛ wɔnsi abɔdeɛmu nyansapɛ suapɔn ɛwɔ Kumasi.
Ne Dua.
wɔduruu hɔ no, ɔka kyerɛɛ n’asuafoɔ no sɛ, “mommɔ mpaeɛ na moankɔ sɔhwɛ mu.” afei, ɔtwee ne ho firii asuafoɔ no ho kɔɔ nkyɛn baabi kɔkotoeɛ, bɔɔ mpaeɛ sɛ, “agya, sɛ ɛyɛ wo pɛ a, ma saa amanehunu a ɛreba me so yi ntwa me ho nkɔ, nanso ɛnyɛ deɛ mepɛ, na deɛ wopɛ na ɛnyɛ” ɔgu so rebɔ mpaeɛ no, ɔbɔfoɔ firi ɔsoro bɛhyɛɛ no den.
saa afɔrebɔdeɛ yi wɔde ogya na ɛbɛhye, na ɛbɛsɔ awurade ani.
Ɔsii akan wɔ afe 2020 Ghana Amansan Abatoɔ no mu wɔ ne mansin Mantam mu na ɔdii nkonim wɔ mmarahyɛ bagua no mu.
Ne saa nti, afei de Dogonfoɔ nkataanim no pii wɔ France tete nneɛma akorae ahodoɔ mu, a Musée du quai Branly - Jacques Chirac, Muséum d - Histoire Naturelle, ne ankorɛankorɛ nnoɔma a wɔaboaboa ano ka ho.
Saa mneɛma yi ne firikyiwa ne nnawuta, akasaa, donno, asɔ ne nsamubɔ.
Wɔ mmrahyɛbagua mu no, wasom wɔ boayikuw ahorow mu, a mmrahyɛbagua Boayikuw, Mpɔtam Aban ne Nkuraase Nkɔso Boayikuw, Mmabun, Agumadi ne Amammerɛ Boayikuw, ne Budget Boayikuw Titiriw ka ho.
Wɔadan no ama nsɛm ho amanneɛbɔ ahorow, a nnwom agoru, anime, ballet, opera, ne sini ka ho.
Na Akuapem ne Akropong yɛ ahenni aman wɔ Ghana Apuei Mantam mu.
Beverly fi Volta Mantam mu wɔ Ghana.
Nnipa pii kyerɛe sɛ wosuro sɛ wɔbɛba abɛyɛ nnipa a wonni fie na wonni ɔman biara, titiriw wɔn a wɔwoo wɔn wɔ atrae hɔ anaa wɔnni mmara kwan so gyinabea wɔ Liberia anaa Ghana.
Wɔwoo Stryder Kwasi Danquah wɔ Accra, Ghana wɔ afe 1986.
asɛm a wɔka too ne so no fa wɔn mmara ho.
ɛberɛ a salomo bɔɔ akɔkoraa no, wɔtwee n’akoma kɔɔ anyame afoforɔ so, na wamfa ne ho anto awurade, ne onyankopɔn so, sɛdeɛ n’agya dawid yɛeɛ no.
Wɔ afe 2001 mu no, onyaa "Postgraduate Diploma" wɔ Amanaman Ntam Mmara ne Ahyehyɛdeɛ mu firii Amanaman Ntam Asoɛe a Ɛhwɛ Asetena mu Adesua So (ISS), a ɛyɛ Erasmus Sukuupɔn Rotterdam fa wɔ Netherlands.
na ɔbarima a wɔnam anwanwakwan so saa no yadeɛ no adi boro mfeɛ aduanan.
Ntini abien no de mogya fi akokoaa no mu kɔ awotwaa no mu bere a ntini biako de mogya san kɔ akokoaa no nkyɛn.
wɔbɛbɔ adwaman, nanso wɔrennɔre, ɛfiri sɛ, wɔagya awurade hɔ, de wɔn ho ama adwamammɔ, nsã dada ne foforɔ, a ɛma me nkurɔfoɔ nteaseɛ tu yera.
Wɔ asetena ho adesua ne nnipa dodoɔ ho adesua mu no, nnipa dodoɔ kyerɛ nnipa kuo bi a wɔwɔ gyinapɛn bi a wɔadi kan akyerɛkyerɛ mu a ɛyɛ pɛ, te sɛ beaeɛ, abusuakuo, mmusuakuo, ɔman a wɔfiri mu, anaa nyamesom.
Mprempren mmeae bi afi ase de nneɛma a wɔde kyekyere nneɛma a ɛyɛ nnam rema, a wɔka bo a ɛka ho ma nneɛma a wɔayɛ no sɛnea wɔpɛ a adetɔfo no bisa bere a wɔpɛ sɛ wɔyɛ nneɛma no.
Thérèse Eppie Striggner Scott (29 Ɔkɔtɔberɛ 1932 – 5 Ɔbɛnem 2021) yɛ Ghana mmaranimfo ne ɔmanpanyin a ɔyɛɛ Ɔtemmufo wɔ Ghana Asɛnnibea Kunini ne Zimbabwe Asɛnnibea Kunini ne Ghana Ɔnanmusifo wɔ France ne Italy.
Asase mfonini ahodo bi wɔ botae foforo sen nyansahufo a wɔbɛkyere wɔn na wɔabɔ wɔn ho ban.
Abrabɔ ahyease ne nhoma sua.
Beae no fa kɛse no ara yɛ kuayɛ asase a ɛda hɔ a wɔde atetesɛm akwan na ɛyɛ kua.
Wɔdii kan paw no sɛ ɔnyɛ mmarahyɛ badwa wɔ afe 2008 mu na ɔyɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforɔ (New Patriotic Party) no muni.
ɔsɛefoɔ no abɛgu mo nnuaba a abereɛ ne mo bobe no so.
Ɔfiri Osudoku, kuro bi a ɛwɔ Kurowpɔn Nkran Mantam mu wɔ Ghana.
Sɛ obi wɔ bi na sɛ ɔrekɔwo mpo a, wɔtumi de saa aduro yi ne ba no ho ban firi yadeɛ kɔdiawuo HIV ho.
Nsεm a εsε sε yεka bra ani no, sε obi ka no pen a, yεhunu sε waka kasafi anaa kasaburu, n'ano nteeε na ↄnnim amammerε nso.
obosom see mema wo bi na akoda no ekabo nkoa adwuma na obeye ama wo nso dabi obetua ka.
Yoruba nnwom a ɛwɔ hɔ nnɛ no afa nsesae bebree mu na ɛde nneɛma a abrɔfo de yɛ nnwom ne adi dwuma ama ayɛ soronko.
nsuo bɛkɔ asase hɛkta mpem mmienu ahanan aduɔkron ha so ɛnna kpong tadeɛ nkonkɔn benkum kpong left bank so mfuoso.
saa ɛberɛ no mu, na israelfoɔ gu so bɔ afɔdeɛ wɔ sorɔnsorɔmmea, ɛfiri sɛ, na wɔnsii asɔredan, mfaa awurade din ntoo so.
monhwɛ no yie, ɛfiri sɛ, seesei, wɔadane awurade abufuhyeɛ no aba mo so!” na israel ntuanofoɔ bi a wɔn ne yehohanan babarima asaria, mesilemot babarima berekia, salum babarima yehiskia ne hadlai babarima amasa penee yei so, na wɔne mmarima a wɔfiri akono reba no kaa sɛ, “mommfa nneduafoɔ no mma ha!
wɔ nsɛm a edi kan a ɛtoatoa so no mu no wɔhyɛ sukuu no katabaako panyin owura mthembu ma ofi.
Bere a owiee mfitiase sukuu wɔ Abetifi no, ɔkɔɔ Presbyterian Boys Ntoasoɔ Sukuu wɔ Odumase Krobo.
obiara a ɔnim onipa ko a meyɛ no nim m’agya no.
Bere a nsakrae baa aguadi akwan mu akyi, titiriw wɔ Mansa Musa nsrahwɛ no akyi bɛyɛ afe 1325 no, Timbuktu nyaa nkɔso fii nkyene, sika kɔkɔɔ, asonse ne nkoa aguadi mu.
Saa ahomatorofoɔ no na yɛfrɛ no "feature phone" na ebi nso wɔ hɔ a wotumi kasa wo so,twerɛ nsɛm wɔ so de mane obi san de ko abɛɛfo ntentan so na ɛno nso na yɛfrɛ no "smart phone" no.
Wonim Henuttakhebit fi sɛnea wosiee no wɔ Nuri (Nu.
ɔkoo suapɔn a ɛne American University of the Caribbean ma no nyaa abodin krataa wɔ nnuroyɛ mu.
ɛfiri baabi reba, a ayɛ sɛ n’asene mu rekɔ ne fam no, na ɔte sɛ ogya, na ɛfiri hɔ rekɔ ne soro no, na ne tebea hyerɛn sɛ dadeɛ a adɔ.
anka mobɛtumi aka akyerɛ ngo bepɔ yi sɛ, ‘tutu kɔgu ɛpo mu’, na ɛbɛtutu akɔgu mu nso.
Wɔ Zongo akwankyerɛ ase no, L &39;Indeacute;pendant daa amumɔyɛsɛm ne asotwe a ɛnni ano adi wɔ Burkina Faso Ɔmanpanyin mu.
Obbin yɛ Kristoni.
Ɔkɔɔ Evangelical Presbyterian Asɔre Nnwontofo Kuw no nkyɛn na ɔdanee no yɛɛ no drama kuw a wɔde George F.
Efi saa bere no, wadi tumi mpɛn anan a ɛtoatoa so.
na kyerenneeahoroa namobehunu.
Wɔwɔ mma baasa.
Sɛ obi kɔdi aduane bi a ne nipadua no mpɛ a ɛso nsunsuansoɔ no bi ne sɛ nsuo bɛfiri ne hwene mu.
Ɛhɔ no ohyiaa mmrante ne mbabawa bi a na wɔde mmfiri sɔne nsu bɔne so sɛnea ɛbɛyɛ a nnipa betumi de saa nsu no adi dwuma.
Takoradi wiemhyɛn gyinabea no yɛ beaeɛ baako a ɛdi mu na ɛsombo yie pa ara wɔ Takorade ne Atɔeɛ mantam no nyinaa mu.
Ɔsan nso nyaa ne master's degree wɔ Administration (Democracy, Governance and Law) mu wɔ Cape Coast Suapɔn mu wɔ afe 2007.
yɛretwerɛ yei sɛdeɛ ɛbɛyɛ a yɛn anigyeɛ bɛwie pɛyɛ.
ɛda bi, amasia ka sii israelhene a ɔyɛ yehoahas babarima ne yehu nana anim sɛ, “bɛhyia me ma yɛnko.” na israelhene yoas de abasɛm buaa yudahene amasia sɛ, “nkasɛɛ a ɛwɔ lebanon mmepɔ so somaa abɔfoɔ kɔɔ dutan ntweneduro nkyɛn kɔka kyerɛɛ no sɛ, ‘fa wo babaa ma me babarima awadeɛ.’ ɛhɔ ara na aboa bi firi wiram bɛtiatiaa nkasɛɛ no so sɛee no.
Sɛ yɛka ne nyinaa bom a, kuw no dii nkonim wɔ nnipa kakraa bi ananmusifo wɔ mmrahyɛbagua a ɛto so 4 a ɛwɔ ɔman a ɛto so 4 no mu a na wonya nkongua 94 wɔ nkongua 230 a na ɛwɔ hɔ nyinaa mu wɔ saa abatow no mu wɔ afe 2004 no
mene awurade mo onyankopɔn.
wɔhyɛɛ wɔn ma wɔtenaa nsuka a emu awo, abotan ne ɛfam ntokuro mu.
Amanaman ntam asɛyɛde ahorow bi ne sɛ wɔbɛma kwan ma wɔanya akwahosan mu anigye wɔ aman afoforo so; akwahosan ho mmara a wobu so wɔ aman afoforo so a wobesiw ano; a wɔbɛyɛ biako wɔ mmoa a wɔde ma wɔ nnipa mmoa a wɔde ma wɔ asiane ne tebea horow a egye ntɛmpɛ ho; ne kwati a wɔbɛkwati sɛ wɔde bara a wɔabara nnuruyɛ mu nneɛma anaa adwumayɛfo bedi dwuma sɛ adeyɛ a ɛde amammui anaa sikasɛm mu nkɛntɛnso ba.
Saa adeyɛ yi ma wɔhwere asase, nneɛma a wɔde yɛ adwuma sɛe, na mpɔtam hɔfo tu fi wɔn afie mu.
“ ‘ɛsɛ sɛ modi me mmaransɛm ne m’ahyɛdeɛ no nyinaa so, na mene awurade.’ ” bɔne so asotwe awurade ka kyerɛɛ mose sɛ ɔnka nkyerɛ israelfoɔ no sɛ, “obiara a ɔfiri mo mu a ɔde ne ba bɛbɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ ama molek no, sɛ ɔyɛ israelni anaa ɔhɔhoɔ no, wɔbɛsi no aboɔ.
Yeinom nyaa abatoɔ no mu mma 2,2347, abatoɔ no mu mma 3,570, abatoɔ no mu mma 3,487 ne abatoɔ no mu mma 641.
ekuo biara dii ne dwuma wɔ awurade fie sɛdeɛ wɔn agya aaron nam awurade, israel onyankopɔn akwankyerɛ so hyehyɛ maa wɔn no.
Kenyasi yɛ kuro bi a ɛwɔ Ghana na ɛyɛ Asutifi North District ahenkuro wɔ Ahafo Mantam mu.
Kyinie Amanyɔkuo (NDC) no anamsini Jocob Bawline Boon nyaa mma mpem nsia ahanum ne du (6,510).
wɔde asɛm a mobɛka no bɛma mo ɛberɛ a ɛsɛ mu.
Wɔ Holocene no mu no, Niger-Congofoɔ a wɔkasaeɛ wɔ wɔn ho no yɛɛ adwinni wɔ Ounjougou, Mali – adwinni a edi kan wɔ Afrika – anyɛ yie koraa no wɔ afe 9400 A.Y.B.
na sekemfoɔ no nyaa wɔn mu awerɛhyɛmu.
Kasa a ɔka paa nye Asante Twi na ɔsan nso te Borɔfo paa.
Abanga Asubɔnten (River) no yɛ asubɔnten a ɛwɔ Gabon.
Enam awerehoכ ne adwendwen nti ankyε biara na ɔpanyin yi nso wu gyaa Aku.
dormaa apuei fam mantam no kaa mmrahyɛbagua nkongua a kuw no dii wɔ brong ahafo mantam mu nyinaa mu.
Yɛ bɛ tumi ahyɛ gloves nso wo yɛn nsa.
Na eyi bɛma nkyerɛkyerɛ ne adesua atu mpɔn wɔ amansin no mu.Ɔsan nso boa ma wɔtuaa ɛka a Sekondi Eleven Wise, Division 1 league kuo a ɛwɔ amansin no mu, de GH₵5,000 de mae no; afoforo a wɔboa no tuaa GH₵1,300 a aka no de tuaa officiating fees.
N'abrabɔ ahyaseɛ.
George Kofi Arthur yɛ mmarahyɛbedwani ma Amenfi Central (mpɛsoa no.
wɔkaa sɛ, “awurade ka kyerɛɛ wo sɛ bɔ ntonto kronkron na gyina so kyekyɛ asase no ma israelfoɔ.
Ɔsuaa adeɛ wɔ Imperial College London, na owiee ne BSc wɔ Physics mu wɔ afe 1990 mu, na ɔwiee ne PhD wɔ mfididwuma () mu wɔ afe 1994, na Hugh Spikes na ɔhwɛɛ ne so.
Ɔkaa sɛ: "Mete nka sɛ ɛsɛ sɛ nkurɔfo twerɛ wɔ wɔn kurom kasa mu...
monim sɛ kristo baeɛ sɛ ɔrebɛfa nnipa bɔne, ɛfiri sɛ, ɔno deɛ bɔne nni ne mu.
Administration.
Nna a edi awareɛ anim no yɛ nea adwumuyɛkuo no gye tom wɔ bre a nnipa mienu no anante akyɛ kakra.
yei ne deɛ awurade seɛ: monhwɛ yie na moansoa nnesoa homeda anaa moamfa amfa yerusalem apono mu.
gye me firi afidie a wɔasum me no mu, ɛfiri sɛ wo ne me dwanekɔbea.
wo nsɛm hunu no bɛma nnipa ayɛ komm anaa?
Carica papaya (anaa Brofere) ɛyɛ afifide ahorow 21 a wogye tom wɔ Carica abusua a wɔfrɛ no Caricaceae no mu biako, ne n'aba no din nso.
yei ka bɔne afɔrebɔdeɛ a wɔbɔ de pata ne ɔhyeɛ afɔdeɛ a wɔbɔ no daadaa a aduane afɔrebɔdeɛ ne nsã afɔdeɛ ka ho.
na yeter wuiɛ a wanwo ba biara, nanso yonatan woo mmammarima baanu a na wɔfrɛ wɔn pelet ne sasa.
Wɔde ogya mmepɔw abien a ɛda hɔ asisi abɔnten so atrae no hye so na wɔde wɔn din ma no: Kahuzi (3,308 m (10,853) na ɛwɔ hɔ ft)) ne Biéga (2,790 m (9,150) na ɛwɔ hɔ ft)).
N'ahaban yɛ nketenkete na ɛte sɛ bamboo, na ɛwɔ ntini a ɛyɛ den.
wɔpaw no sɛ asɛm a wɔde kɔdan asɛnnibea temmufo wɔ afe mu na ɔkɔɔ so dii saa dibea yi.
Ɛsɛ sɛ wɔn a wobebisa hokwan no nso hia n'awoda ho adanse krataa ne mfoni ketewa a akyi fitaa a ɔtwaa nkyɛe.
sɛ ɛba no amanmuo mu a kuro no wɔ rural localities ahodoɔ aduonu nkron ka ho a wɔde dwuma a.
ɛno enti, saulo ne ne mmammarima baasa no wuwuu wɔ hɔ ara, ma n’ahennie nnidisoɔ no baa awieeɛ.
Nhwehwɛmu ada no adi sɛ mmerantebere ne mmabaabere yɛ bere a wɔde wɔn ho hyɛ mu sen sɛ wɔbɛsan wɔn akyi.
Abatoɔ kɔmisa ne de mma no ho nsunsuansoɔ bɛtoo dwa no, Joseph Nii Laryea Afotey Agbo a ɔwɔ kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress nyaa mma mpem aduonu, ahanson ne nkron(20,709) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduosia mmiɛnsa(63.0%) Samuel Okoe Amanquah nso a ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party nso nyaa mma mpem du, ahannsia ne aduowɔtwe(10,680) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduasa mmienu akyirepɔ num(32.5).
ɛberɛ a wɔrehwɛ no, tu ɔfasuo no mu tokuro na yi wo nneɛma no fa mu.
Ɛntaa nsi sɛ Amanyɔkuo biara nni ɔman bi mu.
Progressive peoples party anamusini Dan Jumah Desmond nso nyaa apem, ahanum ne aduowɔtwe (1,580) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu nsia akyirepɔ aduonum nson(6.57).
obiara bɛtumi akɔboaboa dodoɔ biara a ɔpɛ ano ama deɛ ɔbɛdi no ɛda koro.
Yɛadi kan aka sɛ kɔkɔboyareɛ a ɛma kɔkɔbo no pue no deɛ, wɔtumi fa oprehyɛn so sɔ ano.
Nnipa ho animdefo binom bu wɔn a wɔsan kɔ wɔn kurom—ɛnyɛ hokwan—na mmom sɛ hokwan a nnipa wɔ a wɔapow nnipa a wɔn kɔla gu ahorow bere tenten dodo.
Dickson somm sɛ ekuoba a ɔka wɔn a wɔtoo nnoo wɔ Pharmacy and Pharmaceutical society wɔ Ghana.
ɛberɛ a yoab ne abisai tee asɛm a asi no, wɔkɔɔ sɛ wɔrekɔhwehwɛ abner.
Wokaa ↄbaa barima anaa?
Mpɛsoa no hyɛ Berekum mansini adantam wɔ Bono mantam wɔ Ghana.
Nwapa nwoma a ɛdi, "Efuru", baa afe 1966 na wohu saa nwoma sɛ ɛyɛ adikanfo sɛ brofo nwoma a Abibire mu ɔbaa twerɛ.
Wɔhyɛ fa yi berɛ a wɔtu bayerɛ a edi kan wɔ osutɔbere akyi no mu.
Enti kuw a nyansahufo pii wom no di nkonim.
Wɔde dii dwuma wɔ Hela ne Roma wiase nyinaa.
Ofori-Atta adehye abusua a wɔagye din no muni, Susan Ofori-Atta wɔwoo no wɔ Kyebi, Gold Coast (mprempren Ghana), wɔ afe 1917 mu maa Nana Sir Ofori Atta I, Okyenhene ne Ɔpanyin Panyin wɔ Akyem Abuakwa Amammerɛ Mpɔtam, 1917 mu.
Krataa so nsɛm a wɔde kyerɛw nsɛm.
Abusua a wɔadi afra
ahyɛdeɛ kyerɛkyerɛ ɔpanin mu sɛ obi a wɔapaw no yie afiri abusua a ɛfata mu na wɔde ne nsa.
Oti yɛ New Patriotic Party no muni.
Wɔ Ghana mmra 1960 mu, a ɛyɛ Ghana mmra homa a ɛdi kan wɔ Ghana no, ɔmanpanyin no bɛsi ahenni amanuo no anan.
Karbo san nso bɛyɛɛ (Central Committees) a ɛwɔ ne (University Students Association of Ghana) nyinaa mu.
Ɔnyaa abatoɔ 17,531 wɔ abatoɔ a ɛfata a wɔtoeɛ nyinaa mu 33,766, a ɛne abatoɔ a ɛfata a wɔtoeɛ nyinaa mu 51.92% yɛ pɛ.
adɛn enti na mode deɛ mo nsa ayɛ hyɛ me abufuo, na mohye nnuhwam ma anyame foforɔ wɔ misraim, baabi a moabɛtena hɔ?
Afrika Aman Nkabom no kaa tumi a wogyee no ho asɛm sɛ ɛyɛ asraafo atuatew.
essentialists bu ɔman nipasu sɛ ɛyɛ deɛ ɛyɛ pintinnyɛayɛ dada a ɛgyina nananom kasa abakɔsɛm mmusuakuo ne wiase adwene a.
Wɔtee mpesua no aberɛ a wɔreto Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu (2012) nom.
ɛmmoa onyankopɔn nhyehyɛeɛ a wɔnam gyidie nko so na wɔhunu no.
Nnipa pii no ara na ɛtaa ka sɛ Daddy Lumba yɛ nnwomtoɔ mu akonini aberɛ nyinaa Ɔwuiɛ wɔ July 26, 2025.
N'afasu nkae wɔ Siloam Ɔkwan no atifi.
ao, awurade, wote me nne anɔpa; anɔpa, mede m’adesrɛ ba w’anim na mede anidasoɔ twɛn.
Sɛ nhwɛso no, wɔ Hong Kong no, nananom 55% bɔɔ amanneɛ sɛ wɔhwɛɛ wɔn banana efisɛ ɛsɛ sɛ n'awofo yɛ adwuma.
dawid ware saulo babaa ɛda bi saulo ka kyerɛɛ dawid sɛ, “mepɛ sɛ mede me babaa panin merab ma wo awadeɛ.
mobɛyɛ sɛ omununkum akata asase no so.
Avicennia ne Rhizophora ahorow na ɛwɔ mangrove kwae ahorow no mu kɛse, na eyinom ne sika kɔkɔɔ aboa nhoma fern (Acrostichum aureum) boa ma atrae no gyina na ɛma nsu no brɛ ase.
mommma mo bo ntu na monnsuro sɛ mote atesɛm wɔ asase no so a; atesɛm bɛba afeɛ yi na foforɔ bɛba afedan, basabasayɛ ho atesɛm bɛba asase no so a ɛfa sodifoɔ a wɔsɔre tia afoforɔ ho.
· Nhwehɛmuyɛfo 1986 – 1990 (ESSOR LTD)
1969 kosi 1972 no, na Dsane-Selby yɛ ɔnanmusifo wɔ Paris (France) na bere koro no ara mu no na wɔagye no atom wɔ Madrid.
sɛ ateasefoɔ no nante a, ntwahonan a ɛbatabata wɔn ho no nso kɔ saa ara; sɛ ateasefoɔ no ma wɔn ho so firi fam a, ntwahonan no nso ma wɔn ho so.
ɔkɔɔ so de no ho hyɛɛ amanyɔsɛm mu na onyaa nsunsuanso wɔ atitiriw a na wodi amanyɔkuo People National Party (P N P) anim no so, amanyɔkuo a efirii Nkruma amanyɔkuo CPP mu bae, na bere a PNP dii nkunim wɔ abatoɔ a ɛkɔɔ so wɔ Nkruma akyi nea ɛtɔ so mienu no (Dr.
Wɔ afe 2018 mu no, Cobo Center hyɛɛ Owusu sɛ ɔnyɛ video a wɔde besisi Jefferson ne Washington akwan so wɔ Detroit, Michigan kuro no mfimfini wɔ Abibifoɔ Abakɔsɛm Ɔsram mu.
Afahyɛ yi berɛ so a, wɔyɛ ɔyɛkyerɛ fa Asantehene a ɔdi kan no awoɔ hi.
Ɔyɛɛ adwuma sɛ mfiridwumayɛfo ansa na ɔrekɔ amammuisɛm mu wɔ 1992 mu.
Tete akuafoɔ a ɛwɔ Egypt yɛɛ kua de wɔn ho too so na wɔnya wɔn nsuo firi Nile.
Saa paw yi ne sɛ wɔbɛhwɛ sɛ wɔbɛyɛ Hajj akwantuo no a biribiara a ɛnha wɔn.
Wɔsesa beaɛ titiriw a wɔdi afahyɛ no afe biara.
Ɛyɛ mita 1,392 (anammɔn 4,567) na ɛyɛ supɔw no so beae a ɛkorɔn sen biara.
Wɔpaw no sen Daniel Okpanul a ofi Ɔmanfo Ɔman Nhyiam no mu, Laliri George Maban a ofi Ɔman Demokrasi mmrahyɛbagua no mu, Alhaji Musah Ziblila Star Boy a ofi Nhyiam no mu Nnipa Kuw no mu, Dawuda Mumuni a ofi Democratic Nnipa Kuw no mu ne Mohammed Iddrisu a ɔyɛ ɔmanpanyin a ɔde ne ho.
sɛ anka wobɛhyɛ me berɛ na afei woakae me!
Wɔ saa abatow no mu no ɔde aba no mu ɔha mu nkyekyɛmu 53 dii nkonim wɔ Nalerigu/Gambaga mpesua so.
Mpempii no, mmabaawa ɛgyina hɔ ma X chromosomes firi wɔn awofoɔ hɔ, na wɔbɛtumi ayɛm asane awo wɔberɛ a waduru ne mpaninfie so de kɔpem sɛ ɔbɛtena bra.
na dawid asefoɔ bɛyɛ sɛ onyankopɔn, te sɛ awurade bɔfoɔ a ɔdi wɔn anim.
ma wɔn a wɔsuro wo no mmra me nkyɛn, wɔn a wɔte wo mmara ase no.
Wɔ afe mpem ɔha nkron ne aduasia nan mu no, wɔpaw no sɛ Ghana Asɛnnibea Kunini no temmuafoɔ na ɔtraa saa dibea no mu kosii afe mpem ɔha nkron ne aduasia nsia bere a wotuu Nkrumah aban fii tumidi mu no.
ɛberɛ biara a awurade de ɔtemmufoɔ bi bɛdua israel so no, na ɔka saa ɔtemmufoɔ no ho na ɔgye nnipa no firi wɔn atamfoɔ no nsam wɔ saa atemmufoɔ ɔtemmufoɔ no nkwa nna nyinaa mu.
m’ahohiahiafoɔ ateeteeɛ enti, daa nyinaa wɔbisa me sɛ, “wo onyankopɔn wɔ he?” adɛn enti na woaboto, ao me kra?
Na ne mpɛsoa no ka mmarahyɛbadwafie nkonwa du-nan (14) a New Patriotic Party (NPP) amanyɔkuo no nyaaeɛ de firii mmarahyɛbadwam nkonwa aduonu-nan (24) no ho wɔ Bono ne Ahafo mantam no mu wɔ Ghana ɛwɔ saa abatoɔ no mu.
Bere a wohui sɛ ɔwɔ scoliosis wɔ afe 2012 mu no, Frimpong bɛyɛɛ akwahosan ho ɔdenimfo na ɔkamfoo tebea no ano a wosiw ne ne sa.
Sɛnea ɛbɛyɛ a wɔatew nkɛntɛnso a wim nsakrae de ba Afrika aman so no so no, ɛho hia sɛ wɔyɛ nsakrae wɔ akwan horow so – efi mpɔtam hɔ kosi ɔman ne ɔmantam mu.
sɛ wɔhunu sɛ ɔbarima bi ne ɔbarima foforɔ bi yere da a, ɛsɛ sɛ wɔkum ɔbarima a ɔne ɔbaa no daeɛ no ne ɔbaa no nyinaa.
Ɛno nti ɔno na ɔhyɛɛ ekuo a wɔfrɛ no Afrikania Mission a ahyeta wɔ South Africa titiriw no ase; ma no yɛɛ opeemu wɔ Afrika nyamesom fawohodie mu nso.
resin, nekoda, gasam asefoɔ, usa, paseah, besai asefoɔ, asna, meunim, nefus asefoɔ, bakbuk, hakufa, harhur asefoɔ, baslut, mehida, harsa asefoɔ, barkos, sisera, tema asefoɔ, nesia ne hatifa.
ɔkɔɔ kennesaw state suapɔn atlanta usa na onyaa ne bachelor of arts abɔdin krataa wɔ amanaman ntam nsɛm ne amammanyɔsɛm.
mɛkae tete apam a me ne wɔn agyanom a meyii wɔn firii misraim, ɛberɛ a amanaman nyinaa rehwɛ no, yɛeɛ no.
wɔyɛɛ wɔn sɛ nnipa a wɔrehwim mmonnua de abubu nnua a ayɛ nkyɛkyerɛ.
onyankopɔn kyea atɛntenenee anaa?
Sɛ maame no na awu a ne mma no yɛ agyanka mfa ho sɛ papa no te ase).
ɔbɛkaa Institute of Chartered Accountant wɔ mfe mpem mmienu ne nkron.
Saa akyi berɛmo no dwumadi a egyae yi betumi ama ntini a ɛwɔ fam no ayɛ mmerɛw.
Ɛwɔ mu sɛ nnipa bebree nnya mmaa CAR da de, nanso ɔsatu no rekɔ so wɔ aman mmienu ntam nkɔmmɔ ne mmoa a wofi amanaman ntam ahyehyɛde te sɛ UNESCO, International Council of Museums (ICOM), ne African Union hɔ.
Ɔdɔ ho nnwom a wato no bi ne; Afrafrantɔ, Mmirika, Menya ntaban, Mfa me nkɔ hɔ, Hini me, Dadie anoma ne deɛ ɛkeka ho.
mommisa no nsɛm a wɔatwerɛ agu nwoma mmobɔeɛ no a wahunu no ho asɛm.
ɛhɔ na israelfoɔ a wɔatɛ wɔ geba no puee prɛko pɛ firi wɔn atɛeɛm kɔsii benyaminfoɔ no akyi tohyɛɛ wɔn so.
Nhyehyɛeɛ a ɛkyɛ no yɛ pa ara,ɛwɔ mu nnipa no bi wɔ hɔ a wɔnya ɛho nsɛnkyerɛnne.Nnipa no mu kakra bi na ɛkɔwie wɔn sɛɛgyiri.
Wonyaa mma 2,397 egyina hɔ ma ɔha mu awotwe (8.60%), mma 1,898 egyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛm nsia (6.80%), mma 380 egyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛm biako (1.40%).
Saa mpasua yi ahyeɛ nyinaa wɔ Nkrae a ɛwɔ Nkrae Metropolis Mansini mu (Accra Metropolis District) wɔ Nkrae Mantam kɛseɛ no mu wɔ Ghana.
na yɛfaa ɛserɛ so wɔ yɛn atamfoɔ mu no, ɔbɔɔ yɛn ho ban.
ɔde ne nsa bɛto ademudeɛ a ɛyɛ sikakɔkɔɔ, dwetɛ ne misraim ahonyadeɛ nyinaa so, na libiafoɔ ne etiopiafoɔ ayɛ n’asomfoɔ.
Wɔyɛɛ Ouedrago ayayade kum no esiane sika pii a na wɔabɔ no sobo sɛ owiaa nti.
Secamone Afzelii yɛ dua bi a ɛtumi foro soro na n'ahoma no tenten tumi duru mita dummienu Wɔtwa deyɛ ahaban nnuro.
Sɛdeɛ ɛteɛ enti na ɛwɔ din sɛ akoma no.
Wɔn mu no, wohui sɛ Politburo mufo 11 de wɔn ho ahyɛ adifudepɛ nsɛm a Owura Trong hwehwɛɛ mu mu, na ɛmaa wɔkyeree onipa 1, Owura Dinh La Thang, woyii onipa 1 fii adwumam, wɔbɔɔ nnipa 2 amanneɛ wɔ polisifo so wɔhyɛɛ wɔn ma wogyaee adwuma (a na Ɔmampanyin 2, Owura Nguyen Xuan Phuc ne Owura Vo Van Thuong, Ɔman Bagua no Titenani 1, Owura Vuong Dinh Hue, gyae adwuma ansa na n'ahenni bere aba awiei ka ho).
monhwɛ sɛ mobɛhunu onipa ko a saa nsa so kawa ne n’ahoma ne poma yi yɛ ne dea no anaa.” yuda gye too mu sɛ, saa nneɛma no yɛ ne dea.
Wɔ August 2005 mu no, na Bangladesh afa PSI nnwumakuw anan – Cotecna Inspection SA, SGS (Bangladesh) Limited, Bureau Veritas BIVAC (Bangladesh) Limited ne INtertek Testing Limited – mfeɛ mmiɛnsa sɛ wɔmfa nhyɛ nneɛma a wɔde fi amannɔne ba no boɔ, ne su ne dodoɔ ho adanseɛ.
na ɛsɛ sɛ asɛmpa no di ɛkan duru ɔman biara so ansa na awieeɛ no aba.
Wɔ paw no sɛ aban soafo a ɔhwɛ amanɔne nsɛm so wɔ Dr.
monyɛ den na mo bo nyɛ duru!
kenan dii mfeɛ aduɔson no, ɔwoo mahalalel.
Suban a ɛsan n'akyi ne nneyɛe a ɛyɛ basabasa te sɛ akokoaa no a wɔde di dwuma ɔkwammɔne so nso betumi aba.
“yɛyɛ dwuma a ɔdii wɔ yudaman mu ne yerusalem no ho adansefoɔ.
Ɔsane nso gyina mu ɛde ama Mpasua no wɔ Kwasafoman a ɛtɔ so nan wɔ Mmarahyɛbadwam.
ɛhe na hamathene ne arpadhene, kuropɔn sefarwaim anaa hena anaa iwa ahemfo no wɔ?” hesekia nsa kaa krataa a abɔfoɔ no de baeɛ no, ɔkenkaneeɛ.
sɛ ɛnte saa nso a, ka kyerɛ me, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, mɛhunu ɛkwan ko a mɛfa so.” laban ne betuel buaa sɛ, “saa asɛm yi firi awurade enti, yɛnni ho asɛm biara.
momma yɛmfa akoma pa ne gyidie a emu yɛ den ntwe mmɛn onyankopɔn.
Ɔsan sii akan wɔ afe 2008 mu na odii nkonim, na ɔbɛyɛɛ mmrahyɛbagua a Ɛto so Anum no muni wɔ Fourth Republic of Ghana.
kuropɔn biara ne ɔmantam biara a ɔhene no mmara no duruiɛ no, yudafoɔ no sɛpɛɛ wɔn ho, hyɛɛ fa kɛseɛ na wɔdii ho afoofi.
Mprempren yi, adwumakuo no ti wɔ Milwaukee, Wisconsin, ɛno ne nnwom a wɔatwerɛ tintimfo a ɛso sene biara wɔ wiase.
onyankopɔn mfa nhyira a ɔde hyiraa abraham no nhyira wo ne w’asefoɔ.
Ɔte The Netherlands-based "International Gender and Energy Network (ENERGIA)" ne "Afrika Mmea Nkɔso Foto" a ɛwɔ Accra, Ghana no baguafo mu.
ɔde n’adesrɛdeɛ too yesu anim sɛ, “me babaa awu seesei ara.
sɛ mohyia sɛ kuo a, momma sɛ morebɛdi awurade adidi no.
wɔn mu nkonyaayifoɔ pii de wɔn nkonyaayie nwoma baeɛ maa wɔhyee wɔ nnipa no nyinaa anim.
Nkurow a awuwu a ɛho hia bi ne Asɔre a ɛwɔ Saint Simeon Stylites, Serjilla ne al Bara.
Asiamah ka asoafoɔ foforɔ du a wɔnyaa wɔn asoafoɔ mmara sɛ wɔbɛhyɛ aseɛ ayɛ adwuma wɔ wɔn som adwuma ahodoɔ mu.
aane, mfeɛ aduonum no bɛyɛ mfirinhyia aduonum afahyɛ ama mo; monnnua biribiara na monntwa nnɔbaeɛ biara, na bobe a moadua nso, monnte so aba.
Amanyɔsɛtm.
yoma akuakuo bɛyɛ w’asase so ma, yomaforɔ a wofiri midian ne efa.
awurade yɛ adetenenee na ɔbu wɔn a wɔhyɛ wɔn so nyinaa atɛntenenee.
nanso, ebia ne bo bɛfu, ama wabisa sɛ, ‘adɛn enti na akodɔm no kɔbɛn kuro no pɛɛ saa?
Na ɔyɛ ekuoba wɔ mmarahyɛbedwa a ɛtɔ so mmienu wɔ Kwasafoman a ɛtɔso nan wɔ Ghana a ɔgyina hɔ ma Kintampɔ mpɛsoa.
Sɛ-nipa mu sɛ, sɛ-nipa kyerɛ sɛ yɛde nnipa su, nneyɛɛ anaa atenka ma nnoɔma a ɛnyɛ nnipa, ma wɔnya onipa nsɛnkyerɛnne.
Kojo Adu Asare (wɔwoo no 30 June 1966) yɛ Ghana ɔmanyɔni na na ɔyɛ mmrahyɛbaguani ma Adenta mantam a ɛwɔ Greater Accra Mantam mu wɔ Ghana.
Antonia Bepɔw (Pico de Antónia) yɛ bepɔw bi a ɛwɔ Santiago supɔw no mfinimfini wɔ Cape Verde.
Sɛ gyinabea bi wɔ kwan baako so a, ɛwɔ baabi baako a ɛbɛtumi adi akɔneaba.
Mary Salifu Boforo (wɔ woo no 25 Ogyefoɔ 1951) yɛ Gaanani.
nanso, ɛyɛ a, to burodo ketewa bi di ɛkan ma me ansa.
anadwo na nnipa da.
Ɔsan nso yɛ Waltons Limited adwumakuw no panyin (Chief Executive Officer - CEO).
Nua nketewa no da mmoa suban adi sɛ wɔbɛn wɔn nua mpaninfoɔ no paa ara, na wɔtumi gyina wɔn nua panin no suban bɔne a.
adɛn enti na ɛsɛ sɛ mowuo, ao israel efie?
Ntomtom "net" boa pam ntomtom fi nnipa ho, bere a wɔada no.
Karbo antumi wɔ ne mmɔdenbɔ no mu no, ɔsan kɔsom sɛ Ɔman (New Patriotic Party-NPP) Nkitahodie so wɛfoɔ Abadiakyire ne manpanin no kasamafoɔ.
ɛberɛ tiawa bi mu wo nkurɔfoɔ faa wo kronkronbea nanso seesei yɛn atamfoɔ atiatia so.
seesei, monnyina ha dinn wɔ awurade anim ɛberɛ a megu so rekaakae mo nneɛma akɛseɛ a awurade ayɛ ama mo ne mo agyanom no.
Sɛdeɛ wɔsi yɛ Nigeria fufuo.
suapɔn no agye abasobɔdeɛ sɛ suapɔn a ɔtɔ so mmiensa a ɔwɔ italy a ɔbɔ ne ho mmɔden wɔ adesua.
Bio nso, tumidi dodow no ara a wogye VAT anaa adetɔn tow nso wɔ mmara kwan so hwehwɛ sɛ wɔn a wɔte hɔ no bɔ amanneɛ na wotua tow no wɔ nneɛma a wɔatɔ wɔ tumidi foforo mu.
Yεtumi de agorↄmma no afadeε, wↄn nneyεε a wͻda no adi wͻ akenkansεm no mu no ahunu beaeε ne berε a ↄtwerɛfoↄ no adwini no siiε.
sebulon abusuakuo na wɔdi hɔ a helon babarima eliab na ɔdi wɔn anim.
yɛbɛyɛ ɔsetie ama ɔno nko ara.” enti, yosua ne nnipa no yɛɛ apam saa ɛda no wɔ sekem, de wɔn hyɛɛ nhyehyɛeɛ a emu yɛ den na ɛbɛtena hɔ daa wɔ wɔne awurade ntam.
Wɔ 1990 mfeɛ no mu no, na ahɔhoɔ a wɔagye din sene bibiara ne ahɔhoɔ, titiriw Germanni nhomanimfoɔ Flora Veit-Wild a watwerɛ Marechera asetena ne n'adwuma ho nsɛm ne nea ɛfiri mu ba nyinaa.
uria babarima meremot a ɔyɛ hakos nana nso, siesiee ɔfasuo no fa bi firi baabi a, ɛne eliasib efie ɛpono di nhwɛanimu no, de kɔsii efie no nkyɛn baabi.
afei ne nyinaa atɔ asom; nsɛm no awieeɛ nie: suro onyankopɔn na di n’ahyɛdeɛ so, na onipa asɛdeɛ nyinaa nie.
ɛboa ma aban ahorow a ɛtoatoa so no de nhyehyɛe ahorow a wɔde brɛ ɔhaw ase te sɛ carbon bo.
Ɔyɛ Kristoni sane yɛ Pentecost asɔre panin.
afei, awurade nam omununkum no mu siane ba bɛgyinaa ahyiaeɛ ntomadan no kwan ano, na ɔfrɛɛ aaron ne miriam.
Ɛte sɛ nea na Palmyrenefo no ani nnye Helafo no ho, na wobu wɔn sɛ ahɔho, na wɔbaraa wɔn atrae wɔ kurow no mu.
Wɔn a wɔwɔ abusuakuo baako mu no wɔ nsamanfoɔ korɔ a wɔde nidie ma wɔn na wɔwɔ ɛna fam.
Nea ɛde tipaeɛ ba no bi ne sɛ obi ho nsuo bɛtwe a, ɔbrɛ, sɛ obi nna yie, ayamtim ne deɛ ɛkeka ho.
Patrick Osei Aboagye a na ogyina mu ma IND amanyɔkuo no nyaa mma ahanum ne aduonum nsia (556) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu mmienu akyiri pɔ ohunu (2.0%).
N'ahenkuro ne ne kuro a ɛso yie pa ara ne Bucharest, ɛna afei nkuro akɛseɛ ahodoɔ bi te sɛ Iași, Cluj-Napoca, Timișoara, Constanța, Craiova, Brașov, ne Galați.
sɛ wɔnom nsã a, wɔn werɛ bɛfiri deɛ mmara no ka, na wɔn a wɔdi wɔn nya no rennya deɛ wɔwɔ ho ɛkwan.
ɔgye ewiase akannifoɔ adwene firi wɔn nsam; na ɔma wɔkyinkyini asase wesee a ɛkwan nna soɔ so.
Asɛmmisa a ɛda adi pefee a ɛfa kabimamenkabi a wɔbɛhyɛ ho nkuran wɔ wiase nyinaa, wɔ aman a ɛwɔ nniso nhyehyɛe no mu titiriw dedaw ne wɔn a enni hɔ no nyinaa mu ne sɛ wɔbɛkyerɛkyerɛ nsɛmfua a wɔde bɛhyɛ kabimamenkabi ho nkuran, aboa anaa wɔaboa wɔ Ɔko Nwininwini no akyi.
Wɔn ba no din ne Nyame Anuonyam.
yɛn mu biara wɔ adom bi sɛdeɛ kristo akyɛ ama yɛn.
momma yɛn anantwinini mmienu.
Wɔ saa mmerɛ yi mu no, ɔyarefoɔ no brɛ na ne honam yɛ mmerɛ.
Wɔkyerɛ sɛ mmara kwan so de.
Wei nom ne Nowhere Else But Bere at the new Museum, Tied and True at the Tate Modern, Jubilee wɔ Kunsthall Stavanger, ne Agbako wɔ Los Angeles County Museum of Art (LACMA).
Nhwehwɛmufoɔ a wɔwɔ ODI no kaa sɛ nkɔsoɔ bɛtumi akɔ ntɛmntɛm ɛnam nkɔsoɔ a wɔanya nnansa yi wɔ dwuma a pɛyɛ di wɔ ɔkwan pa a wɔbɛhyehyɛ mu a pɛyɛ a ɛrekɔ soro no hwɛ hu sɛ ahiafoɔ de wɔn ho hyɛ wɔn man nkɔsoɔ mu na ɛma ohia ne sikasɛm mu ahotɔ so tew.
Botaeɛ no ne sɛ wɔbɛma nkurɔfoɔ ate ase na wɔama akwahosan ho dwumadie a wɔbɛnya no atu mpɔn na ama wɔahu nneɛma a ɛde Ananta ba no ntɛm na wɔadi ho dwuma yie.
nhyira nka deɛ ɔkyekyee wo nkokoaa de wɔn bobɔɔ abotan so.
Wɔ MNSD nhyiam bi a wɔyɛe wɔ November 1991 mu no, wɔpaw Amadou sɛ wɔn Ɔkyerɛwfo Panyin, bere a wɔpaw Tandja Mamadou sɛ MNSD no Titenani.
wɔkaa wɔn bɔne ma ɔbɔɔ wɔn asu wɔ asubɔnten yordan mu.
Wɔwoo Samuel Ofosu-Ampofo Ɔbɛnem da a ɛtɔ so du, afe apem, ahankron ne aduosia-mmeinu no mu.
Wↄ afe 2020 mu no, Wanner nyaa Goethe medal abↄsobↄdeε, afe biara Goethe-Institute de hyε wↄn a wↄnyε Germanfoↄ na woayε adwuma soronko ama Germani kasa ne amanaman mu ammamerε abusuabↄ no animuonyam.
Deɛ ɛtumi ma obi nya ho nsɛnkyerɛnne ne sɛ, yafunu mu fasuo a ɛretwetwe mu no hyɛ aseɛ twetwe ne ho wɔ funuma no akyi.
Asawase hyɛ Kumasi Metropolitan mansini no mu wɔ Asante mantam no mu wɔ Ghana.
Afrikafoɔ din afoforo a wɔtaa frɛ no bi ne Congo Bololo (D.
sɛ woyɛ papa a, mma obiara nhunu, mpo sɛ wode wo nsa nifa yɛ papa a, mma wo nsa benkum nhunu, na w’agya a ɔnim kɔkoam nsɛm nyinaa no bɛtua wo ka.
nsisisoɔ no mmienu mmienu hyehyɛ taaboo biara ase.
Ɛnam sɛ nsonsonoeɛ wɔ amammerɛ no mu deɛ nanso amammerɛ no bi wɔ hɔ a wɔn nnoɔma a yɛ ade korɔ".
Mfitiaseɛ nnwontofoɔ a wɔhyehyɛɛ no afe 1987 mfitiaseɛ, no yɛ Arabian Prince, Dr.
Eyinom nyaa abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu 47.8% ne 1.3%.
ɔteaam frɛɛ ne mmarima sɛ, “momfa me mfiri akono ha, ɛfiri sɛ, mapira pira bɔne.” enti, wɔyii yosia firi ne teaseɛnam mu, de no too teaseɛnam foforɔ mu.
bio, me wura yere sara awo mose ɔbabarima ama no wɔ ne mmerewaberɛ mu; awurade na ɔde deɛ ɔwɔ nyinaa ama no.
acuminata ne M.
Wɔnom nyaa mma no mpem du ahenan aduokron baako(10,491), apem ahenson aduanan nnum(1,745), ahenson ne aduokron mmiɛnsa (793), ahenum ne du-baako(511) ne ɔha ne aduoson mmienu (172) sɛ deɛ wɔn din didi soɔ no equivalent to 27.9%, 4.6%, 2.1%, 1.4% and 0.5% respectively of total valid votes cast.
Bere a ɔde ne nsunsuansoɔ ɛtwatoɔ too dwa no bere tiawa bi akyi no, Azu Crabbe ne Captain Tsikata dii anobaeɛbaeɛ wɔ amansan
Wɔatɔn rabeprazole wɔ nnwumakuo ahodoɔ din mu:
China).
Ɔwɔ diploma wɔ nnipa ahoɔden sohwɛ mu wɔ Institute of Commercial Management.
kyere no kɔma ne wura.
Wɔ afe 2009 mu no, Ghana Ɔmampanyin, John Atta Mills na ɔpaw no sɛ Atɔe Fam Ɔmanpanyin, John Atta Mills na wɔ Oforisuo 2013 mu no, ɔpaw no sɛ Brong-Ahafo Mantam soafoɔ afei wɔsan paw no sɛ Atɔeɛ mantam soafoɔ wɔ Oforisuo 2014 mu denam Ghana Ɔmampanyin, John Dramani so Mahama.Wɔ July 2011 mu no, ɔfrɛɛ Ghana Bureau of National Investigations sɛ wɔnkyere mmarima a wɔne wɔn ho da nyinaa wɔ Western Region na ɔka kyerɛɛ afiewuranom ne wɔn a wɔagye adan no sɛ wɔmfa wɔn a wɔsusu sɛ wɔyɛ mmarima a wɔne wɔn ho da no nkɔmmɔ.
ɛna air navigation nkorabata no nso wɔ controltower simulator ahodoɔ pii at or degrees approach ɛne area.
Kuro no wɔ nnipa dodoɔ bɛyɛ 1,957,914 wɔ Kontonimaa bosome no ne da a ɛtɔ so aduasa-baako wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dunkron (2019).
yehu teaam sɛ, “monto no ntwene fam.” enti, wɔtoo no firii mpomma no mu, maa ne mogya bi bɔ petee ɔfasuo no ne n’apɔnkɔ ho.
Nneɛma a wɔde yɛ no ni ne akuaba.
na awurade bo fuu salomo, ɛfiri sɛ, n’akoma adane afiri awurade, israel onyankopɔn, a wada ne ho adi akyerɛ no mprenu no ho.
Wɔn a wɔde fluoroquinolones na ɛsa wɔn yareɛ no nyinaa mu dodoɔ no ara yɛ pɛ te sɛ wɔn a wɔde antebayɔtese nnuro afoforo sa wɔn yareɛ no.
Saa bere no, ɔyɛɛ ɔbaa a ɔdi kan a wayɛ aware a ɔkɔɔ sukuupɔn no.
He was born in a remote town of Upper West Region, Hamile.
Tempane(yɛ mpɛsoa nom baako a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam.
Wɔ afe mpem mmienu ne du mmienu (2012) mu wɔ Ghana amansan abatoɔ mu no, ɔdii nkonim wɔ Achiase mpɛsoa mmarahyɛ badwa no mu a ɔnyaa abatoɔ no amma mpem dunan, ahammiɛnsa ne nkron (14,395) a ɛyɛɛ ɔha nkyekyɛ mu aduosia mmienu akyiri pɔ aduosia nson (62.67%) wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu berɛ a NDC mmarahyɛ badwa no muni Dr.
Faako a melon yi firi baeɛ deɛ obiara nnim.
Osei-Adjei bɛyɛɛ mmrahyɛ baguamuni ma Ejisu-Juaben mpɛsua wɔ Asante mantam bere a edi kan wɔ Ghana 1996 abatow mu.
Ɔnyaa oduruyɛfoɔ abodin krataa wɔ asetena ho adesua mu wɔ Warwick Suapɔn mu.
Efi saa bere no, asafo a wɔhwɛ aman ntam nkitahodi so no abɛyɛ dapɛn a wɔtwe nnipa a wɔwɔ ahode ne tumi fi wiase nyinaa ba New York City ma wɔde wɔn ani si nneɛma pii so, fi mmoa a wɔde ma nnipa ne nneɛma a atwa wɔn ho ahyia so kosi nnwuma ne amanyɔsɛm so.
enti, yudafoɔ mpanimfoɔ toaa wɔn dwumadie no so na asɛnka a adiyifoɔ hagai ne ido babarima sakaria kaeɛ no hyɛɛ wɔn nkuran.
Yeboah Sekyere Benjamin na ɔyɛ mmarahyɛbedwanii wɔ saa mpɛsoa no so.
momfiri m’ani so nkɔ, mo nnebɔneyɛfoɔ!’ “na sɛ mohunu abraham, isak, yakob ne nkɔmhyɛfoɔ no nyinaa sɛ wɔwɔ luka onyankopɔn ahennie no mu na montumi nkɔ hɔ bi a, mode mo nsa bɛgu mo ti atwa agyaadwoɔ.
Ɛyɛ bere a edi kan wɔ mfe 22 mu a wɔhyɛɛ adwuma a ɛda hɔ no ma efisɛ na Ghana nni Ɔtemmufo Panyin a wakɔ pɛnhyen a ɔte ase fi 1995.
Wodi saa afahyɛ yi wɔ bosome a edikan no mu
Dagbani.
Sɛnea ɛte no ɛyɛ adwene a ɛfa nnipa ho kwan ho mmara, amanaman ntam mmara ne amansan mmara ho mmara a wɔde di dwuma titire ma ɔmanfo tumidi ho nsɛm a wɔka.
ɛno akyire no yvonne san kɔɔ mfimfini mantam berɛ a ɔwiee ne nnwomasua a ɛtɔ so nsia no wɔ cape.
4 Play (Wɔsan yii no adi wɔ Nollywood sɛ 4 can Play a De-Kross Movies yɛe de kyekyɛe wɔ amanaman ntam) yɛ afe 2010 Nigeria Ghana ɔdɔ bruu aseresɛm sini a Frank Rajah Arase kyerɛɛ no kwan, a Majid Michel, Yvonne Okoro, John Dumelo, Jackie Appiah, Roselyn Ngissah ne Juliet Ibramhim.
ɔbarima bi a wɔfrɛ no yairo a na ɔyɛ yudafoɔ hyiadan mu panin baa ne nkyɛn, bɛbuu no nkotodwe, srɛɛ no sɛ, ɔne no nkɔ ne fie na ne babaa korɔ a wadi bɛyɛ mfeɛ dumienu reyɛ awu.
Mfonini ahorow a agye din paa a wɔfomm no bi ne Dwetɛ Apɔnkɔ a wɔato din Saint Mark a ɛwɔ Venice (a wɔfom no wɔ Constantinople wɔ afe 1204 mu) ne "Laocoön ne Ne Mma" a wɔwɔ Rome (a wɔsan de wɔn baanu nyinaa bae), na afei wɛbu nea ɛtwa to no sɛ ahoni a ɛyɛ nwanwa pa ara.
Wɔ afe 2008 mu no, onyaa ɔman no mu agyede sɛ Officer of the Order of the Volta, a Ministry of Foreign Affairs, Research Department, ne The Council of the African Peer Review Mechanism paw no.
Saa kasasin yi gu mu ahodoɔ mmienu, ɛno ne sɛ yɛtumi nya edin kasasin tiawa ne edin kasasin tenten.
Ahaban no yɛ ahabammono a ɛyɛ hyew, ne tenten bɛyɛ sɛntimita 30, na nhaban a ɛyɛ elliptic anaa ovate no 7-17 na ɛwɔ mu.
laban ne ne fiefoɔ no nso sisii wɔn ntomadan wɔ bepɔ no ayaase.
na ɔwɔ misraimni ɔsomfoɔ bi a ne din de yarha.
Owura Alban Bagbin a wɔyɛ Mmarahyɛbadwafie Kasamafoɔno kaa Barbara ne Asiedu ho asɛm sɛ na wofata dadaada sɛ wɔyɛ adwuma wɔ Mmarahyɛbadwafie Kunini no mu.
Wɔ aman binom no, akyerɛkyerɛfoɔ a adekyerɛ yɛ wɔn adwuma ankasa no yɛtua wɔn ka.
Na ɔyɛ mmranimni na ɔsane yɛ ɔtɛmmuafoɔ.
Wɔ nyaa sika kɔkɔɔ abodin wɔ Beijing na wei boro nkunim a ɔdii so abasa 6.
Saa kɔmmuadeɛ yi, ahemfo taa hyɛ bi na ɛma wɔn kɔmmu yɛ fɛ na ɛma wɔn ahosiesie no da nso.
ao awurade gye me firi m’atamfoɔ nsam, na wo mu na mede me ho hinta.
Nneɛma a ɛdɔɔso wɔ nufu anaa awotwaa mu no betumi ama akuru a wotumi hu aba.
Ɔyɛ obi a ɔkyerɛkyerɛ ski wɔ Snowbird.
Wɔsan nso hunu no sɛ ɛyɛ banbɔ ahyɛnsodeɛ a ɛwɔ Ghana cedi krataa 200 no so - Ghana sika a baatan no twaeɛ sɛ Ghana sika wɔ afe 2019.
Mansini no wɔ bosome a ɔhyɛw ne awɔ wɔ mu a efiti 21.90 C ne 34.10 C.
Na ɔyɛ ɛnkane Ghana manpanin John Atta Mills yere(Kitawonsa bosome da a ɛtɔ so aduonu baako wɔ afe apem ahankron ne aduanan nan dekɔ Kitawonsa bosome da a ɛtɔ so aduonu nan wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu mu),ɛna Health Legend Foundation bɔɔ no abaso maa no gyee Humanitarian abasobɔdeɛ.
Attorney General anaa U.S.
onipa a ɔsi efie nya animuonyam sene efie no ankasa.
Wɔde abatoɔ 32,143 na ɛpaw no wɔ abatoɔ a ɛfata a wɔtoeɛ nyinaa mu 41,220 a ɛne abatoɔ a ɛfata nyinaa mu 78% yɛ pɛ.
ɛsɛ sɛ wɔyɛ kronkron ma wɔn onyankopɔn.
Mpɛn pii no, dua no tenten yɛ sɛntimita 14 kosi 90.
Abɔmmɔfo taa tra mfe 50 mu km a ɛwɔ abɔnten so atrae no hye so.
ɛberɛ a nnipakuo no tee asɛm a filipo reka na wɔhunuu anwanwadeɛ a ɔyɛeɛ no, asomafoɔ wɔn nyinaa tiee no.
aane, mene awurade mo onyankopɔn.” kora atuateɛ ɛda koro bi kora, ishar a ɔyɛ lewi babarima kohat aseni ne datan ne abiram a wɔyɛ eliab mmammarima ne on a ɔyɛ pelet babarima a wɔn baasa no firi ruben abusuakuo mu bɔɔ pɔ tiaa mose.
yohane osubɔni yohane asuafoɔ kɔbɔɔ no deɛ asi no nyinaa ho amaneɛ.
Sɛ wɔde wɔ obi kɔte mu sɛ wɔde resɔ mpa mu mmerɛyɛ ano a, ɛho nsunsuansoɔ no ne ne sɛ, ɛtumi ma onipa no te yaw bi wɔ ne kɔte mu, mmogya tumi tu no wɔ beaeɛ a wɔde panneɛ no wɔeɛ no, ne kɔte sɔre a ɛtumi gyina so kyɛ sene sɛdeɛ ɔrehwehwɛ(priapism) ne ade.
Ɛwom sɛ wɔtetee no wɔ Portland, Oregon, deɛ, nanso ɔnam n'agya, Simon Osei-Agyemang so fatae sɛ ɔgyina Ghana ananmu.
saa ɛkɔm yi kaa misraim ne kanaan asase nyinaa maa emu nnipa ne mfudeɛ twintwameeɛ.
Joe Big-Big yɛ mfoniyɛni a wɔwoo no afe apem ahankron ne aduosia baako (1961) mu wɔ Ghana, Ɔde waya dade yeyɛ mfoni ahodoɔ.
Wɔde ɔkasamu bi a ɛhyɛ mmienu ntam na ɛkyerɛkyerɛ baako mu, anaa sɛ mpo ɛne no nni twaka biara no hyɛ saa agyinaeɛ yi ntam.
sɛ wo ne wɔn fa yɔnko a, wɔbɛto nsa afrɛ wo sɛ ma yɛnkɔsom yɛn anyame na anhwɛ yie a, wobɛkɔ.
na ɔwaree no, ma ɔbɛyɛɛ ne yere.
adwene a.
Sɛ nna mu awo da nkyɛn a, dua no betumi anyin denam afifide a aba ne nea wɔatwitwa so trɛw so.
Opoku dii dwuma titiriw wɔ ne sanba no mu denam Ampem Darkoa a ɔboaa no ma odii kan wɔ Northern Zone league no mu na ɔfatae sɛ ɔbɛkɔ play-off final no so.
mmara a ɛfiri w’anomu no som bo ma me sene dwetɛ ne sikakɔkɔɔ mpempem.
Frempong yɛ ɔkristoni.
ɛfiri sɛ wɔmfaa nsuo a ɛsɛ sɛ wɔde pete ne so no mpetee ne so no enti, ne ho agu fi.
Sɛ ɛbɛyɛ adwuma yiye a, ɛsɛ sɛ wɔde di dwuma mpɛn pii, anyɛ yiye koraa no, da biara da du.
deɛ ɔdi teneneefoɔ anim de wɔn fa ɛkwan bɔne so no bɛhwe ɔno ankasa afidie mu, nanso wɔn a wɔn ho nni asɛm no bɛnya agyapadeɛ a ɛyɛ.
Ansa na obi nyin no, wɔka onipa barima ho asɛm sɛ abarimaa (abofra anaa ɔbabun a ɔyɛ ɔbarima).
Esiane n'edwumaden ne mmɔden a ɔbɔ wɔ sinitwa mu no nti, otumi di dwuma biara a wɔde bɛma no wɔ sini mu.
Wanya din sɛ adwumayɛ ho ɔfotufo, ɔkyerɛkyerɛfo, ne aguadi ho ɔbenfo a wagye din, a ɔboa n'afɛfo ma wɔde wɔn ho hyɛ mu, wotumi hu wɔn, na wonya ROI.
na ɔwɔ mmirekyie apem ne nnwan mpensa.
wɔn mu baako firii me nkyɛn kɔeɛ a, manhunu no bio, ma mekaa sɛ, “aboa bi atete no pasaa.” ɛfiri saa ɛberɛ no, menhunuu no bio.
agyapadeɛ ho banbɔ “sɛ obi kɔwia nantwie anaa odwan na ɔkum no anaa ɔtɔn no a, ɔde anantwie enum bɛsi nantwie baako ananmu.
Ansa na Serwaa rebɛka sɛ ɔwɔ ba no, ɔdaa mfonini baako bi adi wɔ abɛɛfo ntentan so a na ne nuabaa, ɔmaame ne abaayewa ketewa bi ka ho a watwerɛ aseɛ sɛ"m'akoma a ɛwɔ mfonini baako mu".
Ɛnam Ɔsono amanyɔkuo (New Patriotic Party) so na wɔtoo no so aba yii no a ɔnyaa mma dodoɔ bɛyɛ mpem num, ahankron ne aduonu mmiɛnsa (5,923) de bɛyɛɛ mmarahyɛbedwanii.
Ɛno akyi no, mpaapaemu ne nhyɛsoɔ kuo bi a wɔhyɛɛ da sɔree wɔ Kesee Fam aman mu.
Nanso, ɔman no nso rehyia nhyɛso ahorow a ɛne wɔn ho di asi - a ɛne sɛ wɔbɛhyɛ mmara ase wɔ hye so na wɔabɔ nnipa a wɔwɔ ahobammɔ ho ban.
Wɔwoo no afe apem ahankron aduanan (1940) wɔ Akyem Awisa.
Brain cancers may grow quickly.
nsɛnkyerɛmu foforo a ɛwɔ hɔ ma afe no fi ase fi ɔpepepem kosi ɔpepepem ..
nti nnipa pii firi hɔ kɔ southern a ɛwɔ ghana kɔ yɛ adwuma wɔ hɔ bɛyɛ sɛ afe no mu.
mede mo bɛyɛ nkoa ama mo atamfoɔ wɔ asase a monnim soɔ so, ɛfiri sɛ moahwanyane m’abufuo, na ɛbɛtena hɔ daa.” sei na awurade seɛ, a agyapadeɛ—kanaan asase.
Ɛno akyi no, wɔ Ɔbɛnem 3, 1995 no, ɔbɛyɛɛ Obuasi Asɔrekuo a wɔde sii hɔ nkyɛree no asɔfoɔ no fa denam incardination a wɔde hyɛ obi mu so.
ogya).
Abusua abakɔsɛm ne awosu mu su di dwuma wɔ aSawamu yare a abu so no mu.
anderson susuu sɛ wɔahyɛ aman hye na ɛsan nso yɛ wɔn dwumadie esiane adwene mu ahyeɛ anaa adwene nti yɛde.
yei ho nhwɛsoɔ no mu bi ne nkukuo esa saka eduro ɛdɔm asafo ekuo sukuu abusua kuro ne deɛ ɛkeka.
Bekwai yɛ Bekwai Mansin no Ahenkuro kuropɔn a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.
nanso, ɛda bi bɛba a, wɔbɛfa ayeforɔkunu no afiri wɔn nkyɛn.
Mmarima a wɔnya saa yareɛ no bi no nsɛnkyerene yɛ inflammation of the pemile urethra a ɛma obi dwonsɔ a ɔte yaw na nsuo a ɛfiri wo barima mu.
ɛno akyi, asɔre ahodoɔ no ayi onua yi sɛ ɔne yɛn ntutu akwan wɔ mmerɛ a yɛredi ɔdɔ ho dwuma de ahyɛ awurade animuonyam yi no, na yɛmfa nkyerɛ nso sɛ yɛpɛ sɛ yɛboa.
Wɔ 15 Ɔbɛnem 2017 no, ɔnam nsɛm ho amanneɛbɔ ne sohyial media so de ne babarima awoɔ too gua.
me na maka, otumfoɔ awurade asɛm nie.’ ” awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ: “onipa ba, ma kwadwom a ɛfa tirohene ho a ka kyerɛ no sɛ: ‘yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: “ ‘na anka woyɛ pɛyɛ nhwɛsodeɛ, na wowɔ nyansa na woyɛ ahoɔfɛ dua.
Berɛ a na emu yɛ den paa no, na Liberiafoɔ bɛborɔ 42,000 na wɔte Buduburam.
Nkyekyɛmu ketewaa ahodoɔ bi a wɔfrɛ no "Mansonia altissima" var.
Mmofra a wɔadi dɛm kasa resakra bere nyinaa, na ne botae ne sɛ ɛbɛyɛ nea obu wom, ɛyɛ nokware, na ɛka obiara ho.
nnipa mpemnan aduanema afei yesu frɛɛ n’asuafoɔ no nyinaa baa ne nkyɛn ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “nnipa yi yɛ me mmɔbɔ.
ɔma yɛkae n’anwanwadeɛ; awurade yɛ ɔdomfoɔ ne mmɔborɔhunufoɔ.
nnipa a wɔte samaria no suro ma bet awen nantwie ba ohoni no.
ɛhɔ bɛyɛ wɔn ankasa asase a aman amumuyɛfoɔ renhyɛ wɔn so, sɛdeɛ wɔyɛɛ wɔ ɛberɛ bi a atwam no, ɛfiri ɛberɛ a mepaa atemmufoɔ sɛ wɔnni me nkurɔfoɔ so no.
Sɛ́ Ɔmanpanyin Abadiakyiri no, yɛɛ adwuma boayikuw a ɛfa Sinohydro apam no ho wɔ Ministry for Road and Highways, a ɛyɛ nnwuma a wɔde sesa nneɛma a ɛso sen biara wɔ Ghana abakɔsɛm mu no guamtrani.
Wɔ afe 1968 mu no, wɔpaw no sɛ ɔman ananmusini a ɔda Ghana ananmusini tenabea wɔ Lomea ɛwɔ Togo.
Peter Abum Sarkodie yɛ Ghana amanyɔni a ɔfiri Republic of Ghana.
Mpɛn pii no, wɔde nnoɔma ahodoɔ mmienu na ɛyɛ djellaba a wɔde di dwuma wɔ amanne kwan so, kotoku a wɔde hyɛ ahohuru berɛ mu ne aboa nwoma a ɛyɛ mmerɛ a wɔde hyɛ awɔ berɛ mu.
Dwumadi a ɔtemmufo di no gu ahorow wɔ mmara nhyehyɛe ahorow mu.
Deɛ ɛde mogyasoteɛ(anemia) ba no bi ne sɛ mogya a ɛwɔ obi mu no so bɛte, mogya no mu mmoawa a wɔfrɛ wɔn red blood cells no so bɛte, deɛ ɛma mogya mu mmoa no so bɛte anaasɛ ɛrenyɛ adwuma ne nneɛma nketenkete bi a ɛkeka ho.Sɛ obi nso nya yafunu mu hyew sɛ ebia, wadi adeɛ bi a ne nipadua no mpɛ na ne yafunu mu hyehye no.
na beria mmammarima din de: heber ne malkiel a ɔwoo birsait no.
Nsɛm a Huguenotfoɔ no gye toom sɛ wobetu akɔ hɔ no yɛ nea na wɔde ma VOC afoforo no ara, a na ebi ne kwan a wɔfa so kɔ hɔ kwa ne afuo mu nnoɔma a wɔhwehwɛ wɔ boseabɔ mu.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dunsia(2016) mu no, Cheney-Coker ne n'abrabɔ mu yɔnkoɔ, Niyi osundare a ɔyɛ alatani awensɛm twerɛfoɔ ne ɔyɛfoɔ ma atwerɛsɛm a wɔato no din awensm atwerɛfoɔ no(the poets), a ɔtenetenefoɔ Chivas DeVinck twerɛɛeɛ no, na na ɛyɛ atwerɛ no ayɛfoɔ.
Wɔ 1865 mu no, wɔtew Storer College (1865 - 1955) wɔ Harper's Ferry, West Virginia.
Wɔwoo Sowah wɔ Kapndo a ɛwɔ Frao mantam mu wɔ Obubuo da ɛtɔ 23, afe 1959 mu.
Deɛ ɛtɔ so mmienu no kyerɛ biribi a obi bɛyɛ no bere bi na bere a ɔbɛyɛ no nni akyiri.
Ɔwɔ Bachelor of Arts abodin krataa wɔ Social Sciences mu wɔ sukuupɔn no mu.
adwumayɛ ɔhyehyɛɛ nsusuiɛ foforo charter sukuu ahodoɔ new designs charter schools nanso ansa na ɛno reba no ɔyɛɛ adwuma sɛ.
asafo awurade, ne ne din.
“ ‘monnkɔ abisa wɔ adebisafoɔ ne abayifoɔ nkyɛn mmfa ngu mo ho fi, na mene awurade mo onyankopɔn.
Bere a phishing ne spear-phishing de email di dwuma de ne wɔn a wɔayɛ wɔn basabasa no di nkitaho no, spear-phishing de email a wɔayɛ ama ankorankoro biako.
Mma ahannwɔtwe ne aduasa nson(837) a ɛyɛ akyirepɔ nnwɔtwe na Appostle Veronica Quartey a ɔwɔ akokɔ amanyɔkuo convention people's party nyaeɛ.
Wɔ tebea horow a wɔn nsonsonoe da adi mu no, nnipa a wɔadi dɛm taa hyia animtiaabu.
Babalami nyaa mma 20,347 a ɛgyina hɔ ma 40.80% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ no mu.
Ɔfiri Agona, kuro bi a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.
Di kan sensene wo bayerɛ no.
Ibrahim Danlad (wɔwoo no 2 December 2002) yɛ Ghana bɔɔlbɔfoɔ.
ɔbɛma huraeɛ ne ahonhono abɔ mo na wama ɔhyeɛ a ano yɛ den, mfudeɛ nyarewa ne kakawirewire aba mo so na aha mo ara kɔsi sɛ mo ase bɛhye.
aba no bi nso guu nkasɛɛ mu, na nkasɛɛ no nyiniiɛ no ɛmiaa no.
Na ɔtaa tintim nsɛm wɔ kowaa krataa wɔato din "" a ɛkasa tia aban no a wɔyɛɛ no afe mpem mmienu ne nnum (2005) mu.
Ɔdii agorɔ maa U-17 Ghana ɔman kuo wɔ afe 2007 FIFA U-17 World Cup wɔ, ɔdii agorɔ a ne nyinaa yɛ 3.
na saulo wuiɛ, ɛfiri sɛ, wanni awurade nokorɛ.
N1 freeway a ɛwɔ saa beae yi no, ɛyɛ akwan awotwe a ɛtwam no, na ɛyɛ n'anafo fam hye a ɛkɔ Rivonia offramp.
Palmyra sesaa ne nsa mpɛn pii wɔ ahemman ahorow ntam ansa na ɛrebɛyɛ Roma Ahemman no asɛmti wɔ afeha a edi kan Y.B.
Abasobɔdeɛ no wɔ hɔ ma Afrika man biara mu mma a wɔnnii mfeɛ aduasa nyinaa na ɛsɛ sɛ wɔn a wɔbɛnya no sua adeɛ kɔ Honors anaa master's degrees wɔ South Africa asoɛeɛ a wɔgye tom mu.
Wɔ nhyiamu 7 a ɛdi hɔ no mu no, Nsafoah dii nkonim mpɛn 5, wɔbɔɔ bɔɔl pɛnkoro na wɔdii nkogu pɛnkoro.
Wɔ afe 2018 mu no ɔnyaa dwetɛ nkonimboɔ wɔ Sekondi-Takoradi GAA(Ghana Athletics Association) Circuit mu a ɔde mita 45.35.
Abokobi-Madina wɔ Nkran"Metropolitan area" wɔ Nkran punpuni mantam wɔ Ghana.
yeinom ne akofoɔ akɛseɛ dodoɔ a wɔdɔm dawid wɔ hebron no.
Bere a ɔbotan dodow no ara wɔ silicate aboɔden abo, ɔbotan a ɛwɔ Ol Doinyo Lengai mu no yɛ carbonatite.
Saa yareɛ yi wɔfrɛ no "Human Immunodeficiency Virus (HIV)" wɔ Borɔfo Kasa mu.
Wɔ Obubuo bosome wɔ 2018, Željko Joksimović nyaa concert wɔ Arena Zenica – wɔ mfeɛ nwɔtwe ahomegyeɛ mu.
Wɔ nneɛma a efi abusua a yɛadi kan aka ho asɛm no akyi no, aduan pa ne akwahosan ho nhyehyɛe a ɛfata nya mmofra adwene mu nkɔso so nkɛntɛnso.
Nnuro a wɔtaa gye to mu pa ara ne a wɔ mu.Ayaresa foforɔ nso ne (a ɛyɛ ointment ne shampoo).Wɔtaa de yɛ wedeɛ a aho so, na sima aduonu akyi no na wɔahohoro,wɔyɛ no dabiara bɛyɛ nnawɔtwe mmienu.(ciclopirox olamine)nso yɛ ɔkwan foforɔ a wɔde hwɛ "ketoconazole",sɛdeɛ ɛntumi mma "Malassezia furfur" mmoawa no nnyini.Deɛ ɛdi kan a ɛfiri mu baeɛ no kyerɛ sɛ ɛne "ketoconazole" sesɛ na ɛma ɛho mpopoeɛ no so te ɛsiane ne "anti-inflammatory" a ɛwɔ ne mu no nti.Nnuro ahodoɔ bi te sɛ,,anaa nso tumi ma ɛho mpopoeɛ no so te wɔ wɔn a wɔanya bi no so.Bio, nso tumi te ɛho mpopoeɛ no so,na ɛduru berɛ bi a,ɛyi saa haw no firi hɔ,ɛwɔ mu kɔtwa a ankɔ bio wɔ nnipa binom so no faa saa ayaresa yi mu.Wɔka "Clotrimazole" ne "selenium sulfide" bɔ mu de sa yareɛ yi.
Wɔpaw no sen Razak Awdulai a ofi Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no mu, James Kwabena Bomfeh(Jnr) a ofi Convention People's Party mu, Jonas Osei Bonsu a ofi Progressive People's Party mu ne Ayimadu Kwadwo Matthew a ofi National Democratic Party mu.
Wɔ United Kingdom no, wɔayɛ aman nyinaa awoɔ nhwehwɛmu ahodoɔ nan(4), a nea edi kan no mu biara wɔ mfeɛ 12 ntam:afe apem ahankron aduanan nsia (1946) "National Survey of Health and Development",afe apem ahankron aduonnum nnwɔtwe (1958) "National Child Development Study", afe apem ahankron aduoson (1970) "British Cohort Study", ne "Millennium Cohort Study", a wɔhyɛɛ aseɛ nnansa yi ara wɔ mfeɛ mpem mmienu (2000) mu.
Ɛno koraa nso nti na yɛbɛtumi aka sɛ saa adinkra ahyɛnsodeɛ yi abɔseɛ ne abɛbusɛm, "Nyame, biribi wo soro na ma me nsa nka" no.
saulo ka kyerɛɛ n’afotufoɔ sɛ, “monhwehwɛ ɔbaa samanfrɛfoɔ bi mma me, na menkɔ ne hɔ abisa.” n’afotufoɔ no buaa sɛ, “ɔbaa samanfrɛfoɔ bi wɔ endor.” enti, saulo sesaa ne ho, hyɛɛ ntadeɛ afoforɔ nsakyeramu bi a ɛnyɛ ɔhene afadeɛ, na ɔne mmarima no mu baanu kɔɔ ɔbaa no nkyɛn anadwo.
Ricketts-Hagan yɛ Kristoni.
Iddrisu Dawuda a ɔwɔ kyiniiɛ amanyɔkuo National Democratic Congress nyaa mma mpem du mmiɛnsa, ahasa ne aduosia baako(13,361) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduonum nsia akyirepɔ mmienu (56.2%).
Yɛwɔ museum ahodoɔ aduanan mmienu (42) na ɛwowɔ nkuro nkuro mu, a ɛbi ne.
Wɔ abɔnten so no, ɔka agumadifo a wɔagye din sen biara wɔ wiase no ho.
Ɔman ahorow a wɔrehyia Asikireyadeɛ ho nsɛm no, Ghana so ka ho bi.
zanetor nsɛm yi wɔ akuapem kasa mu zanetor wɔbɔ no zɑnɛtɔ agyemanrawlings dr.
Ɔsɔfoɔ Joseph Francis Kweku Essien nyaa ne ntoasoɔ nwomasua wɔ Fijai Ntoasoɔ Sukuu de firi afe apem ahankron aduosia baako de kosi afe apem ahankron aduosia nsia (1961 - 1966).
Na ɔyɛ North Dayi Mmarahyɛ Bagua no muni wɔ Ghana na na ɔyɛ Germany Ɔman Ba.
Charles Agbeve nso ayɛ adwuma sɛ Aguadi sohwɛfo wɔ Ghana Alumnium Products Limited.
Abasobɔdeɛ ahodoɔ a mfoniyɛfoɔ Donkor anya no bi ne Prix de la Revelation a ne nsa kaa no afe apem aha nkron ne aduonkron nnwɔtwe (1998) mu wɔ Dakar Biennale.
kyerɛe sɛ awofo de wɔn ho gye mu ne nkyerɛkyerɛ di dwuma titiriw wɔ mmofra a wɔte saa a wonya adamfofa mu.
asɔfoɔ no adan mfimfini ɛpono no akyi wɔ mfimfini adihɔ no, na adan mmienu wɔ hɔ; baako bɛn atifi fam ɛpono a ani hwɛ anafoɔ fam, na baako nso bɛn anafoɔ fam ɛpono a ani kyerɛ atifi fam.
Wɔtaa frɛ Romanifo a wɔwɔ Europa Apuei fam no gypsyfo anaa gypsyfo ahunahuna, na wɔn mu dodow no ara te ohia ase wɔ nkurow a ɛyɛ asese () anaa nkuraase ().
Akua Donkor (Ɔgyefoɔ 1952 – 28 Ahinime 2024) yɛ Ghanani ɔmanyɔni a ɔno ne kɔfabaeɛ ma amanyɛkuo a wɔfrɛ no Ghana Faahodie Kuo (Ghana Freedom Party, GFP).
Garang wuo wɔ afe 2005 mu no maa Salva Kiir Mayardit bɛdii dwuma sɛ Ɔmampanyin na Riek Machar sɛ Ɔmampanyin Abadiakyiri.
Wɔayɛ no sɛ ɛbɛte ɔhaw a ɛwɔ yafunu mu akuru a efi NSAIDs a wɔde sa yareɛ mu no so.
Ɔyɛɛ asɛmfua "Batonga" sɛ mmuae a wɔde anigye ka de tia wɔn a wɔka kyerɛɛ no sɛ mmaa ɛmfata sɛ wɔbɛkɔ sukuu no.
sɛdeɛ atwerɛsɛm no aka no, “nnipa nyinaa te sɛ ɛserɛ; na wɔn animuonyam te sɛ nhwiren.
wafiri ne tenabea sɛ ɔrebɛsɛe w’asase.
Asetra ho nsɛm ne adwuma.
Nhwehwɛmu bi a nhwehwɛmufo a wofi Purdue Sukuupɔn mu yɛe no kyerɛe sɛ nnamfo a wonyae wɔ ntoaso sukuu akyi adesua mu no kyɛ sen nnamfo a wonyae kan no.
ɔhene ka kyerɛɛ yeremia sɛ, “merebɛbisa wo asɛm bi, mfa biribiara nsie me.” yeremia ka kyerɛɛ sedekia sɛ, “sɛ mema wo mmuaeɛ a, worenkum me anaa?
Mprempren ɔyɛ no muni, board of trustees, na wɔhyɛɛ no anuonyam sɛ afe no mu ɔbea a ɔsen biara wɔ ne mmoa a ɔde maa Nigeria wɔ 10th African Icon of Our Generation Award mu.
Wɔpaw no sen Godfred Appiah a ofi Ɔmanfo Ɔman Nhyiam no mu, Foster Joseph Andoh a ofi Ɔman Demokrasi mmrahyɛbagua no mu, Osei Heyman a ofi Nhyiam no mu Nnipa Kuw no mu ne Bright Wireko-Brobby a ɔyɛ ɔkannifo a ɔde ne ho.
na sɛ na animuonyam wɔ biribi a ɛnkyɛre mu a, animuonyam bɛn na ade a ɛte hɔ daa no rennya.
memma obi nnye m’animuonyam.” israel ahofadie “tie me, ao, yakob, israel a mafrɛ no; me ne no; me ne ahyɛaseɛ ne awieeɛ.
Wɔ mma Mpem Aduanan-baako, Ahanum ne Aduɔwɔtwe-baako (41,581) a ɛbaeɛ wɔ abatoɔ no mu no, onyaa Mpem Aduonu-nwɔtwe, Aha-mmeɛnsa ne Aduasa-nan (28,334) a ɛno gyina hɔ ma mma no mu ɔha nkyekyem aduosia-nwɔtwe ne akyiri pɔ aduasa-baako(68.31%%) de dii nkonim wɔ nkondwa no so.
Afei, wɔ 1894-95 mu no, Nkyenkyen a Ɛkɔɔ So Kɛse no sɛee Florida borɔdɔma mfuw, na akuafo wɔsan duaa Mexico aduaba bi; ankyɛ na wɔbɛfrɛɛ no Florida Key Lime, "mpɔtam no mu aduaba a wɔdɔ paa".
Adwumadie adansie, akwantwa ne mpuntu ndwuma nimdeɛfoɔ.
Kane no na ɔyɛ Wiem Tebea ho Adesua ho Ɔbenfo wɔ Reading Sukuupɔn mu a na ɔyɛ saa dwumadibea no mu panyin firi afe 2012 kɔsi afe 2015 mu.
portugal na ɛyɛ fɛ wɔ portugal no wɔfrɛ atemmufo a wodi anim bere a wodi asɛm no sɛ meretíssimo juiz.
ɔhyee n'adwuma ase mmarahye baguani wɔ January da a etɔ so 7, afe 2013 bre a wɔde afe 2013 abatoɔ no baa awie, mmarahye abgua a na ehɔ no baa n'awie wɔ January 6 na foforo no hyee ase wo January 7, afe 2017.
Oppong fii akuturukubɔ ho nteteeɛ ase berɛ a na wadi mfeɛ dunan 14 wɔ Akotoku Academie Gym; baabi a Azuma Nelson ne Ike Quartey gyee wɔn nteteeɛ.
Ɔnyaa abasobɔdeɛ Ghana sika ɔpepepee Ahasa (300,000 Million).
Dua no aduaba ne fa bi na yɛtumi di.
Yɛrehwɛ anim sɛ ebeduru afe yi awieɛ no na nsrahwɛfoɔ, atitire, amanaman mu amanyɔfoɔ ne akandifoɔ bɛyɛ ɔpepem 1.5 aba ɔman yi mu ama yɛanya sika bɛyɛ ɔpepepem $1.9 afiri "Year of Return" dwumadie no mu.
Na ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party na wɔtoo no so aba ma no nyaa mma dodoɔ a ɛyɛ mpem num, ahannwɔtwe ne aduowɔtwe nkron de bɛyɛɛ mmarahyɛbedwanii.
ɔsiesiee awurade afɔrebukyia a na ɛsi awurade asɔredan ntwonoo anim no.
Yɛyii no gyaa Isaac Mensah a ɔyɛ National Democratic Congress ni.
Ɔfiri Osudoku a ɛwɔ Greater Accra Mantam mu wɔ Ghana.
ɛnanom no nni dwuma no wɔn a wɔkamfo mmea tumidi kyerɛ no ahyɛ nkuran sɛ wɔnsan mfa ɔhemmaa ɛnanom nsi.
Akwansin 100 Ne Mmirikatu' ne Niggaz4Asetra (1989–1991)..
Amanirenas ankasa ne ne babarima no te Napata.
1.2.4 Afifideɛ.
yosef bisaa wɔn sɛdeɛ wɔn ho te.
Tosa no mu na ɔbɔfoɔ no de aboba no ne atuduro no gu ansa na wɔde ahyɛ etuo no mu
Akyiri yi ɔbɛyɛɛ ɔkwankyerɛfo abadiakyiri wɔ Ghana Nhomasua Dwumadibea.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nsia (2016)Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ nom wɔ Abetifi no, nnipa mmienu na ɛpere mmarahyɛbedwa akonnwa no wɔ mpɛsoa no so.
Atesɛm nkrataa a wotintim wɔ ho no din ne Daily Guide
na odiyifoɔ yesaia kɔɔ ɔhene hesekia nkyɛn, kɔbisaa no sɛ, “ɛdeɛn na saa nnipa no repɛ?
wɔduruu hɔ no ɛpono no ankasa bue maa wɔfaa mu kɔeɛ.
Yvette Yaa Konadu Tetteh yɛ Ghana ni ne British ni entrepreneur ne CEO wɔ Pure ne Just Food a ɛye adwuma wɔ brand Yvaya Farm Dried Fruit mu.
ao onyankopɔn, tie me ɛberɛ a mereka me haw; bɔ me ɔkra ho ban firi ɔtamfoɔ ahunahuna ho.
enti, wɔdwane de wɔn ani kyerɛɛ ɛserɛ so.
ao me kra, kamfo awurade; na me mu adeɛ nyinaa nkamfo ne din kronkron no.
ɛfiri sɛ ɔhunu wɔn nneyɛeɛ, ɔtu wɔn gu anadwo na wɔdwerɛ wɔn.
na wɔn a wɔmane fa akwan kɔntɔnkye so no deɛ, awurade bɛpamo wɔn ne nnebɔneyɛfoɔ.
Wɔ eyi mu no, na ɛkyerɛ ɔbea a obetumi ahu adehye abusua afi n'agya ne ne maame abusua mu.
Oquaye yɛ NPP mmrahyɛbagua no muni wɔ Dome-Kwabenya mfeɛ mmienu, ɛfiri afe 2004 kɔsi afe 2012.
yɛnnaadaa obi mma ɔnnye deɛ atwerɛsɛm no nkaeɛ nni.
Kwan a wɔfa so yɛ saa adwuma yi bɛtumi akyekyɛmu akɔ sɛ wɔde hyɛ gya mu(ɛtɔ mmerɛ a wɔfrɛ no "sculpting"), wɛda, wode egya yɛ adwuma.
mmara ne nhyehyɛe ahorow a ɛfa.
petro wieeɛ no, ɔbɔfoɔ no sane ka kyerɛɛ no sɛ, fira wo ntoma na di m’akyi.” petro dii n’akyi firii adi.
ɛberɛ a wɔka kyerɛɛ sisera sɛ abinoam ba barak aforo kɔ tabor bepɔ so no, ɔboaboaa ne nnadeɛ nteaseɛnam aha nkron ano ne n’akofoɔ nyinaa, na wɔtu tene firii haroset-hagoyim kɔɔ asubɔnten kison ho.
Ɔyɛ Muslimi warefoɔ, ɔwɔ mma 3 na ɔfiri Northern Region of Ghana.
na anyinam ne aprannaa bobom firi ahennwa no mu.
wɔhyɛɛ no animuonyam sene nkaeɛ a wɔka aduasa no ho no, nanso na ɔmfra baasa no mu.
mpanimfoɔ no nyinaa bɔɔ mu kɔɔ daniel fie kɔhunuu no sɛ ɔrebɔ mpaeɛ resrɛ onyankopɔn mmoa.
Efi hɔ no, na ɔyɛ Administrator ne Pastor wɔ n'adwuma mu.
Tafi yɛ nnoe a wɔfrɛ wɔn Mona ne Patas no atenae.
Ne mpɛsoa no ka mmarahyɛbedwafie nkonnwa edu nson no de firi nkonnwa edu nkono no mu a NDC amanyɔkuo no dii nkunim wɔ Fraw mantam mu.
Lambussie Mantam (Ghana mmrahyɛbagua mantam).
Akatasoɔ yi a apomuden dwumayɛ foɔ hyɛ no ntumi mma nnipa banbo ɛse.
Amponsah yɛ ɔkristoni.
yei ne abakɔsɛm a ɛfa nkuro ne asase a wɔnam ntontobɔ kronkron so de maa aaron ne n’asefoɔ a wɔfiri kohat abusua mu no.
sɛ motumi di saa ahyɛdeɛ yi so a, ɛbɛsi mo yie.
Nsaneɛ
monhwɛ yie na monni mmara a merehyɛ ama mo yi so; monnante awurade, mo onyankopɔn, akwan so na momfa mo ho mmata ne ho mfa nkyerɛ ɔdɔ a modɔ no.
dɔla ɔpepem 1.53 maa mpɔtam a atwa ho ahyia, na wɔwiee nnwuma a n'ahwɛfoɔ apene so no ɔha mu nkyekyɛmu aduɔwɔtwe.
Nhwehwɛmu a n'ani gye ho ne Islam wɔ Afrika (a osi nyamesom mu nsakrae so dua titiriw) ne nyamesom amammuisɛm.
"Asase Nufu: Afrika Abakɔsɛm, Amammerɛ, ne Nhoma Ho Adesua wɔ Sahara Anafo fam yɛ nhoma foforo (1975)."
• "Homecoming", in Young and Black in Africa anthology, Random House, 1971.
Cudjoe kɔɔ mmarahyɛ badwa mu wɔ Ɔbɛnem bosome no da a ɛtɔ so nson (7) mu wɔ afe 2013 a ɔgyinaa Effia mansini no ananmu wɔ New Patriotic Party tekiti so.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du- nsia mu Ghana amansan abatoɔ mu no, ɔdii nkonim wɔ Ekumfi abatoɔ mpasua mmarahyɛbadwa no mu a ɔnyaa mma mpem du mmienu, ahanu ne aduanan(12,240) a ɛyɛ ɔha mu abupɛn aduonum akyire po baako (50.1%) wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu berɛ a National Democratic Congress mmarahyɛbadwa mu kandifoɔ Abeiku Crentsil nyaa abatoɔ mpem du- baako ahensia aduasa - mmienu (11,632) a ɛyɛɛ ɔha mu abupɛn aduanan nson Akyire po nsia (47.6%) wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu, Progressive People's Party mmarahyɛbadwa kandifoɔ Stephen Quansah nyaa mma,Ahenum ne num (505votes) a ɛyɛɛ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu ɔha mu abupɛn mmienu akyire po baako (2.1%) na 'Convention People's Party mmarahyɛbadwa kandifoɔ Kweku Essuoun nyaa mma aduoson (70) a ɛyɛɛ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu ɔha mu hwee akyire po mmiɛnsa (0.3%).
Kuuire yɛ Mumble Photography adwuma no kwankyerɛfo panyin.
Wɔtumi de bayie fa aduane mu, akyɛdeɛ bi te sɛ ataadeɛ, ntoma, mpaboa ne agudeɛ mu ne agyapadeɛ mu de ma obi
Wɔ saa dibea no mu no ɔpooe sɛ ɔbɛkɔ nteɛso asɛnni a wɔde tia Taylor mmaranimfoɔ no ase.
Ɔmaa saa berɛ no ɔhene a na ɔte Asante akonnwa so, ɛyɛ Otumfuo Osei Tutu I bɔɔ dwa kɛseɛ maa nnipa nyinaa hyiaeɛ wɔ Asanteman mu.
Ͻno na nwoma no yε ne dea.
kɔ so ara ka m’asɛm no, ɛfiri sɛ, meka wo ho.
Owusu Afriyie Akoto, a na ɔyɛ Minister fi afe 2017 kosi afe 2023.
Wodane no a ɛwɔ sɛ wohunu bɔɔlo a ayɛ kama a wobɛtumi de wo nkwan aguso.
Aseda mpaeɛ yɛ kwan a yɛfa da Onyankopɔn ase wɔ deɛ wayɛ ama yɛn.
Bio nso, na anyɛ yiye koraa no shabti 389 asinasin da so ara wɔ hɔ, na na ne nyinaa nni nkyerɛwee biara.
Ɔsoom sɛ soafo abediakyire wo asoe pii mu wɔ adehyeman a edikan no mu.
Wɔ Ghana nnipa kenkan a wɔyɛe wɔ 18 March 1984 mu no, na nnipa 4,700 na wɔte kuro no mu.
Eyi yɛ nsusuwii hunu ara kwa.
Wɔwoo Ernest Kofi Yakah Ɔsanaa da 2, 1959.
Ɔman-anarchism
Ne ɔman som akyi no ɔyɛ mprempren nsɛm ho ɔyɛkyerɛ The Hard Truth a ɛwɔ Viasat 1 a seesei atu akɔ Joy News no yɛfo ne ɔkwankyerɛfo.
Ɛfiri aban no nsesaeɛ wɔ Afe mpem mmienu ne nson (2007) no, Samani adi Boniface Gambila akyi sɛ Mantam Soafoɔ wɔ Atifi Apueɛ Mantam wɔ Ɔmanpanyin John Agyekum Kufuor aban no mu.
Mfeɛ mpem mmienu ne du nsia (2016) Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ: Berekum West:: Peacefmonline.
woyɛɛ nsɛnkyerɛnneɛ a ɛyɛ hu ne anwanwadeɛ kyerɛɛ farao, n’asomfoɔ ne ne manfoɔ nyinaa, ɛfiri sɛ, na wonim nhyɛsoɔ ɛkwan a na misraimfoɔ no de wɔn fa so.
Chigabatia yɛ Kristoni.
wɔn a w’adwene yɛ wo sɛ wo ne wɔn te asomdwoeɛ mu no bɛdaadaa wo adi wo so, wɔn a wɔdi w’aduane no asum wo afidie, nanso, wonhunuiɛ.
Afe 2021 Africa Cup of Nations(a yɛsan frɛ no AFCON 2021 anaa CAN 2021), anaa TotalEnergies 2021 Africa Cup of Nations ne AFCON a ɛtɔ so 33.
Ne nnyinasoɔ nyinaa ne sɛ, Akanfoɔ wɔ gyidie bi sɛ ɔbaa a ɔwɔ aware pa mu da mpa pa so.
gyedi sɛ ɔkɔmhyɛnii yesaia nim ahintasɛm a ɛwɔ nsɛmpa a ɛwɔ ɔsom no mu yiee paa.
mabrɛ na mapɛkyɛ koraa.
Kasa a ɛboa sɛ ano aduru.
wama ɔba no tumi a ɔde bu atɛn, ɛfiri sɛ, ɔno ne onipa ba no.
Cialdini, Reno, ne Kallgren yɛɛ adwene a wɔde si biribi so ho nkyerɛkyerɛ a ɛfa abrabɔ a ɛfata ho de kyerɛkyerɛɛ sɛnea ankorankoro de suban ho akwanhwɛ ahorow pii di nkitaho prɛko pɛ.
“mompam serekye ntadeɛ a ɛfiri wɔn sisi kɔka wɔn nan ase, na wɔhyɛ ansa a, wɔahyɛ wɔn ntadeɛ no agu so.
Cocci wɔ kurukuruwa, bacilli wɔ te sɛ abaa tenten, ɛnna spirochaetes wɔ nsɛsoɔ a ɛyɛ kurukuruwa.
Na ɔyɛ Atiwa mantam no mmrahyɛbagua no muni na na ɔyɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no muni.
Ɔbɛyɛɛ Ghana man a ɛtɔ so nnan no mmrahyɛbagua a ɛtɔ so mmiɛnsa no muni wɔ afe 2000 Ghana amansan abatoɔ mu maa saa berɛ no Damongo-Daboya Mantam no mu na ɔsan nso yɛɛ mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nnan a ɛwɔ Ghana man a ɛtɔ so nnan no mu wɔ afe 2004 Ghana Amansan Abatoɔ no mu maa saa ara amansin a ɛwɔ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no tekiti so.
Yareɛ yi nso ama won atwe nhyiamu a ɛfa asaase ho yie die akɔ akyire.
Sɛ nufusu a wɔde ma no ntumi nyɛ yiye anaasɛ wɔpɛ a, wɔde nufusu a wɔayi no adi anaasɛ wɔde nkokoaa aduan na ɛyɛ toa mu.
na onwunu adwo a ɛyɛ ɛberɛ a mmaa bɛto nsuo wɔ abura no mu.
2006–08: "Nsoromma a ɛwɔ Hood mu".
ɔtee nka sɛ ɛyɛ nasɛyɛde sɛ ɔboa na ɔbɛyɛɛ obi a ɔkasa tia nnipa mu nyiyim ne aban a aborɔfo.
Sini ahorow a wɔahyehyɛ.
Mapo Asiesie
Sildenafil, a wɔtɔn wɔ Viagra din ase, ne afoforɔ, yɛ aduro a wɔde di ne ho dwuma.
Ɔyɛɛ adwuma wɔ mmarahyɛ bagua boayikuw ahorow mu wɔ Ghana a Adwumayɛ ne Adan; Afotufoɔ Boayikuo a wɔde ma Mmarahyɛ Bagua no Kasafoɔ; Adwumayɛ, Asetra mu yiyedi ne Mmabun; Amannɔne Nsɛm Ho Nsɛm; ne Budget Titiriw.
Sɛnea ne mmarahyɛ bagua kyerɛ no, Czech Republic yɛ mmarahyɛ bagua, demokrase mmara kwan so man a ɛwɔ ɔman nniso a ɛma ahofadi ne amammui nhyehyɛe a egyina amammui akuw ne akuw ahorow a wɔde wɔn ho to akansi a wɔde wɔn ho to so so.
wɔn werɛ firii awurade wɔn onyankopɔn, na wɔsomm baalim ahoni ne asera afɔrebukyia.
enti, ɔtoo ɛpono kɛseɛ bi maa ne mpanimfoɔ ne ne fiefoɔ nyinaa.
Mpɛn pii no, nsɔɛ akɛseɛ a ɛnyɛ den na ɛhyɛ dua no ne nkorabata akɛseɛ no pii mu ma.
kwaku Boateng (Wɔwoo no Obubuo, afe Apem, Ahankron ne aduonu nsia) yɛ Ghana amanyɔni wɔ mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nson wɔ kwasafoman/ Adehyeman a ɛtɔ so nan no mu.
Awiei koraa no wɔmaa no dibea sɛ Director of Education for the Central Region, ansa na ɔrekɔ pɛnhyen wɔ Ghana Nhomasua Dwumadibea a ɛwɔ Nhomasua Dwumadibea no mu bere a na wadi mfe 59.
Na eyi te saa efisɛ na sukuufo no pɛ sɛ woyi sukuu no panyin no firi hɔ.
nhwiren a wɔyɛ mmarima no wɔ nhwiren pii na na mmea no nso wɔ nhwiren kakraa bi.
wɔwowɔ nnipa nsa wɔ ntaban a ɛwowɔ afa afa ɛnan no ase.
apem bɛdwane ɔbaako ho hu nti; baanum ho hu enti mo nyinaa bɛdwane akɔ, kɔsi sɛ wɔbɛgya mo te sɛ frankaa dua a ɛsi bepɔ atifi, te sɛ frankaa a ɛsi kokoɔ so.” nanso, awurade pɛ sɛ ɔdom mo; ɔbɛma ne ho so akyerɛ wo n’ahummɔborɔ.
ɔbuu nkotodwe, de n’anim butuu fam, nam so maa wɔn akwaaba.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan(2004) mu no Iddrisu Dawud a ɔwɔ kyiniiɛ amanyɔkuo National Democratic Congress na ɔperee mpesua no akonnwa no.
ɔbaa mu no, na ɔhene no ne gehasi a ɔyɛ onyankopɔn onipa no ɔsomfoɔ rekasa.
Atemmufo a wotu wɔn ho ma ne atemmufo a wɔyɛ adwumaden nyinaa wɔ hɔ.
Ɔwɔ master's degree wɔ Aban ne Akannifoɔ mu wɔ Ghana Institute of Management and Public Administration (GIMPA) ne post graduate diploma wɔ nwomasua mu a ɔnyaa wɔ afe 2016 mu wɔ Valley View University, Oyibi.
Nwuma ahodoɔ a Joe Big-Big atumi a yɛ no bi na ɛdidisoɔ yi.
Ofiri Osino, kuro bi a ɛwɔ Ghana Apueɛ Mantam mu.
Wɔ naberɛsoɔ no na ɔyɛɛ panin a na ɔda Marketing Department ano 1989, Dean wɔ Management Fakɔɔti firi 2003 kɔpem 2005.
ɔbɛdi nkonim anaa?
Ɔne GHOne TV a ɛhyɛ EIB Network ase yɛɛ adwuma mfeɛ num.
Berɛ a ɔhunuu sɛ Grau-du-Roi mpuntuo no aka akyi no titire, sɛ ɔde toto Var commons ho a, Étienne Mourrot yɛɛ sɛ ɔbɛba amanyɔsɛm.
ao awurade, metwɛn wo nkwagyeɛ, na medi wo mmaransɛm so.
Ɔyɛ obi a wagye din wɔ agokansie mu a wadi mfie aduanan nsia(46).
Sini ahorow
abibiduruo wɔakyerɛ sɛ aspilia africana yɛ afifide a ɛntumi adi awu wɔ afrikafo aduruyɛ mu de asa akuru.mmea fa ne.
Ɔne Ghana atemmuo adwuma no yɛɛ adwuma sɛ Mmaranimfoɔ ansa na ɔrebɛyɛ mmrahyɛbadwani ama Ashaiman.
anuanom, metu mo fo sɛ, monhwɛ wɔn a wɔde mpaapaemu ne wɔn a wɔsɛe afoforɔ gyidie na wɔtia nkyerɛkyerɛ a moanya no yie; montwe mo ho mfiri wɔn ho.
mede wɔn bɛfiri amanaman so aba na maboaboa wɔn ano afiri nsase so na mede wɔn aba wɔn ankasa asase so.
ma me burodo mua enum anaa biribiara a wowɔ.” na ɔsɔfoɔ no buaa dawid sɛ, “menni burodo teta yi bi wɔ ha.
nnuro a nnuro a ɛbrɛ adwenemhaw aseɛ te sɛ nsaden ne bruubruu benzodiazepines brɛ adwene dwumadie ase na ɛmma wontumi.
Na ɔgyina Fomena mansin ananmu wɔ Asanti Mantam ɛwɔ New Patriotic Party no din mu.
na saa atadeɛ no yɛ atadeɛ bi a, wɔanwono firi ne ɔsoro kɔsi ne fam a ɛnni mpameeɛ.
nanso, ɔhene salomo ahonya ne n’animuonyam nyinaa akyi no, na n’ahoɔfɛ nnuru sukooko yi.
Wɔtaa de ka ayaresa afoforo te sɛ oprehyɛn, nnuru a wɔde sa yare, anaa mframa a wɔde sa yare ho.
Mfiase no na wɔhyehyɛɛ mmara no sɛ wɔmfa nyɛ adwuma wɔ amammui a na wodi atirimɔdensɛm wɔ abatow mu wɔ 1965 mu no, na Congress no yɛɛ mmara no foforo wɔ 1970 mu ne 1975 mu.
Pierre Bizimana di wɔn anim, a wɔyɛ adwuma wɔ Capt.
Sɛ wɔde toto nkuropɔn akyi sukuufoɔ ho a, nkuraaseɛ ne nkuropɔn mu asuafoɔ hyia nkɔsoɔ ho nsɛm a ɛte saa ara.
Wɔyii no adi wɔ 31 Oforisuo 2022, ɛnam Blacko, ne Empire so.
Na ɔyɛ Aduan ne Kuadwuma soafoɔ (Ɔpɛpɔn 2005 kɔsi Ɔpɛpɔn 2009), na wadi kan ayɛ Ɔmantam Ɔsoafoɔ ama Brong-Ahafo na afei Ɔmantam Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ Atifi Mantam so firi Ɔpɛpɔn 2001 kɔsi Ɔpɛpɔn 2004.
Osuaa ade wɔ Achimota Sukuu ne Bucharest Sukuupɔn mu.
ne bɔɔlbɔ kuo a etɔ miensa a efi Bono ne Ahafo mantam mu.
Asomfoɔ bi a wɔwɔ kuo no mu hunu sɛɛ ɛwom sɛ yennye no anamɔntuo ntom deɛ, na mmom obiara nso ne som a ɔwom wɔ akannisɛm mu
Ɛda Ghana kesee fam baabi a ɛhɔ yɛ kusuu sen biara, na sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, osu tɔ bɛyɛ 750 millimetres (30 afe biara.
Adan ho nhyehyɛe a nyiyim wom ne boseabɔ ho nneyɛe ma sikasɛm mu nyiyim yɛ kɛse.
me mma, monsane nkɔ fie.
Ɛfiri saa berɛ no, Malawi ada ɔpɛ adi sɛ wɔne nnwumakuo te sɛ UNESCO ne ICOM (International Council of Museums) bɛbom ayɛ adwuma de aboa wɔn a wɔresan aba wɔn man mu no ma wɔn nsa aka wɔn agyapadeɛ no.
Ɔyɛ Kristoni a odi Catholic amammere akyi.
ao onyankopɔn hunu me mmɔbɔ, sɛdeɛ w’adɔeɛ a ɛnsa da no teɛ; w’ahummɔborɔ kɛseɛ no enti, pepa me mmarato.
Tete DNA nhwehwɛmu.
Sɛ sɛ mmaa a ɛwɔ Babaso ansa yareɛ no na wɔde nyinsɛn a, gonococcal ophthalmia neonatirum bɛtu mpɔn wɔ mmɔfra bɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduonu nnwɔtwe mu.
Dwom no da so ara gye din wɔ Ghanafoɔ mu wɔ fie ne amannɔne nyinaa, na wɔda so ara bɔ wɔ ayie ne apontoɔ ase,
Wɔde sa ekuro, anumkuro, asofitie, sasaborɔ, honam yaw ne deɛ ɛkeka ho.
Ɛdan yi si asaase a na kane Nwiresi Sika kɔkɔɔ dwa aban no dii wɔn dwumadie no so.
Wɔ afeha a ɛto so 15 ne 16 mu no, wɔhyehyɛɛ Ukrainefo atitiriw - Zaporizhian Cossacks, akofo a wɔbɔɔ ɔman no ho ban fii afipamfo ntua ho.
na ɛnte saa anaa, israelfoɔ?” deɛ awurade bisa nie.
mede awɛmfoɔ agyinagyina w’afasuo so ao, yerusalem; wɔremmua wɔn ano awia anaa anadwo.
yei ne ɛkwan a ɔfa so di amanaman no so na ɔma aduane bu wɔn so.
silo hɔ na yosua bɔɔ ntonto kronkron wɔ awurade anim de pɛɛ asaseta a ɛsɛ sɛ abusuakuo biara fa.
ɛbɛyɛ sɛ karmel ne saron ahoɔfɛ; wɔbɛhunu awurade animuonyam, yɛn onyankopɔn tumi no.
2004 Abatow mu.
erasto kaa korinto ɛnna megyaa trofimo wɔ mileto, ɛfiri sɛ, na ɔyare.
“ ‘nnua afifideɛ a ɛgu ahodoɔ mmienu wɔ w’afuo mu.
Ɛwɔ afe mpem mmienu ne ɔka num mu no Oboro ba barima wo no da abunu akwaboa no su wɔ ne nipadua mu berɛ a ɔwo noa ara.
Wɔkyeree agoru akyerɛwfo baanu no nyinaa wɔ adapɛn asia akyi wɔ agoru no mfiase, na wɔde wɔn guu afiase.
Efi afeha a ɛto so 20 mfiase no, Australia anya nkɔanim a ɛboro 1.4 °C wɔ afe afe ɔhyew a ɛkɔ soro, a ɔhyew a ɛkɔ soro mmɔho abien wɔ mfe 50 a atwam no mu bere a wɔde toto mfe 50 a atwam no ho no.
"Kukurantumi: Ɛkwan a ɛkɔ Nkran yɛ sini a ɔyɛ no wɔ afe apem ahakron aduowɔtwe mmiɛnsa." Yɛ ka sɛ ɛyɛ Ghanafoɔ sini baaka a ɛdi kan kɔ anim a wɔ yii no wɔ Europo man tɛlɛbihyɛn so.
na sɛnea adwene biako kyerɛ no ebia na ɔman bayɛ ayɛ adwuma ankasa wɔ mmere bi a wɔapaw mu nkutoo.
Wɔ 2007 mu no, ɔyɛɛ Ɔsoafo a Ɔhwɛ Mmara.
sɛ awurade mo onyankopɔn de saa aman yi hyɛ mo nsa na modi wɔn so a, monsɛe wɔn pasapasa.
Elizabeth Dadzie (wɔwoo no 21 Oforisuo 1993) yɛ Ghanani agumadifoɔ a ɔsi akan wɔ akansi a wɔaka abom mu.
Ofoase ne Ayirebi yɛ nkuro nan nom mmienu a ɛkabom yɛ Akyemansa mpɛsoa.
Tano North () abatoɔ mpɛsua no yɛ abatoɔ mpɛsua a ɛwɔ ɔman Ghana mu.
Cudjoe-Ghansah yɛ mmarahyɛ badwani ma Ada mansion.
adwumayɛ nka hwee ɛno enti asetena fonoo me, na adwuma a yɛyɛ wɔ owia yi ase no haa me.
Berɛ a ɔwieeɛ akyi no ɔfiri aseɛ yɛɛ n'adwuma wɔ Dobro.
monkɔfa m’agya nsiane mmrɛ me ntɛm so.” ɔyɛɛ benyamin atuu, suiɛ, a anigyeɛ ne awerɛhoɔ adi afra.
woka ahantanfoɔ anim, wɔn a wɔadome wɔn, na wɔmane firi wo mmaransɛm ho no.
ɛberɛ a awurade onyankopɔn bɔɔ ɔsoro ne asase no.
ɔka afrika nnwontofo a wodii kan gyee wɔn tom wɔ wiase nyinaa no ho na ɔmaa wiase nnwom ne afropop.
Titiriw no, atubrafo a wonni ahokokwaw pii no ne mfe pii a wɔde kɔ sukuu ne adesua mu nkɔso a awo ntoatoaso a ɛto so abiɛsa ne akyi sukuufo nya no wɔ abusuabɔ kɛse
• Ne nsa ware
Ɔde mma 18,153 a ɛgyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu 64.01% dii nkonim wɔ abatoɔ no mu berɛ a nea ɔne no reko no nyaa abatoɔ no mu mma 9,393 a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu 33.14%
dawid ampɛ sɛ ɔkum saulo saulo ne filistifoɔ no ko wieeɛ no, wɔka kyerɛɛ no sɛ, “dawid hyɛ en-gedi ɛserɛ so hɔ.” ɛno enti, saulo yii mmarima mpensa firii israel mmaa nyinaa, de wɔn kɔɔeɛ sɛ wɔrekɔhwehwɛ dawid ne ne mmarima wɔ beaeɛ bi a ɛbɛn wiram mmirekyie abotan no.
yɛn mu biara abɔ huboa.
Ɔfa 1: Nhwehwɛmu Saa ɔfa yi yɛ deɛ wɔde ahwɛyiye hwehwɛ nsɛm.
Wɔ tebea horow bi mu no, wɔagyae awofo hokwan ahorow bere a ɔmanfo abu wɔn mmusuakuw anaa wɔn asetra mu sikasɛm kuw no sɛ wɔmfata no.
ɛberɛ a lot duruu soar no, na owia apue.
Ambre yɛ nhomasua ho ɔbenfo.
Hammond Brass Band mu.
Nwapa firi Enyiresi baa Alata no ɔhy aduma ase wɔ Nwomasua Asoeɛ wɔ Kalaba sɛ Nwomasua Dwumayɛni kɔsi afe 1959.
Subin () yɛ amansin a wɔgyina hɔ ma wɔ Ghana Mmarahyɛ Bagua no mu baako.
Kɛseɛ
saa onipa no na ɔtene; na ampa ara ɔbɛnya nkwa awurade asɛm nie.
Fi afe 1922 kosi 1926 no, Huang Xianfan kɔɔ Guangxi Third Normal college a ɛwɔ Nanning.
yi ara ne nna mu jihad a isil yɛe a wɔtɔn yazidifo ne kristofo mmeawa ne mmofra kɔɔ nna.
Pharming yɛ wɛbsaet a agye din a wɔyɛ de daadaa ankorankoro ma wɔde wɔn ho nsɛm kɔma.
Yareɛ mu animdefoɔ atu fo sɛ yareɛ no ahuoden bɛtumi ama ne mu so keseɛ paa wo amanfuo mu nti ɛwo sɛ nnipa yɛ ahwɛ yie.
na tubal-kain wɔ nuabaa bi a ne din de naama.
Ɔsan sii akan wɔ afe 2012 Ghana amansan abatoɔ mu na Solomon Namliit Boar a ɔyɛ New Patriotic Party no mu ni a ɔnyaa abatoɔ no mu mma 10,829 a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu 38.85% dii no so nkonim.
Gushegu (yɛ mpesua nom baako a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbadwam.
Amanaman ntam ne mmara ho nsɛm.
Sɛdeɛ nnipa mmoronoso asesa afiri ahayɔ-ne wɔn a wɔboaboa ano dekɔ anibue mu, nnipa de nnoɔma foforɔ abɛwura mu, a wɔnim sɛ ɔbaa ne barima hyiamu a na ɛde ɛba ba.
nanso, ɛsiane w’agya dawid enti, merenyɛ saa ɛberɛ a wote ase.
Deɛ ɛdi yei ba ne sɛ, sɛ obi wu na ɔde n'akyi gya obi na sɛ odiadefoɔ no anhwɛ n'akyi yie a, wɔfrɛ no ma ɔkɔyi n'ano wɔ asamando.
Ɔyɛ Mmarahyɛdwa no mu ni firi afe 2009 kɔsi afe 2013 de ma adehyeɛ a wɔwɔ Saboba mansini no no.
Codjoe yɛ New Patriotic Party amanyɔkuo ni.
Wɔbu akontaa sɛ nnipa dodoɔ a na wɔte asase so berɛ a wɔhyɛɛ ase yɛɛ kuayɛ bɛyɛ mfeɛ mpem du (10,000 A.Y.B.) no yɛ ɔpepem baako (1) kɔsi ɔpepem dunum (15).
nsakraeɛ a yɛyɛɛ no ho a na ɛsɛ sɛ anka yɛde ghana sika sidi ɔpepepem aduɔwɔtwe mmiɛnsa ne ɔpepem aduɔwɔtwe.
Nhoma akyerɛwfo binom de saa abusua yi aka Wedelia ho, nanso afoforo kyerɛ sɛ ɛho hia sɛ wɔyxɛ nhwehwɛmu pii.
wɔbɛtua sika no ama ɔbaa no agya.
ɛsɛ sɛ wɔde afɔrebukyia no ho ɔsom nneɛma nyinaa gu ntoma no so.
Sɛ nhwɛso no, Crandall (1988) kae sɛ akuw bi (e.g., cheerleading squads, asaw akuw, agumadi akuw, mmea akuw) wɔ bulimia dodow, yare a ɔmanfo gye tom a ɛde nkwa to asiane mu, a ɛboro ɔmanfo nyinaa so.
Saa sukuu pɔn yi aterɛ ama sukuu nketewaa bebree nso hyehye mu.
Ekuo biara wɔ ɔno ankasa nneyɛɛ bi a ɛda nso firi akuakuo nkaeɛ no deɛ ho.
ɔsomaa ɔno nso kɔɔ wɔn nkyɛn, susuu sɛ wɔbɛfɛre no de anidie ama no.
Ɛtrɛ wɔ Afrika mmeaeɛ a nsuo tɔ na awia bɔ kɛseɛ ne no nsupɔ bi so (, ne).
me awurade na maka!
obiara a ɔfiri n’anantwie anaa ne nnwan mu sɛ ɔrebɔ asomdwoeɛ afɔdeɛ ama awurade no, sɛ ɛyɛ bɔhyɛ bi ho afɔrebɔ anaa ɔno ara ne pɛ mu no, ɛnsɛ sɛ ɔde aboa a wadi dɛm na ɛbɔ saa afɔdeɛ no, ɛfiri sɛ, wɔrennye.
Wɔhyɛ ho nkuran sɛ wɔmfa nka aduan a wodi, apɔwmuteɛteɛ, ne nea ɛma wo so te.
Agya a ɔfa abofra no yɛ ɔbarima a wabɛyɛ abofra no ɔwofo denam mmara kwan so nhyehyɛe a ɛfa abofra a wɔfa no sɛ wɔn ba no so.
Wɔ saa afe no ara mu no, wɔmaa no UNESCO Kalinga Nkonimdi a Ɛma Nyansahu Agye Din.
Asetena mu nsɛm.
Godfried Donkor (Godfried Kofi Adjei Donkor) yɛ mfoniyɛfoɔ a ɔbɔ ne ho mmɔden pa ara.
akodɔm mmienu no hyiaa wɔ bet-semes a ɛwɔ yuda.
Sikasɛm no gyina kuayɛ a wɔde hwɛ wɔn ho so, na kuayɛ a wɔde kɔ amannɔne no bi wɔ anafo fam mmeae a ɛhɔ yɛ kusuu pii, ne nneɛma a wɔde yɛ nneɛma a wɔde kɔ amannɔne, a uranium abo ka ho.
sɛ menim mpo a, merentumi nyi n’ano; ɛno ara ne sɛ mɛsrɛ ahummɔborɔ afiri me ɔtemmufoɔ nkyɛn.
nanso, wowɔ bɔnefakyɛ; ɛno enti wɔsuro wo.
Wɔwoo no wɔ Teshie, na na ɔhwɛ Kane Kwei Duadumfoɔ Adwumayɛbea.
Yɛ a nsɛm a akyingyeɛ aba ho no taa yɛ nsɛm akɛseɛ.
nanso, pekahia yɛɛ bɔne wɔ awurade ani so.
Juniper nnuaba ka nnuhuam a wonya fi conifers, mu nkutoo ho, ne spruce nnuadewa.
ne adeyɛ biara a ɛba no te sɛ nea ɛkyerɛ sɛ nankasa afa wɔ nkɔso mu na akansifo bi a.
Sɛ wo ho kɔ so ara yɛ wo hene bɛyɛ nnawɔtwe nsia, anaa sɛ ɛboro saa a, ɛno na wɔfrɛ no ahoɔhene koankorɔ no anaa sɛ koankorɔ "pruritus" no.
Afrika carbon dwa no yɛ mmɔdenbɔ a wɔde bɛka wim nsakrae a wɔbɛtew so ne ohia a wɔbɛtew so ama akuafo a wɔwɔ mpɔtam hɔ wɔ Afrika no abom.
Wɔ ɔkwan a ɛnyɛ mmara kwan so no, wɔfrɛ atemmufo a wɔwɔ Asɛnnibea Kunini bi mu sɛ "Ɔtemmufo 'Abusua Edin'", na ɛnyɛ "Ɔtemmufo 'Abusua Edin.'" Sɛ wɔka ho asɛm wɔ asɛnnibea bi gyinaesi mu a, wɔtaa twa atemmufo abodin ahorow no tiaa de akyi "J.
Sekondi College (Sekco)
yeremia ne nsɛsodeɛ yɛ atorɔ; wɔnni ahome biara wɔ wɔn mu.
na yei ne deɛ asafo awurade ka fa kɔbere mfrafraeɛ afadum, ɛpo, nnyinasoɔ a wɔtumi pia ne nneɛma a wɔde siesie dan mu no a aka wɔ kuropɔn yi mu no ho.
ɔno nso nnipa pii dii n’akyi.
Moukalaba-Doudou Ɔman Mmoa Yɛmmea (National Park) yɛ ɔman mmɔnten so atrae a ɛwɔ Gabon.
ɛsɛ sɛ wo nso woyɛ saa ara.” na rut buaa sɛ, “nhyɛ me sɛ memfiri wo nkyɛn nsane nkɔ.
nanso, sɛ ɛba sɛ ɛsɛ sɛ mebu atɛn a, m’atemmuo bɛyɛ atɛntenenee, ɛfiri sɛ, ɛnyɛ me nko na mɛbu atɛn; agya a ɔsomaa me no ka me ho.
Ɛbɛyɛ anigye sɛ yebehu sɛ ebia atrae ne titiriw no n'apam no ananmusifo bɛboa no bio wɔ eyi akyi anaa.
Ahenfie no hwƐɛ tete Sudanese nƐtea dan no.Dan no sie no yɛ Moorish dan sie ne Sahel-Sudan.
Civil Law courts and common Law courts.
saa onipa yi nkwa nko ara na worehwehwɛ.
ɛsɛ sɛ ɔsɔfoɔ no pae mu ka ntɛm ara a ɔhunu ekuro wɔ honam no fa baabi, ɛfiri sɛ akuro no kyerɛ sɛ kwata wɔ honam no mu.
"So Amannɔne Mmoa a Wɔde Ma Wɔ Nhomasua Mu no Hyɛ Sikasɛm mu Nkɔso Ho Nkɔso?" (2014)..
ɛberɛ a na mereyɛ mo mu adwuma no, asafo afoforɔ bi na na wɔtua me ka.
na wɔnni mma enti, eleasa ne itamar nko ara na wɔsomm sɛ asɔfoɔ, ɛberɛ a wɔn agya aaron te ase.
yei maa mpanimfoɔ no gye dii sɛ, ampa, awurade na wasoma wɔn.
nanso, yɛnyɛɛ ho hwee!” enti ɔbisaa yehosafat sɛ, “wobɛka me ho, na yɛako atia ramot gilead anaa?” na yehosafat buaa ɔhene ahab sɛ, “adɛn?
wɔtee saa suapɔn yi wɔ afe apem ahaanu ne nkron mu (1209) ɛna ne nsa kaa ne royal charter firii owura Henry III nkyɛn wɔ afe apem ahaanu ne aduasa baako (1231) mu, Cambridge suapɔn no yɛ suapɔn a anyini na akyɛ yie a ɛtɔ so mmienu ɛwɔ English-speaking world, ɛna ɛsane nso yɛ wiase nyinaa suapɔn a ɛtɔ so nan a anyini na kyɛ yie pa ara.
Nyinsɛn a ɛseɛ ansa na dapɛn a ɛto so 20 adu no yɛ ade titiriw a ɛhaw adwene wɔ Ghana, na ɛka mmea ne mmusua pii.
Wei boa ma yareɛ mmoawa no nterɛ nko nnipa foforo so.
Wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmienu (1992) abatoɔ mu no, Kyiniiɛ amanyɔkuo "National Democratic Congress" na ɛbɛyii "Peope's party" no ananmusini no firii Sefwi-Wiawso abatoɔ mpesua no mmarahyɛbadwam akonnwa no so.
Ankorankorɛ Nsusuɛ.
Amanyɔsɛm ne nsusuwii.
Wɔn a wɔbɔ wɔn sobo sɛ wɔhaw mmara ho adesuafo mmea ne mmea mmaranimfo wɔ nna mu anaa wɔto wɔn mmonnaa no bedi nkogu wɔ sɔhwɛ no mu.
vivian kai nsɛm yi wɔ akuapem kasa mu vivian kai lokko pronounciation of vivian kai lokko yɛ ghana nsɛmtwerɛ.
Osuaa mmaranim ne adekyerɛ wɔ suapɔn a ne din de University of Cape Coast.
wɔwoo Joe Gidisu wɔ Ɔpɛpɔn bosome 1952 wɔ Bakpa Alabonu wɔ Volta Mantam mu wɔ Ghana.
dawid ko fa yerusalem dawid dii n’akodɔm anim kɔɔ yerusalem kɔko tiaa yebusifoɔ.
Nsɛm ho dawurubɔfo.
ɛberɛ a wɔde no rekɔ no, petro gyee ne ho kaa akyi.
Ɔgyina Damango abatoɔ mpɛsoa no ananmu wɔ Savanna Mantam mu wɔ kyiniiɛ amanyɔkuo (National Democratic Congress -NDC) tekiti so.
di ɛkan yi ɛboɔ a ɛda w’ani so no ansa na woatumi ahunu aboseaa a ɛda wo nua ani so ayi ama no.
Edin bi a wɔmfa mfeɛ wɔn a atwam no bi ne Muslimite ne Muslimist.
Yebetumi ahu nhwɛso afoforo wɔ nhomakorabea nhoma akɛse ne nsoromma mu hwɛ ho kyerɛwtohɔ ahorow mu.
Brazilfo, Koreafo, Japanfo ne Amerikafo nnuru a wɔde teɛteɛ ti nhwi ne nea wɔde teɛteɛ ti nhwi yɛ ade titiriw wɔ nnɛyi ti nhwi adwuma mu.
Tagoe yɛ Kristoni.
Saa nsɛnkyerɛnne yi di dwuma wɔ ntaadeɛ ne adwinnie ahodoɔ.
Ɔman panin abediakyire na ɔda no adi wɔ Ɔsanaa bosome no ne da a edikae wɔ mfei mpem mmienu ne du (2010) de no kyerɛɛ ahenfo ne amanfoɔ a wɔn wɔ mantan no mu sɛ Atifi Atoeɛ Mantan mu soafoɔ.
Yɛbɛtumi akyerɛ nsonsonoeɛ a ɛda "abɔdeɛ mu nnoɔma a atwa yɛn ho ahyia" ho adwene no mu sɛ nnoɔma a ɛka bom:
adan no anim no, na ɛkwan bi da hɔ a ne tɛtrɛtɛ yɛ anammɔn dunum na tentene yɛ anammɔn ɔha ne aduonum.
yaganoma baatuolkuu ɔyɛ fotufoɔ a nani gye ho ne dagara ɔbaa a ɔyɛ den a ne bo a wasi.
Anisobire ano si hwehwɛ sɛ wɔbɛhwehwɛ obi aduruyɛ mu abakɔsɛm akɔ akyiri na ama wɔate yare no ho sɛnkyerɛnne, akwahosan tebea, nnuru, ne asetra mu nneɛma ase, na ɛno akyi no, wɔyɛ nipadua mu nhwehwɛmu, ntini dwumadi, ne koma ne ntini akwahosan.
Wɔ afeha a ɛto so du-awɔtwe mu no, na wɔtɔre nkoa so ka bi.
saa ara na ɔduraa afɔrebukyia a wɔde ntweneduro ayɛ no ho.
Mprempren wɔresusuw beae no ho sɛ wɔde bɛka Wiase Agyapade a wɔahyehyɛ a ɛkyerɛ mmeae a "amansan nyinaa bo a ɛda nsow" ma wiase no ho.
di m’anim ɛkan wɔ bepɔ no so, kɔ baabi a wɔbɔ afɔdeɛ hɔ, na yɛn nyinaa bɛdidi wɔ hɔ.
Wɔgye di sɛ ɔne ne nua Farnyi Kwegya na ɛkyekyeree Asebu Ahenman no wɔ berɛ a wɔdwane firii Misraim asase no.
Sɛdeɛ yɛtwerɛ no.
samson duruu lehi no, filistifoɔ no bɔɔ ose.
Abena nso yɛ odwontofoɔ a wayi nnwom ahodoɔ pii adi, a "Akomah" (2015), "Earth" (2019), "No Hit and Run" (2019) ne "No More Hate" (2021) ka ho.
ɛyɛ adwene ne gyidi pii a wɔkyɛ wɔ nnoɔma te sɛ abusua amanneɛ ɔmanfoɔ ne ɔbarima anaa ɔbaa dwumadie ahodoɔ.
ɔman nkyekyereɛ nation nkyekyereɛ yɛ kwan anaa nhyenhyɛeɛ bi a yɛnam ɔman tumi so de da ɔman no su.
momma mo nne so nto dwom anigyeɛ so, mo a mowɔ sion, ɛfiri sɛ, israel kronkronni a ɔte mo mu no yɛ kokuroko.” nkɔmhyɛ a ɛtia babilonia amos babarima yesaia adehunu a ɛfa babilonia ho nie: pagya frankaa wɔ bepɔ a hwee nni soɔ no atifi, teaam frɛ wɔn: nyama wɔn ma wɔn nhyɛne atitire no apono mu.
nnipa nyinaa te sɛ home; akɛseɛ ne nkumaa nyinaa nka hwee; sɛ wɔkari wɔn wɔ nsania so a, wɔnka hwee; wɔn nyinaa bɔ mu a, wɔyɛ home mu tutuo.
Ɛno mpo wɔntaa nhunu sɛ ɛyɛ ananse.
adwuma wɔ saa dibea yi kosii afe bre a ɔde nadwuma too hɔ ma ɔde ne ho kɔhyɛɛ amnyɔsɛm.
Laser ayaresa de hann a ano yɛ den kɛse di dwuma de sa kokoram denam akisikuru anaa nea enyin ansa na kokoram reba no a ɛtew so anaasɛ ɛsɛe no so.
Bio nso, Niger afi ase de ne agyapade a ayera no retwerɛ wɔ kɔmputa so wɔ amanaman ntam adwumayɛfo mmoa mu, adeyɛ a ɛhyɛ mmaransɛm mu kyɛfa mu den na ɛboa ma ɔmanfo te ase.
"Shi" nne no kyerɛ ase sɛ Ɔsram na "An" kyerɛ ase sɛ ofie, a ɛkyerɛ Ɔsram Fie, na ɛma wohu sɛ Ɔsram no ne onyame titiriw.
Akim Swedru wɔ Birim Anaafoɔ mansini mu wɔ Apueeɛ mamtamu wɔ Gaana.
Nsɛm a ɛde CPP teɛ baeɛ, ntawantaw a na ɛda aborɔfo ne Ghanafoɔ ntam a Nkrumah na ne ɛdi anim de gyee fawohodie maa Ghana nyinaa ka ho bi.
ɔsan nso kura abɔdin krataa a ɛfa nfonitwa ho firii suapɔn a ɛde Temple University a ɛwɔ Japan.
saa nkyerɛkyerɛ yi nyɛ nsɛm bi kwa, ɛyɛ mo nkwa!
Shaw kyerɛ no
sɛ yɛka sɛ yɛnyɛɛ bɔne a, yɛma onyankopɔn yɛ ɔtorofoɔ a n’asɛm no nni yɛn mu.
Amicchia was introduced to photography in 1920s.
Etsew and Fantefante yɛ wɔn aduane bi a wɔpɛ ne die pa ara.
30] na.
Mfe abien akyi no.
Julie Okine ka mmaa a wodii kan too Highlife nnwom wɔ Ghana no ho.
Wɔwoo no Obubuo, afe Apem, Ahankron ne Aduosia-nsia wɔ Binduri a ɛwɔ Ghana atifi fam mu.
sɛ mobɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ a, momfa nnwennini mma a wɔadi afe a wɔnni dɛm biara na ɛmmɔ awurade afɔdeɛ no.
“gerson mmusua no dwuma a wɔbɛdie nie: wɔbɛsoa ntoma a ɛtwa ahyiaeɛ ntomadan mu hɔ, ahyiaeɛ ntomadan no ankasa ne deɛ ɛkata ho, abirekyie nhoma nkurusoɔ ne ntoma a ɛsɛn ahyiaeɛ ntomadan no ano no.
Wɔ "Occupy Julorbi House" ɔsɔretia no da a edi kan wɔ Ɛbɔ 21 mu no, polisifo de akwan horow dii dwuma de sɛee ɔyɛkyerɛ no, na ɛmaa wɔkyeree ɔsɔretiafo pii.
duko see eko gyina eno gyina esa gyina enan gyina enum gyina nsia gyina nson gyina nwotwe gyina nkron gyina.
Nii O akley Quaye-Kumah a ɔwɔ kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress nyaa mpem aduonu nan, ahasa ne aduasa nkron (24,339) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduanan nan akyirepɔ nkron(44.9).
eve den y wo abere a se wonya mo so nhyrsoo a wonni abusuabo anaa apam nhyehyeee biara a efa.
fa nkra ma abɔfoɔ a wɔaba yudahene sedekia nkyɛn wɔ yerusalem na wɔmfa nkɔma ahemfo a wɔwɔ edom, moab, amon, tiro ne sidon.
yɛwɔ ɔsɔfoɔ kɛseɛ bi a ɔhwɛ onyankopɔn fie so.
Ɔkɔɔ ne ntoasoɔ sukuu wɔ Achimota ntoasoɔ sukuu mu.
mmienu akyirepɔ nnwɔtwe (2.8)
ebia na awurade honhom agyaa no asi bepɔ bi so anaa bɔnhwa bi mu.” elisa kaa sɛ, “dabi, monnsoma wɔn.” nanso, wɔkɔɔ so haa no ara, kɔsii sɛ, ɔnhunu deɛ ɔnyɛ ne ho, enti akyire no ɔkaa sɛ, “ɛyɛ, monsoma wɔn.” enti, mmarima aduonum, de nnansa kyinkyini, hwehwɛeɛ, nanso wɔanhunu elia.
“wɔafa me nkurɔfoɔ kɔ kwa, na wɔn sodifoɔ di fɛw,” awurade na ɔseɛ.
Awofo bako abusua
me mu na wo nna bɛdɔɔso, na wɔde mfeɛ bɛka wo nkwa ho.
Ɔpɛpɔn 1925 Philip Gbeho ɔnyaa akwanya kɔɔ Achimota Teacher Training College a na wɔabue no foro wɔ Nkran.
Sɛ wo yɛ Wikimedia nii yi, yɛ ahoboa sɛ wo bɛ nya w'ankasa wo nteaseɛ, noɔma a worehwehwɛ ɛne
na odiyifoɔ biara a ɔnam onyame foforɔ bi so ka asɛm anaa ɔdi atorɔ wɔ me din mu no bɛwu.” mobɛbisa mo ho sɛ, “ɛbɛyɛ dɛn na yɛahunu sɛ adiyisɛm no firi awurade anaasɛ ɛmfiri no?” sɛ odiyifoɔ no hyɛ nkɔm wɔ awurade din mu na amma mu a, na ɛnyɛ awurade na ɔde asɛm no maeɛ.
Efi 1982 kosi 1983 no na ɔyɛ ɔpanyin wɔ Mfinimfini Apuei ne Asia Dwumadibea, na saa bere no na ɔwɔ Amannɔne Nsɛm Ho Dwumadibea, kosii 1985.
wɔbɛtwe wɔn akofena atia misraim na wɔde afunu ahyɛ asase no so ma.
Adesua ahorow a sukuu no de mae bere a wɔhyehyɛɛ no ne; Borɔfo, Nkontaabu, Nyansahu, Abakɔsɛm, Latin, Asase ho nsɛm, Ɔman ba, Ahotew ne Nipadua Ho Adesua, Kuadwuma, Nnwom, Adwinni ne Nsaano Nnwuma.
Amanaman ntam nneɛma a wɔatumi ayɛ.
yakob buaa sɛ, “tɔn wo panin no ma me ansa.” esau kaa sɛ, “ɔkɔm rekum me, na mede panin reyɛ ɛdeɛn?” yakob buaa esau sɛ, “mate, ka ntam kyerɛ me wɔ onyankopɔn anim sɛ, panin no yɛ me dea.” esau kaa ntam no de tɔn ne panin no maa ne nua kumaa yakob.
Wɔkyerɛ sɛ kronkronbea bi a ɛwɔ asɔredan no mu no kura Ɔhotefo Yohane Suboni amu.
afei ɔwɛmfoɔ no hunuu sɛ ɔbarima foforɔ nso di so reba, na ɔteaam sɛ, “hwɛ onipa foforɔ bi de mmirika reba!” ɔhene no kaa sɛ, “ebia, na ɔno nso de asɛm pa na ɛnam.” ɔwɛmfoɔ no kaa sɛ, “ɔbarima a ɔdi ɛkan no sɛ sadok babarima ahimaas.” ɔhene no kaa sɛ, “ɔyɛ onipa pa a, ɔde asɛm pa nam.” na ahimaas teaam, frɛɛ ɔhene no sɛ, “biribiara yɛ!” ɔkotoo wɔ ɔhene no anim, de n’anim butuu fam kaa sɛ, “animuonyam nka awurade, wo onyankopɔn.
Nnwumakuo, ahyehyɛde ahoroɔ, aban adwumayɛbea ahoroɔ, ne ankorankoro a wɔde di dwuma pii na wɔde wɛbsaet no so nsɛm bɛgu so; na ɛyɛ nhomasua, anigyede, aguadi, ne aban ho nsɛm pii.
Beatrice Love Naa-Afieye Ashong yɛ mmrahyɛbedwani ɛma Kpone Katamanso Constituency wɔ Nkran mantam.
Wɔ afe 1959 mu no, Braimah ne Mumuni Bawumia tu fii United Party mu kɔɔ Convention Peoples Party no mu esiane sɛ na wɔn adwene nhyia sɛ wɔbɛbara Ɔman Bagua no nsɛm nti.
Wɔwoo Kéré 10 Oforisuo 1965 wɔ Burkina Faso.
Ankor yɛ Nandom kuromni a ɛwɔ Upper West Region wɔ Ghana nanso onyinii wɔ Accra.
Wɔn a ɛsɛ sɛ wɔde wɔn ani si wɔn so Ayaresabea ho animdefoɔ hyɛ nkuran sɛ wɔn a wɔbetumi anya yareɛ no bi kɛse, te sɛ wɔn a wɔyɛ nnua mu adwuma wɔ mmeaeɛ a ewiem yɛ hye no, wɔn na ɛsɛ sɛ wɔde wɔn nsa si wɔn so.
frɛ nnipa no nyinaa, mmarima, mmaa, mmɔfra ne ahɔhoɔ a wɔte mo nkuro so nso sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, wɔbɛte na wɔbɛsua sɛ, ɛsɛ sɛ wɔsuro awurade, mo onyankopɔn, na wɔbɛdi mmara no so pɛpɛɛpɛ, na ama wɔn mma a wɔnnim mmara no ate na wɔasua sɛdeɛ ɛsɛ sɛ wɔsuro awurade, mo onyankopɔn, mmerɛ dodoɔ a mote asase a moretwam afa yordan akɔfa sɛ agyapadeɛ so no.” wɔka israel asoɔden ho asɛm afei, awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “wo owuo berɛ aso.
mommmisa sɛ “ɛkwan bɛn so na saa aman yi fa som wɔn anyame?
wɔbɛyɛ mo nkyɛnmu nkasɛɛ na wɔn anyame nso ayɛ mfidie ama mo.” awurade ɔbɔfoɔ kasa wieeɛ no israelfoɔ no suu denden.
na mpo, manase de ɔno ankasa babarima bɔɔ afɔdeɛ wɔ ogya mu.
“wɔsiesie wɔn tɛkrɛma te sɛ agyan de di atorɔ; ɛnyɛ nokorɛ so na wɔnam di yie wɔ asase yi so.
Na ɔwɔ adwene sɛ, sɛ adwumakuo a ɛde nneɛma kɔ no nni hɔ a, ɛrema Ghana anya sika a ɛyɛ cedis ɔpepem pii.
Eyi sesae bere a, wɔ afe 1955 mu no, Franse nnuruyɛfo Maurice Marie-Janot ne Robert Goutarel yii alkaloid ahorow abiɛsa fii Voacanga africana mu a na wogye di sɛ wobetumi de adi dwuma wɔ komayare ho no.
ɔtuu mmirika kɔbɔɔ ɔhene amaneɛ sɛ, “mahunu sɛ ɛdɔm firi horonaim samuel ɛkwan a ɛda bepɔ no nkyɛn mu hɔ no so reba.” yonadab ka kyerɛɛ ɔhene no sɛ, “wɔn na wɔreba no!
na wɔ kuayɛ mu no, afifideɛ anaa mmoa a wɔyɛn.
biribiara a mobɛyɛ no, momfa akokoɔduru nnyina pintinn.
Nneɛma a ɛnyɛ nnuan a wɔde noa aduan
Europa nkoasom wɔ Portugal ne Spain
Ntaafoɔ yɛ mma mmienu a nyinsɛn baako de ba.
monsrɛ asomdwoeɛ mma yerusalem sɛ, “ma wɔn a wɔdɔ wo no nnya banbɔ.
Asante mantam wo oman sukuu pon baako ane din ne Polytechnic baako a ne nyinaa wo Kumasi.
Isaac Azey a ɔwɔ wiase nyinaa amammuisɛm ho ntease no de akokoduru, ahodwiriw, ne aseresɛm a ɛyɛ basabasa frafra wiase akannifo ho mfonini ahorow mu.
ananafoɔ bɛba abɛka wɔn ho na wɔne yakob efie aka abɔ mu.
Ɔman no mmɔdenbɔ a wɔde brɛ nneɛma ase no bi ne bɔhyɛ a ɛne sɛ ebedu afe 2050 no, wɔbɛma mframa bɔne biara a wɔtow gu no aba wɔ Paris Apam no ase, ɛwom sɛ Australia akɔ so anyɛ yiye mpɛn pii wɔ Wim Tebea Nsakrae Adwumayɛ Ho Nkyerɛkyerɛmu ne amanaman ntam gyinabea afoforo mu wɔ ne wim tebea ho botae ahorow ne ne di mu de.
ahyɛaseɛ no, ne nsɛm yɛ nkwaseasɛm; na ɛkɔwie abɔdamsɛm bɔne, na ɔkwasea woro nsɛm.
“enti yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: ‘esiane sɛ mo saa nkurɔfoɔ yi nam mo atuateɛ so akae me mo afɔdie, de ada mo bɔne a moyɛ nyinaa adi enti, wɔbɛfa mo nnommum.
onyankopɔn hyɛɛ bɔ bi sɛ ɔbɛyɛ dawid aseni ɔhene, sɛdeɛ dawid yɛ ɔhene no ara pɛ.
mose!” mose gyee so sɛ, “me nie.” onyankopɔn ka kyerɛɛ no sɛ, “mmɛn me.
Father Damuah yɛɛ Roman Catholic sɔfoɔ firi 1957 kɔsi 1982.
Na Amadou fi, kuw ketewa bi mu, na wɔtetee no wɔ, wɔ u, atifi fam.
“mama nnipa a na anka wɔte ewiase a wode wɔn hyɛɛ me nsa no ahunu wo.
ɛnam dwumadie a wɔato edin sɛ galamstopˮ no so ama asutene akɛseɛ bi te sɛ asuo pra a ɛwɔ twifo.
Ɔyɛ obi a wawie sukuu wɔ St.
Wɔnam sɛ ebia ɔhyew kɔ soro anaasɛ ɛso tew bere a ɛkɔ soro no so titiriw na ɛkyerɛ saa ntoatoaso yi.
Mmea ho adwene ne amammuisɛm.
mose kaa sɛ, “ɛfiri sɛ wɔapagya wɔn nsa akyerɛ awurade ahennwa enti, awurade ne amalekfoɔ bɛdi ako afiri awo ntoatoasoɔ so akɔsi awoɔ ntoatoasoɔ so.” yetro afotuo ankyɛre biara na mose ase, midian ɔsɔfoɔ yetro, tee anwanwadeɛ a onyankopɔn ayɛ ama ne nkurɔfoɔ israelfoɔ ne mose, ne sɛdeɛ awurade ayi wɔn afiri misraim asase so no.
Ɛhɔ na wɔhyɛ nnwom no ase twe mmomome no fi tia kɔ tia.
Ɔdii agorɔ 27 wɔ apam mu na ɔbɔɔ bɔɔl 17 boaa ne kuw no ma wɔdii nkonim wɔ Hungary Női NB I League akansi no mu.
Wɔ afe 2000 Ghanafoɔ mmrahyebadwa abatoɔ no mu no, Paul Okoh a ofi New Patriotic Party amanyɔkuw no mu no dii nkonim wɔ Emmanuel so wɔ aber onyaa aba no mu ɔha mu nkyekyɛm aduanan nkron ne akyirpɔw baako (49.10%) na Emmanuel Baah nso nyaa ɔha mu nkyekyɛm aduanan nnan ne akyirpɔw ko (44.10%) no.
nsɛm a ɛfa yehosafat ahennie ho nkaeɛ no, faako a ne tumi kɔduruiɛ ne ako a ɔdiiɛ no nyinaa, wɔatwerɛ agu yuda ahemfo abakɔsɛm nwoma no mu.
Wɔsan paw Ntow sɛ mmarahyɛ bagua muni maa Aowin mantam a ɛwɔ Ghana Atɔe Fam Mantam mu wɔ National Democratic Congress tekiti so wɔ afe 2012 Ghana amansan abatow mu.
wɔwɔ tumi sɛ ɛberɛ a wɔreka adiyisɛm onyankopɔn asɛm no, wɔto soro mu, a osuo rentɔ.
wɔn a wɔwɔ yudea no nnwane nkɔ mmepɔ no so.
wɔpirim wɔn akoma, na wɔkasa ahantan so.
Adwene a ɔmanfo kura wɔ mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma ho.
Ɛwiase adwenekyerɛ kɔ ma Kabi Ma Menkabi amammuo no yɛ kɛseɛ pa ara na ɛgye no tom
ɔman mma asɛyɛde ahorow.
Abdul-Salam dii nkonim wɔ mmrahyɛbagua no mu sɛ ɔbɛgyina National Democratic Congress ananmu ama New Edubease Constituency ansa na afe 2020 abatoɔ no aba wɔ Oforisuo 2019 mu wɔ berɛ a wankɔ a wɔansɔre atia no.
mɛma ewiem nnomaa nyinaa abɛsisi wo so na asase so mmoa nyinaa adi wo nam ɔherɛ so.
NASA ne ESA de wɔn ani ɛɛdi kwan a nitrogen nframa so ate paa wo mmere a COVID-19 ma ne mu so kane wo China.
ɛberɛ a ɔwɔ hɔ no, boas firi betlehem baeɛ.
A/G aduruyɛbea no yɛ beaeɛ kɛseɛ a ɛwɔ ɔmantam no mu a ɛtrɛ akwahosan ho dwumadie mu kɔ mmeaeɛ ahodoɔ a ɔwɔ Saboba mpɔtam nyinaa.
‘afei mede nneɛma no bɛsane aba bio abɛsisi wɔn siberɛ wɔ ha.’ ” odiyifoɔ torofoɔ hanania ɔbosome a ɛtɔ so enum wɔ afe korɔ a ɛyɛ yudahene sedekia adedie ahyɛaseɛ, afe a ɛtɔ so ɛnan no mu, odiyifoɔ hanania a ɔyɛ asur a ɔfiri gibeon babarima no ka kyerɛɛ me wɔ awurade efie ɛberɛ a na asɔfoɔ ne nnipa no nyinaa ahyia sɛ, “yei ne deɛ asafo awurade, israel onyankopɔn seɛ: ‘mɛbubu babiloniahene kɔnnua no.
dummiensa soɔ saveswɔ mprɛ soɔ na ɔsii akae maa ne bɔɔlbɔ kuo no a yannhyɛ no bie clean.
Wɔn mu no, wobuu bɛyɛ ɔpepem 25 sɛ wonni ahobammɔ.
Ɔmantam no hyɛ osuo a ɛtɔ wɔ akwan mmienu so a osutɔ berɛ a ɛdi akyire no, ɔpɛ berɛ a ɛdi mu a ɛtumi di asram 10.
Wɔwoo Quansah wɔ 4 Ayɛwohomumɔ 1964 wɔ Saltpond, Central Region.
Wɔde edin no ma abɔfra anaa nea waduru ne mpaninfie so.
nanso, saa osuani yi maa ne mmirika mu yɛɛ den twaa petro ho kɔduruu hɔ kane.
yairo babaa yesu duruu asuogya hɔ no, nnipakuo no de anigyeɛ hyiaa no kwan, ɛfiri sɛ, na wɔatwɛn no abrɛ.
Wɔ sukuu abɔnten so no, akyerɛkyerɛfoɔ tumi de asuafoɔ no kɔ nsrahwɛ, wɔhwɛ mmeaɛ a wɔsua adeɛ, hwɛ ma sukuu no ne dwuma ahodoɔ a ɛkɔ so wɔ sukuu mu hɔ tumpɔn.
UNHCR na Ɛboaa Wɔn a Wɔresan Aba Wɔn Asase So.
Ɔnyaa mpem du nan ɔha mmienu ne aduoson nwɔtwe (14,278) firii mpem aduonu num aha nson ne aduokron num a(25,795) wɔ abatoɔ a wɔ toeɛ no mu a deɛ ɔnyaaeɛ no gyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduonu num ne akyire po aduanan (55.40%).
Ɔwɔ Senu wɔ afe ahankron ne aduonan nnwɔtwe wɔ Ahinemi Bosome da a ɛtɔso du mmienu no mu wɔ Kpetsuon a ɔwɔ Volta Mansin mu wɔ Ghana.
“sɛ ababaawa bi hyɛ awurade bɔ anaa ɔka ntam hyɛ bɔ ɛberɛ a ɔda so te n’agya fie, na n’agya no te sɛ ne ba no ahyɛ bɔ, na wanka hwee a, ne bɔhyɛ no di mu.
Na wɔka sɛ Afrika Amerikafo sukuufo no mmɔho abiɛsa na wɔka sɛ wɔyɛ ahiade soronko sen Caucasianfo de no.
Ɛdi dwuma de kyerɛ obuo ne baakoyɛ ba wɔn ho wɔn ho wɔ amanneɛ kwan so.
Apereperedie a ne maame faa mu sɛ ɔbɛhwɛ sɛ wɔbɛdi wɔn ahiadeɛ ho dwuma no kanyan no wɔ nkonimdie kwan no so, na ɛyɛ n'asɛdeɛ sɛ ɔrenni ne maame hwammɔ.
ao awurade, mɛkamfo wo wɔ aman no mu; mɛto wo ho dwom wɔ nnipa no mu.
afei, nne bi ka kyerɛɛ no sɛ, “petro, sɔre na kum bi we!” petro buaa sɛ, “dabi, awurade, mennii biribiara a ɛho nteɛ da.” nne no ka kyerɛɛ no bio sɛ, “biribiara a onyankopɔn ate ho no, nka sɛ ɛho nte.” saa anisoadehunu yi baa mprɛnsa.
ampa ara w’abufuhyeɛ a ɛtia nnipa no de ayɛyie brɛ wo, na wɔn a wɔtumi gyina ano no nya kɔkɔbɔ.
Afe 2004: Noluthando Mayende-Sibiya
Wɔ Akan kɔsmɔlɔgyi mu no,akɔm yɛ ne abosomsom na ɛnam ne nsamanfrɛ a ɛkyerɛ gyidie ahodoɔ a ɛda adi wɔ ahonhom ahodoɔ ne nkyerɛkyerɛ mu.Wɔ Akanman mu no,akɔm yɛ honhom adeɛ mu nneyɛeɛ a ahonhom nam so kasa kyerɛ nnipa fa banbɔsɛm ho,ayaresa ne mpatamu mu asomdwoe ho.
Ɛfiri afe apem ahankron ne aduowɔtwe mmiɛnsa dekɔ aduowɔtwe nsia (1983-86) mu no, Tuong Tan Sang dii Ho Chi Minh City (HCMC)Forestry Département so,saa nso na ɔdii kuro no Economic Zone Development Département so.
ɛto biribi mpo a, nsae yareɛ nna ahyensodeɛ biara adi.
N'awoɔ akyire ara pɛ no, ne maame kɔtoo no twenee Didimu asubɔnene mu ɛfiri sɛ na ɔntumi mma no biribi nni.
Ɔdaa ne haw adi sɛ ɛsɛ sɛ adwuma no sesa wɔn sini ahodoɔ no nsɛmti wɔ afoforɔ mu na ama wɔanya nkɔsoɔ.
“ ‘yei na ɛbɛyɛ nsɛnkyerɛnneɛ ama mo sɛ mɛtwe mo aso wɔ ha, na mo ahunu sɛ ampa ara m’ahunahuna a ɛfa ɔhaw ho no bɛba mu,’ awurade na ɔseɛ.
Saa afahyɛ a wɔde din soronko Papa Nantwi ama no yi dan nneɛma bebree adi a ɛnam so de nkabom kɛseɛ brɛ kumawuman.
nanso, me deɛ, menim sɛ ɛyɛ sɛ wɔbɛbɛn onyankopɔn.
edin a onipa de too abɔdeɛ a nkwa wɔ mu biara no, ɛno ara na ɛyɛɛ edin a wɔde frɛɛ no.
ɔbɔɔ ne mu ase hwɛɛ mu hunuu sɛ nwera a wɔde kyekyeree yesu amu no gu hɔ.
Nneɛma ahodoɔ a Ato atwerɛ no ɛbi ne:
Wɔ ɔman Gaana mu no yɛ sikakorabea batan ne Bank of Ghana.
Wɔ mfeɛ Mpem Mmienu ne Nson (2007) mu no, ɛnam saa bere no frankaa kurafoɔ a na ɔwɔ New Patriotic Party no ahyɛdeɛ so no, Nana Akufo-Addo Karbo san kɔɔ Ghana kɔdii amanyɔsɛm a ɛyɛ nnam akyi.
Wɔbae a, na nkosua no hono nketenkete a wanhwɛ no yie a worentumi nhunu akeka tiri nwi no ase.
ɛno enti, yehoram babarima kumaa ahasia na ɔdii ɔhene wɔ yuda.
Sunyani sikasɛm mu fa kɛseɛ no ara firi kuayɔ mu esiane sɛ ɔmanfoɔ no mu bɛyɛ ɔha mu nkyekyɛmu aduanan nnwɔtwe(48%) de wɔn ho hyɛ kuayɔ mu.Nnipa no mu ɔha mu nkyekyɛmu aduonu nnan(24%) yɛ aban nnwuma ahodoɔ, wɔn mu ɔha mu nkyekyɛmu du nnum(15%) de wɔn ho hyɛ adwadie akɛseɛ mu ɛnna emu ɔha mu nkyekyɛmu du mmiɛnsa(13%) yɛ adwuma wɔ nnwumakuo akɛseɛ mu.Mmea ne wɔn a wonni nnwuma ahoroɔ mu nimdeɛ pii de wɔn ho hyɛ adwadie a ɛkɔ so Wukuada biara no mu.
Mansini mu mpayinfo de nhyehyɛyɛ bi agu akwan mu fa ɔkwan a wɔ bɛ fa so a yɛ ice kenkey na wɔ ma adetɔn fo no ho nteteyɛ na wa paw nkorɔfo a wɔ bɛ hyɛ sɛ wɔn a wɔ tɔn aduane no be di so.
enti, mokumm obi a ɔgye nnipa kɔ nkwa mu.
Sunyani nyaa abasobɔdeɛ wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nson mu sɛ kurow a ɛmu teɛ yiye.
Tamale Senior High School na saa bere no Britania Atubrafo Aban na ɛde sii hɔ sɛ Aban Ntoaso Sukuu, Tamale wɔ afe 1951 mu.
Na Dwuma ho Nsem..
sɛ wompɛ sɛ metoa m’akwantuo no so deɛ a, meresane akɔ efie.” nanso, awurade ɔbɔfoɔ no ka kyerɛɛ no sɛ, “wo ne nnipa no nkɔ, nanso asɛm a mɛka akyerɛ wo no nko na ka.” enti balaam ne wɔn kɔeɛ.
“wɔn atirimuɔdensɛm nyinaa a wɔdii wɔ gilgal enti, mefaa wɔn ho tan wɔ hɔ.
2007: Da a Wɔde Ma Wɔn Ho, BBC Radio
ɛnna ɔmaa mmarima ahasa no kaa ne nkyɛn.
wɔnnka nkyerɛɛ wo firi ahyɛaseɛ no anaa?
Imoru Egala waree Hajia Memuna.
Na ɔwɔ ne Diploma wɔ Ogya Mfiridwuma mu nso.
Joseph Mensah nyaa mma no mu 15,124 berɛ a Oduro nyaa ɛmu mpemdu, ahankron ne aduɔson -nwɔtwe (10,978)
2] Wɔde di dwuma wɔ beae a ɔhaw no aba no.
3san sɛ saa nhyiamu yi antumi ama so yi nti, nnipa no bi susu sɛ akadeɛ a abɛɛfo dwuma die bi te sɛ green energy bɛ hia no renka won nsa.
wamfa mpanimfoɔ no afotuo no; ɔfaa mmabunu no afotuo.
Nkyerɛaseɛ a wɔmfa nhyehyɛeɛ mu.
Owiee ntoaso sukuu wɔ Al-Azhar Asoɛe a ɛwɔ Cairo fi afe 1959 kosi 1962 na owiee BA (Hons) wɔ Arabic ne Islam Adesua mu wɔ Cairo Sukuupɔn Faculty of Darul-Ulum wɔ afe 1966 mu.
Mmɔdenbɔ ho asɛm.
wɔbɛka sɛ, “saa asase a ada mpan yi ayɛ sɛ eden turo.
awo hokwan ne ahofadi awo hokwan ahorow yɛ mmara.
yɛn agyanom anni nokorɛ, na wɔyɛɛ bɔne wɔ awurade , yɛn onyankopɔn anim.
wɔkyere paulo nnanson no reyɛ atwam no, yudafoɔ bi a wɔfiri asia hunuu paulo wɔ asɔredan mu hɔ, hwanyanee nnipa a wɔwɔ hɔ no nyinaa maa wɔkyeree paulo.
Wɔn faa first past the post abatoɔ nhyehyɛeɛ anaa sɛ abatoɔ kwan so de too aba yii mmarahyɛbadwani baako.
na mo mu biara yɛ n’akwaa.
Mfitiaseɛ asetea ne nwomasua.
Wɔ afe 2019 mu no, mframa a wɔsɛee no kunkum nipa ɔpepem 1.1 wɔ Afrika nyinaa, sɛnea nhwehwɛmu bi a wotintimii wɔ The Lancet Planetary Health mu wɔ October 2021 mu kyerɛ no.
Mprempren ɔyɛ Metro Mass Transit Limited Boayikuw no Titenani (Board Chairman).
Amansan Nhyiam no Gyinaesi 64/292 a ɛka sɛ nnipa wɔ hokwan a obiara nya nsu a wɔnom ne ahotew a ɛyɛ papa na ɛho tew a wontua hwee no ma nsɛm sɔre a ɛfa hokwan ahorow a aban wɔ sɛ ɛhwɛ so ne asɛyɛde ahorow a ɛwɔ sɛ wɔbɛma saa nsu ne ahotew no anya ahobammɔ ho.
July 25, 2011 update bɛyi level foforɔ 15 adi, na Ɔpɛpɔn 25, 2011 nsakraeɛ bi baa awieeɛ sɛ "Me ne...
Sɛ kokoram fi ase a, ɛmma yare no ho sɛnkyerɛnne biara mma.
na sɛ medi fɔ a, nnome nka me!
Sɛ ɔbarima no yɛ akwadworɔ na ɔmpɛ sɛ ɔbɛyɛ adwumaden de aboa wɔn asetena mu nkɔsoɔ a, ɔbaa no tumi gyina so gyae awareɛ no.
seus a na n’asɔredan wɔ kurotia no ɔsɔfoɔ de nantwie ne nhwiren baa kuro no ɛpono ano, pɛɛ sɛ wɔbɔ afɔdeɛ ma asomafoɔ no.
Wɔde Marechera 1980 nhwehwɛmu ayɛsɛm Black Sunlight atoto James Joyce ne Henry Miller ntwereɛ ho nanso entumi nnya nkonimdie titiriw a ɛwɔ The House of Hunger mu no.
Wɔ afe 1841 mu no, ɔpaw ɔhene no sɛ onni Fara Penda Adam Sal ananmu bere a owui no.
Hiagbe Edem Dzanku na na ɔyɛ anamsini de ma NDP amanyɔkuo no, ɔnyaa mma ahanson ne dunkron (719) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu num akyiri pɔ aduasa num (5.35%).
Romafo hui sɛ ɔman mma a wɔde ma nnipa a wofi ahemman no mu nyinaa ma Romafo tumidi wɔ mmeae a wɔadi so nkonim no yɛ nea ɛfata.
wadi yudafoɔ anim, de wɔn akɔ ahonisom mu.
monte ho na ɛnyɛ kronkron; biribiara a ɛbɛka saa nneɛma yi ho bɛte.
Afe mpenu ne du mmiɛnsa(2013) 'Manuscript Project.'Kwani Trust ɛwɔ afe mpenu ne du nan(2014) too nwoma no din "'Kintu'" siane de atwensɛm nwoma yi bɛtoo twa.
boa yɛn, ao, awurade, yɛn onyankopɔn, ɛfiri sɛ, wo nko ara ne yɛn anidasoɔ.
mɛbu odwan baako ne ɔfoforɔ ntam atɛn.
“ɔsoro ahennie no te sɛ ɔhene bi a ɔpɛɛ sɛ ɔne n’apaafoɔ bu nkonta.
Atwima-Kwanwoma wɔ Botsomtwe/ Atwima/ Kwanwhuma mansini no mu wɔ Asante Mantam wɔ Ghana.
kaneadua no bɛsi kronkronbea no anafoɔ, ɛnna ɛpono no asi n’atifi.
Mfiase no na Vanderpuije nananom fi Sint-Maartensdijk a ɛwɔ kan supɔw Tholen a ɛwɔ Netherlands no so.
Akyiri yi Garbrah bɛyɛɛ Ghanani a odi kan a wɔhyɛɛ no sɔfo wɔ Adventist Asɔre no mu.
hwie w’abofuo gu amanaman a wɔnni woɔ no so, ahennie a wɔmmɔ wo din no; ɛfiri sɛ wɔakum yakob na wɔasɛe n’atenaeɛ.
Ɔkoe wɔ Atlanta Olympic dwumadie no mu wɔ afe Apem, Ahankron ne Aduɔson-nso (1996).
Nnoɔma bɛtumi ayɛ nea ɛho te anaasɛ ɛho nte, nnoɔma a nkwa wom anaasɛ ɛnyɛ nkwa.
Berɛ a Sir Tsibu firii Ntoasoɔ Sukuu wɔ afe 1918 mu no ɔkɔɔ S.
abufuo ahyɛ me ma, ɛfiri sɛ m’atamfoɔ bu wɔn ani gu wo nsɛm no.
Nananom nso nya mfaso fi apɔw-mu-teɛteɛ pii wɔ saa adeyɛ yi mu.
ɔbɛsɛe adeɛ ama nnipa ho adwiri wɔn, na ɔbɛdi nkonim wɔ biribiara a ɔbɛyɛ mu.
Twerɛsɛm nkae dan adi sɛ Nazareteni nso kyerɛ sɛ ɛyɛ ɛfa bi sane nso yɛ kuro Nazareth.["citation needed"]
Samuel Kwame Amponsah yɛ amanyɔni, okuani ne mmrahyɛbɛdwani wɔ Ghana.
Wɔde saa amanne yi dii dwuma de kyerɛkyerɛɛ mmeawa nkumaa, mpɛn pii no, mmabun aduannoa, ɛnayɛ, ne mmeayɛ ho nimdeɛ ne gyinapɛn afoforo a ɛho hia ansa na wɔaware (wɔde wɔn ho hyɛ nna mu dwumadi ahorow mu).
ao, awurade me onyankopɔn, sɛ mayɛ yei na sɛ afɔdie aba me so a, sɛ mayɛ bɔne atia deɛ ɔne me te yie anaasɛ mabɔ me ɔtamfoɔ korɔno kwa a, ɛnneɛ ma m’atamfoɔ ntaa me na wɔmmɛto me; ma wɔntiatia me so wɔ fam na wɔmma me funu nna mfuturo mu.
Hokwan a ɔwɔ sɛ onya ano aduru a etu mpɔn no ma onipa no nya tumi a ɔde bɛhwehwɛ ano aduru afi ɔman no hɔ tẽẽ sen sɛ ɔbɛfa amanaman ntam nhyehyɛe bi so.
Wɔ Egyptfo fam no, nkaedum no yɛ ɔman no ahantan ho sɛnkyerɛnne, na sɛ wɔda so ara de ka ho wɔ Germany a, wohu no sɛ nneɛma a wɔde dii dwuma wɔ nniso ase no ho nkae.
Laliri George Maban (wɔwoo no Ɔpɛnimaa da a ɛtɔ so aduonu-num, afe apem, ahankron ne aduonum-nan- 1954.) yɛ Ghana ɔmanyɛfo.
Na Tabekenamun yɛ Ɔhene Piye babea na ebia na ɔyɛ ne nua Taharqa hemmaa yere.
Nsaa a ɛho ayarehwɛ nyɛ den no, wɔtumi de nsaa aduro a ɛte sɛ nku no sɔ ano(ɛbi te sɛ).Nnuro no beberee wɔ dwa so wɔ Aburokyiman mu("US").Ɔhaw a ɛwɔ nsaa aduro a ɛte sɛ nku no ho, ɛbi te sɛ "hydrocortisone" no ne sɛ;ɛntumi nwura wedeɛ no mu na ne saa nti ɛntumi nyɛ adwuma yie ɛnpepa nsaa no mfiri faako a ɛwɔ no.Wei ma wɔkasɛ "hydrocortisone" ntumi nyɛ adwuma koraa wɔ nsaa ahodoɔ nyinaa mu gye sɛ nsaa a ɛho ayarehwɛ nyɛ den no.
wɔkyerɛ sɛ wɔn a wɔde di dwuma no twetwe nsu a ɛtwetwe enti hausa kasa mu no wɔ frɛ no.
Owusu-Ankomah hyɛɛ n'adesua ase wɔ mfitiaseɛ sukuu ahodoɔ mu wɔ Takoradi, na ɔkɔɔ so kɔɔ ntoaso sukuu kɔɔ Mfantsipim Sukuu, faako a ɔnyaa West African Examination Council's Advanced-Level Examination adansedie krataa de kɔɔ sukuupɔn mu.
Wɔ asɛnnibea ahorow a wɔde asɛm kɔdan asɛnnibea (hovioikeus) mu no, ɔtemmufo a ɔyɛ ɔkwasea wɔ abodin hovioikeudenneuvos, ɔfa bi guamtrani ne hovioikeudenlaamanni na ɔmampanyin di asɛnnibea no anim.
Gyaamanfoɔ yɛ nnipakuo bi a yɛbɛhunu wɔn wɔ ɛnnɛ yi, Ghana Bono mantam mu.
yɛannye no hwee na ɔno nso amma yɛn aduane anaa akyɛdeɛ biara nso.” na israel mmarima buaa yuda mmarima no sɛ, “yɛwɔ mmusuakuo edu wɔ israel na ɛno enti yɛwɔ ɔhene no mu kyɛfa edu.
Wɔ ɔmanfo mmara nhyehyɛe ahorow bi mu no, ebia atemmufo a wɔnyɛ asɔfo bɛka saa kuw yi ho.
ɛda a ntutummɛ no bɛba montie saa asɛm yi, mo mpanimfoɔ; montie, mo a mote asase no so nyinaa.
Nkane no na wɔhyɛ Sefwi-Wiawso abatoɔ mpesua no mu firi afe apem aha nkron aduowɔtwe nwɔtwe (1988) mu a wɔte firii Sefwi-Akontombra abatoɔ mpesua no mu de kɔ si sɛ wotee mansini no anaafoɔ fam firii mansini no mu maa yɛnyaa Sefwi-Wiawso abatoɔ mpesua no wɔ ogyefuo bosome no da a ɛtɔ so aduonu nkron wɔ afe mpem mmienu ne nwɔtwe abatoɔ mu.
“na maba sɛ merebɛdi ama me babarima, ɛfiri sɛ, wɔde owuo hunahuna me ne me ba no.
ɛhɔ na daa na ɔsom awurade teasefoɔ no.
nkontabuo no mu no, wɔde ɔpaani bi a ɔde no ka sika ɔpepem edu brɛɛ no.
ɔgyeɛ ho dwom afei, mose ne israelfoɔ too saa dwom yi de kamfoo awurade: “mɛto dwom mama awurade, ɛfiri sɛ, wadi nkonim animuonyam mu; wato ɔpɔnkɔ ne ne sotefoɔ no agu ɛpo mu.
ɛbɛyɛ nsaawatam a ɛyɛ akokɔsradeɛ, tuntum, bibire ne koogyan.
mayɛ nkwaseadeɛ.” adeɛ kyeeɛ no, awurade asɛm baa odiyifoɔ gad a ɔyɛ dawid ɔdehunufoɔ nkyɛn sɛ: “kɔka kyerɛ dawid sɛ, sɛdeɛ awurade seɛ nie: ‘mede nsɛm mmiɛnsa reto w’anim.
Amanneɛbɔ yi ada ɔmansin mu nyiyim adi, polisifoɔ atirimɔdensɛm, sikasɛm mu nkogudie, ne nnipa a wɔfiri Afrika ase a wɔhyɛ wɔn so no adi.
Wɔ mfe mpem mmienu ne nwɔtwe (2008) mu no, Taylor hyiaa Afrobeat Academy nnwontokuo no nnwontofoɔ a wɔwɔ Berlin, a saxophon sankubɔfoɔ Ben Abarbanel-Wolff ka ho, a ɛmaa woyii album Love and Death a ɔne Strut Records (ne album a edi kan a wɔkyekyɛe wɔ aman horow so) adi wɔ mfe mpem mmienu ne du (2010) mu.
Sophia Karen Edem Ackuaku yɛ ɔwarefo a ɔwɔ mmofra nnum.
/ Wɔde Misrifo nkyerɛwee a wɔakyerɛw so na ɛyɛɛ nkyerɛwee a ɛwɔ hɔ no, nanso nkyerɛwee no yɛ den sɛ wɔbɛkenkan.
yvonne nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu yvonne vera ɛbɔ oforisuo yɛ ɔtwerɛfoɔ a ɔfiri zimbabwe.ne nwoma.
Ayaresa.
Akyiri yi ɔwaree Sebetwane.
Abrabɔ Ahyɛaseɛ ne nnwomasua.
Eyinom ne 1.5%,44,9%, 5.8% ne 2.3% yɛ pɛ wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu.
Adansifo no nso frɛɛ Britaniafo sɛ wɔne Ashantifo no mfi ɔko ase, na Britaniafo no penee so.
Yei kyerɛ sɛ ɛwɔ sɛ obi yɛ obi a ɔtumi yɛ nnoɔma pii na ɔtumi we taa so na ama watumi atena ase na wanya nkɔsoɔ.
Wɔ 2014, wɔbɔɔ Shatta Wale din wɔ Maiden GN Bank abasobɔdeɛ sɛ ɔno ne barima nnwomtoni a nnipa dodoɔ no ara ani gye ne ho wɔ afe ne mu.
Obi wɔ hɔ a, nsuo kɛkɛ na ɛgu no.
woatrɛ ɔman no mu; woama wɔn ani agye mmoroso; wɔdi ahurisie wɔ w’anim sɛdeɛ nnipa di ahurisie otwaberɛ, sɛdeɛ nnipa ho sɛpɛ wɔn wɔ ɛberɛ a wɔrekyɛ afodeɛ.
Wɔ afe apem ahankron ne aduokron nsia(1996) Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ nom no Joshua Alabi a ɔwɔ kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress nkoa na ɔperee akonnwa no ɛna J.
enti, ɔde n’agyapadeɛ nyinaa hyɛɛ yosef nsa.
di adanseɛ sɛ na anwensɛm twerɛfoɔ pɛ gardenia nhwiren pa ara.
Akyiri no, ɔtoaa so kɔɔ African University College of Communications, faako a onyaa abɔdin krataa wɔ nkɔsoɔ nkitahodie nsɛm mu.
Mmɔden a wɔbɔ sɛ wɔbɛkwati tow a wotua wɔ sika a wonya ho no so tew bere a sika a ɛka ho no sua no.
Ne Dwumadie wɔ Abɛɛfoberɛ yi.
Nsusuwii foforo ka sɛ anka edin no befi asɛmfua: Shian anaa Sian mu.
Austronesianfo na wɔdii kan de nnuhwam yɛɛ adwuma wɔ po so aguadi mu (a ɛfii ase bɛyɛ afe 1500 A.Y.B.
Bere a na ɔwɔ mmarahyɛ bagua mu no, Koffie somee wɔ mmarahyɛ bagua boayikuw ahorow mu, a emu bi ne; Budget Boayikuw Titiriw, ne Adwumayɛ ne Adan Boayikuw no.
Ɔsane yɛɛ Aban nanmusini maa nsaase ne abɔdeɛ nnoɔma a abɛyɛ asoeɛ a ɛhwɛ nsaase ne abɔdeɛ nnoɔma so.
Iddrisu yɛ Ghana republic a ɛtɔ so nnan no mmrahyɛbagua a ɛtɔ so 5 no muni ma Yendi mantam sɛ ɔman ho dɔ kuw foforɔ no ananmusifoɔ.
monnyaa me; na me nna nka hwee.
wɔmaa yɛn werɛ hoeɛ nanso yɛn ani gye daa.
Ne yɔnko wo Europe aburokyi man mu ne FFP2
yei ne ne mprenu so a wadaadaa me.
Wɔwoo Quartey wɔ 12 Ɔbɛnem 1971.
Ola Aina de ne nsa hyɛɛ Chelsea U-11 kuw no ase na ɔhyɛɛ aseɛ bɔɔ bɔɔl maa adesua kuo no wɔ afe 2012-13 berɛ mu.
ɛhwire mu kɔsi sɛ ɛpaapae honhom ne ɔkra, apɔ ne ɛhon mu.
afei, ka kyerɛ yudahene yehoiakim sɛ, ‘yei ne deɛ awurade seɛ: wohyee nwoma mmobɔeɛ no kaa sɛ: “adɛn enti na wotwerɛɛ wɔ mu sɛ ɛkwan biara so, babiloniahene bɛba abɛsɛe asase yi na watɔre ɛso nnipa ne mmoa nyinaa ase?” ɛno enti, yei ne deɛ awurade ka fa yudahene yehoiakim ho: ɔrennya obi ntena dawid ahennwa so.
dua bi taa wɔ nkorabata a ɛto so abien pii a dua no gyina akyi fi fam.
“awɔ!
mesrɛ wo, fa me nkwaseadeɛ a mayɛ no kyɛ me.” na awurade kasa kyerɛɛ gad a ɔyɛ dawid ɔdehunumuni no.
Ɔsan som amanyoɔ kuo wɔ akwan bebree, ɔkɔ yɛɛ National Treasurer ma Mbabunu kuo wɔ New Patriotic Party, ɔsan bɛyɛ Director of Operations and Research wɔ National Headquarters.
Saa nneɛma a wɔahu yi kyerɛ honhom fam nneyɛe a emu yɛ den a ɛne mpɔtam a wɔatu a wɔwɔ dade mfiridwuma wɔ abusuabɔ.
ɔkaa sɛ, ‘ɛnnɛ, mɛsane agye me nana saulo ahemman no.’ ” samuel ɔhene no ka kyerɛɛ siba sɛ, “sɛ saa na ɛte deɛ a, mede biribiara a ɛyɛ mefiboset dea no mema wo.” siba buaa sɛ, “meda wo ase awura.
Wayɛ sini ahorow pii, a nea ɛka ho ne:
Na sɛ wɔrekɔ a, Ankɔbeahene na ɔdi wɔn anim.
Chiana-Paga mpasua no wɔ Kassena/Nankana mansini a ɛwɔ Atifi Apueɛ Mantam wɔ Ghana.
Nhomasua ne Nnipa Kapital.
Nanso, New York Mantam no dan nhyehyɛe a wɔtaa yɛ yi.
ɛtoɔ gyeɛ ho asɛmmisa wɔsomaa farisifoɔ ne herodefoɔ bi baa yesu nkyɛn sɛ wɔne no mmɛkasa, na wɔnam n’anom asɛm so anya no akyere no.
Ɛba sɛ a migraine, tension-type headache, anaa cluster headache.
Boateng kɔɔ Fourah Bay College, Freetown, Sierra Leone, wɔ afe apem, Ahankron ne Aduanan nwɔtwe (1948) mu nanso ofii hɔ wɔ afe Apem Ahankron ne Aduanan Nkron (1949) mu na ɔde ne din kɔhyɛɛ King's College London Sukuupɔn mu.
Sub Theme.
mommfa akyiwadeɛ biara mma mo fie, na moankɔyɛ nnome sɛ saa nneɛma no, na amma wɔansɛe mo.
Abrabɔ ahyɛaseɛ.
Osuaa nkontabuo, akyerɛw, ne nhomakora ho nimdeɛ mfie mienu
Sao Paulo yε kuro a ɛwɔ Brazil anaafoɔ-apuei famu.
N'abrabɔahyeaseɛ ne nhomasua.
nanso sɛ ɔde n’agyapadeɛ no mu bi kyɛ n’asomfoɔ no mu bi a, ɛbɛyɛ ɔsomfoɔ no dea kɔsi n’ahofadie afe.
mobɛdwane afa me bɔnhwa no mu, ɛfiri sɛ, ɛkɔsi asel.
Ramadan yɛ Ɔboafoɔ Titiriw ne ɔmampanyin adwumayɛfoɔ wɔ Flagstaff Fie (Flagstaff House) wɔ kan Ɔmampanyin John Mahama berɛ mu.
wɔpaw no sɛ municipal chief executive ma dormaa municipality firi april kɔsii sɛ ɔkaa ntam sɛ mp wɔ.
yakob de aduane no kɔmaa n’agya isak wɔ ne dan mu.
Michelle hyɛɛ ne A-line atade wɔ ABC TV so dwumadi a wɔfrɛ "no The View" mu.
na ɔyɛ ɔbɔmmɔfoɔ kɛseɛ a awurade ahyira no, na wɔbɔ ne din ka asɛm.
Abono a mma no wowɔ mu no ɛyɛ dɛ.
Na ɔka Ghana mmarahyɛbadwam a ɛtɔ so mmienu wɔ 4th Republic mu.
Wɔsan nso nam afahyɛ no so srɛ wɔn anyame apɔwmuden ne nkwa tenten.
Protein bi a wɔfrɛ no noggin na ɛma akokoaa ti nhwi a ɛka bom no kyɛ.
ɛho bɛhia sɛ awofoɔ akyerɛkyerɛfoɔ ne wɔn a wɔka bi a ɛwom wɔ nwomasua nhyehyɛɛ mu ka bom pɛ saa.
ɔdii mmrahyɛbadwa akonnwa no ho nkonim mpren mmiensa ma Mfanstiman apuie Mansini.
Nnutan no yɛ nnua wɔ afifideɛ no ase na ɛbɛyɛ, a ɛkyerɛ nwi, kɔ afifideɛ no soro.
mebɔ mpaeɛ sɛ ɔmfiri n’animuonyam ahonya no mu mfa ne honhom a ɛte mo mu no so nhyɛ mo efesofoɔ den, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a kristo bɛfa mo gyidie so abɛtena mo akoma mu.
enti, awurade onyankopɔn frɛɛ adam bisaa no sɛ, “mowɔ he?” adam buaa sɛ, “metee wo nka wɔ turo no mu hɔ, nanso na mesuro, ɛfiri sɛ, na meda adagya enti mekɔtɛeɛ.” na onyankopɔn bisaa no sɛ, “hwan na ɔka kyerɛɛ wo sɛ na woda adagya?
38) Na n'asie no yɛ pyramid a asɔredan ketewa bi wɔ n'anim.
Wɔ nkitahodi nhyehyɛe ahorow a ɛwɔ mmusua mu ho no, gyidi ahorow bi wɔ abusua no mu a ɛkyerɛ sɛnea ɛsɛ sɛ emufo di nkitaho na wɔne wɔn di nkitaho.
honhom kronkron no a ɔne ɔboafoɔ a agya no bɛsoma no me din mu no, bɛkyerɛkyerɛ mo biribiara, na wakaakae mo biribiara a maka akyerɛ mo no.
Bia kasa no bi ne Sefwi, Ahanta, Anyi ne Anufo.
“ɛberɛ a metoo asase fapem no, na wowɔ he?
na asaf, yedutun ne heman hyɛ ɔhene no ase.
na lewifoɔ nyɛmmoa mmakan nso nsi israelfoɔ nyɛmmoa mmakan ananmu.
Wɔ ne bere a ɛto so abien mu, sɛ́ Barcelona ntuafo baasa a wɔne Lionel Messi ne Luis Suarez, a wɔtoo din "MSN", no fa no, odii nkonim wɔ asasepɔn so abiɛsa a ɛto so abiɛsa wɔ La Liga, Copa del Rey, ne UEFA Champions League ; na ɔyɛ obi a ɔbɔɔ bɔɔl sen biara a wɔakyekyere no wɔ saa bere no mu Champions League ɔsatu no mu.
Asɛm titiriw: Nneɛma a ɛde kokoram ba a ɛde ɔyare mmoawa ba
|cultures =
wosusu sɛ woyɛ hwan?” yesu buaa wɔn sɛ, “sɛ m’ankasa mehyɛ me ho animuonyam a, m’animuonyam no nka hwee.
Ɔwieeɛ no ɔgyina sɛ otitenani ma NDC amanyɔkuo a ɛwɔ Nkran pomponi mantam mu firi 2001 kɔpem 2005.Nabrabɔ ne nwomasua
Nufuboa ahorow afoforo a wohu wɔ ɔfa no bi ne pangolin kɛse a wɔn ase reyɛ atɔre ne dua pangolin, a wɔtaa ne Microchiroptera bat ahorow no kyɛ berebuw.
Mohammed yɛ Pee Farms a ɛwɔ Ejura no wura ne ne kwankyerɛfo panyin.
Asɔre biara ne afɔrebɔ a ɔde di dwuma pa ara wɔ wɔnsom mu.
Ɔde mfoninitwa di dwuma de hwehwɛ ahofadi, a ɔwɔ anidaso sɛ ɔbɛkanyan afoforo ma wɔahwehwɛ wɔn de, nanso obegye asetra mu nhyehyɛe ahorow a wɔde asi hɔ wɔ Ghanafo asetra mu no nso ho kyim.
Algeria aban no akɔ so abɔ ne nneyɛe ho ban bere a ɔreka sɛ ɛho hia sɛ wɔyɛ saa de bɔ ɔmanfo nhyehyɛe ne ɔman no ahobammɔ ho ban no.
Sɛnea atetesɛm kyerɛ no, eyi ne asɔredan a ɛto so 5 a wosii wɔ Islam abakɔsɛm mu.
Ɛnyini a, ne tenten tumi duru mita mmeɛnsa de rekɔ nsonl(anammɔn du de rekɔ du-nsia.
enti, ɔmanfoɔ a wɔwɔ yerusalem no de nnanson dii apiti afahyɛ no anigyeɛ so.
Anisoabirabɔdeɛ dwumadie wɔ kasa mu.
nanso, ɛberɛ a nnipa no duruu afiase hɔ no, wɔanhunu asomafoɔ no; enti wɔsane ba bɛbɔɔ wɔn amaneɛ sɛ, “ɛberɛ a yɛduruu afiase hɔ no, yɛhunuu sɛ wɔatoto afiase apono no nyinaa mu petee a awɛmfoɔ no gyinagyina ano.
Ne din a Ɔmampanyin John Agyekum Kufuor de too dwa no maa akyinnyegyeɛ pii baeɛ.
2014-2016 Ebola yare no a ɛbaa Afrika Atɔe fam no kaa Sierra Leone kɛseɛ, na nnipa bɛborɔ 14,000 na wɔnyaa yare no bi na nnipa bɛyɛ 4,000 nso wuwui.
Asɛm a edi kan a ɛda nsow a ɛfa hokwan a obi wɔ sɛ onya nsu wɔ ICSID no mu ne nea ɛfa "Azurix Corp v." "Argentina".
Sɛ mmadwoa nkwammoaa a ɛwɔ Y chromosome no ma ɔbea no ova a, mma no bɛyɛ ɔbarima (XY).
ɔnyɛɛ biribiara a ɛbɛha wo.
Saa afe no ara mu no na ɔyɛɛ mantam ɔman nkonimdifoɔ wɔ Africa's Most Influential Women in Leadership and Governance abasobɔdeɛ mu.
Wo bɛhunu saa aduane yi wɔ amaneɛ amala a wɔ de ma Xangô.
na sɛ nhyira a onyankopɔn de maaeɛ no gyina mmara so a, ɛnneɛ na ɛnyɛ bɔhyɛ bio.
CIYOTA yɛ nwomasua dwumadie wɔ Uganda a ɛde mfitiaseɛ nwomasua ma asuafoɔ 400, ntoaso sukuu adesua ma asuafoɔ 100, sukuupɔn mu sika a wɔde ma asuafoɔ 30 ne basabasayɛ a wɔko tia ne adwumayɛ akannifoɔ nkyerɛkyerɛ ma mmabun 5,000.
si awurade onyankopɔn kronkronbea sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, wobɛtumi de awurade apam adaka no ne onyankopɔn akronkronneɛ no nyinaa akɔ asɔredan a wɔasi de rehyɛ awurade din animuonyam no mu.” lewifoɔ nnwuma ɛberɛ a dawid bɔɔ akɔkoraa no, ɔyii ne babarima salomo sɛ ɔno na ɔbɛdi israel so ɔhene.
Nyansahu ne Nnwuma anya nkamfo wɔ ne asase mfonini ne akode soronko a ɛyɛ papa no ho, nanso wɔkasa tia no bi wɔ Intanɛt so agodie a ɛyɛ mmerɛw ho.
tia mmusua mu nyiyim a ɛyɛ pɛ a ɛyɛ anarchist ne ntoboa a yudafo anarchistfo de mae.
Ɔsan nso paw mpaninfoɔ a wɔhwɛ UNESCO adwuma so no, na ɔpaw Ɔmanpanyin a ɔhwɛ UNESCO adwuma so wɔ mfeɛ nnan biara mu.
Na ɔka Ghana aban ananmusifoɔ a wɔkɔɔ 2012 Summer Olympics wɔ London no ho.
Na ɛno na ɛtumi maa Asantefoɔ tumi dii Denkyirafoɔ so no.
ɔde baeɛ a ɔbuee so no, ɔhunuu sɛ mose abarimaa bi da mu a ɔresu.
Akristofoɔ beberee no ara no, Kwasiada yɛ da a wɔde som wɔn Nyame na wɔsane gye wɔn ahome, wɔfa da no sɛ ɛyɛ Awurade da na ɛsane nso yɛ Yɛsu wusɔreɛ da.
Nsɛnkyerɛnne ahodoɔ a ɛda ɛdi wɔ ɔbarima bi a wɔanya Odeepua ho bi ne sɛ:
Ɔde di dwuma boa ma nhwɛhwɛmu wɔ lens, bitreous, humor, ne retina ho.
Wɔ benada no, woku nkokɔo anaa mpɔnkye de yi apayɛ wɔ nkonwadan no mu.
na ne nnanu so no, awurade de lakis maa israelfoɔ.
Mmabun nkumaa a wɔwɔ ɔpɛ sɛ wobenya nhomasua a ɛkɔ anim no ne anohyeto ahorow bi di asi esiane ɔwofo/ɔhwɛfo no ankasa nsɛm nti.
na sɛdeɛ ɔsoro ne asase ntam ware no, saa ara na n’adɔeɛ so wɔ wɔn a wɔsuro no so.
Hokwan ahodoɔ a ɛwɔ ɔman a obi firi mu ne nea ɔbɛsi ne ho gyinae no ma kwan ma ɛmu da hɔ.
sane kɔ wo nkyi!
Na ɔyɛ obi a ne ho yɛ hu, na ɔyɛ kokodurufoɔ.
Nanso Grace Omaboe ka wɔn abusuabɔ no ho asɛm penpen na wada no adi sɛ wɔdaa bere tiaa bi na mpo wɔboom tu kɔtraa hɔ bere bi.
Edin ahodoɔ wɔtaa de nim no wɔ Abibiman mu ha ne African mahogany, dry zone mahogany, Gambia mahogany, khaya wood, Senegal mahogany, cailcedrat, acajou, djalla, ne bois rouge.
Ɔsan yɛ (kumasi Royal Golf Club) no panyin mprempren.
Nsɛm a ɛfa n'abusua sɛ ne yere ne ne mma deɛ yɛn nnim ho hwee seisei.
na wɔsusu sɛ wɔbɛtumi abu yɛn aba mu na yɛgyae adwuma no yɛ.
wɔn mu biara renka nkyerɛ ne yɔnko anaa ne kuromni sɛ, ‘hunu awurade,’ ɛfiri sɛ, wɔn nyinaa bɛhunu me firi akumaa so kɔsi ɔkɛseɛ so.
Ka tia.
malaysia na ɛyɛ fɛ wɔ malaysia no wɔfrɛ asɛnnibea ahorow a ɛwɔ ase no atemmufo sɛ tuan anaa puan owura.
Gambia, a wɔfrɛ no Republic of The Gambia no yɛ ɔman a ɛwɔ Afrika Atɔe fam.
Kasasu kyere nhyehyeeɛ a atwerɛfoɔ de di dwuma wɔ wɔn nwoma twerɛ mu de n'asɛm to dwa ma ɛyɛ mmerɛ ma atiefoɔ.
Nnɛ yi wɔn a wayɛ mapo ho adwuma de software na yɛ adwuma ɛbi ne CAD,GIS ne nnoɔma soronko fa software.
na ɔnya master's degree wɔ biochemistry mu, ne master's degree wɔ amanaman ntam nnipa ahoɔden sohwɛ mu ne master's wɔ akwahosan ho nnoɔma foforɔ mu firi France ne United States of America.
Wɔyɛ nneɛma a wɔtaa de ka nnuan ahorow ho (te sɛ Malay rempah empat beradik -"nnepa nnuan anan" - a ɛyɛ kanea, kardamom ne nsoromma anise ka ho, a nea ɛka ho ne aburokyiri mu nnuhwam ne nnuhwam.
sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a malagasy biara yi mframa a ɛma wim yɛ hyew ghg nnu tɔn afe biara sɛ.
Sɛ nhwɛso no, Berlin tete nneɛma akorae no akyerɛ Togo nneɛma a ɛwɔ n'ahyehyɛde mu no ho nsɛm na wɔhwehwɛ sɛ ebia wɔhyɛe anaa mmara mmae no wɔ nneɛma a wɔtɔ no ho.
wɔde ahodoɔ aduanan yi nso agu akuo mmeɛnsa mu a wɔne trichophyton microsporum anaa a ɛde ba no bi.
amanaman ntam kuw a ɛhwɛ abɔde so iucn kyerɛw grévy ɔsebɔ din sɛ wɔn ase reyɛ atɔre mmepɔw so ɔsebɔ.
Na ɔpepepem aduasa-nkron (39 million) nso deɛ wɔn ani afira a wɔnhunu adeɛ koraa
bɔne bɛn na wayɛ?” wɔn nyinaa bɔ gyee so sɛ, “bɔ no asɛnnua mu!” afei, pilato hunuu sɛ ɔyɛ asɛm no hwee a, ɛrenyɛ yie.
Kuti ne ne nnwontofo kuw no bɛtraa Crossroads Hotel bere a wɔsɛee Kronkronbea no kaa kurow no ho akyi.
yɛhia sika a ɛdɔɔso kakra a yɛde bɛtɔ aduane adi anya ahoɔden.” afoforɔ nso kaa sɛ, “yɛde yɛn mfuo, bobe nturo ne yɛn afie asisi awowa sɛdeɛ yɛbɛnya aduane wɔ ɛkɔm ɛberɛ mu.” afoforɔ nso kaa sɛ, “yɛabɔ bosea a ɛne yɛn mfuo ne bobefuo ano boɔ yɛ pɛ, de atua yɛn apeatoɔ.
Abena Pokua Adompim Busia (wɔwoo no afe apem ahankron ne aduonum mmiɛnsa) yɛ Ghana twerɛfoɔ, anwonsɛm twerɛfoɔ, suapɔn kyerɛkyerɛni ne diplomat.
Berɛ biara na wase ano hwetahweta.
Onimuonyamfoɔ Abdulai Seidu yɛ Kane Ghana Mmarahyɛbadwani ne aban a ɛdi kan wɔ adehyeman a ɛtɔ so nan no mu ni.
Na ne mansin no yɛ mmarahyɛ bagua nkongua 34 no fa wɔ nkongua 39 a New Patriotic Party Foforo no dii wɔ saa abatow no mu maa Ashanti Mantam no mu.
deɛ ɛsɛ sɛ moyɛ nie: wo, kora, ne wɔn a wɔka wo ho, ɔkyena momfa aduhwamhyeɛ nkukuo na monhye aduhwam wɔ mu wɔ awurade anim.
Efi afe 2014 no, wɔde bepɔw no ne caldera a atwa ho ahyia no kyerɛe wɔ Capeverdean $200 escudo krataa bi mu.
Manchester United.
Eyinom ne nneɛma a atwa yɛn ho ahyia, asetena, ne sikasɛm.
Okunafoɔ a ɔnyɛɛ n' amanneɛ no nware.
na sɛ nsensaneɛ awurawura afasuo no mu a, ɛnneɛ, ɔsɔfoɔ no bɛhyɛ ama wɔawerɛwerɛ nsisiiɛ no afiri hɔ na wɔato nwerɛwerɛeɛ no agu baabi a ɛhɔ ho nte wɔ kuro no akyi baabi.
Wɔ January da a ɛtɔ so 10, afe 2017 mu no, Ghana man panyin Nanan Akuffo-addo paw no soafo a ɔhwɛ Mpontunnuma titiriw so.
Anlamani stela (Kawa VIII) no wɔ nkyekyem bi a ɛka Nasalsa a wɔfrɛɛ no na ohui sɛ ne ba no te ahengua no so ho asɛm:
yɛammisa onyankopɔn ɛkwan pa a ɛsɛ sɛ yɛfa so soa.” enti, asɔfoɔ no ne lewifoɔ no dwiraa wɔn ho, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a wɔbɛtumi de awurade, israel onyankopɔn apam adaka no akɔ yerusalem.
Bere a NLC yii bara a wɔbaraa amammuisɛm fii hɔ no, Busia ne Mmaranimfo Sylvester Kofi Williams ne ne nnamfo a wɔwɔ UP a enni hɔ bio no mu hyehyɛɛ Progress Party (PP).
ɔsorosoro mu soro ne asase ne deɛ ɛwɔ mu nyinaa yɛ awurade mo onyankopɔn, dea.
Woka bom a ammu oo!
Nnipadua no nyini ntɛmntɛm, na sradeɛ a ɛwɔ honam ani a ɛma no nyini no so te.
yei yɛ w’asotwe.
ɛberɛ a ahas wuiɛ no, wɔsiee no ne mpanimfoɔ nkyɛn wɔ dawid kuro mu.
monkyekyere sakraman no mma yɛn, sakraman nketewa no a wɔsɛe bobe nturo, yɛn bobe nturo a ayɛ frɔmm no.
Wɔhwɛ sɛ ebia na wayɛ ɔyarefoɔ no oprehyɛn da a.
Eyi nti, na nnwom ne εho nkyerεkyerεmu da n'akoma so bere a ɔkɔɔ sukuu wɔ Peki.
ɛberɛ a noa ani so tetee no, na ɔhunuu deɛ ne kaakyire no ayɛ no, ɔkaa sɛ, “nnome nka ham asefoɔ a wɔyɛ kanaanfoɔ.
merenyi wɔn mogya apaeɛ no bi na meremfa m’ano memmɔ wɔn din.
afei, adeɛ kyeeɛ no, meka kyerɛɛ no sɛ, ‘kum wo babarima no ma yɛnwe,’ nanso, na ɔde no akɔsie.” na ɔhene no tee saa asɛm yi, ɔde anibiannasoɔ sunsuanee ne ntadeɛ mu.
Beae a wɔde funu no sii no fi bɛyɛ afe 1000 mu.
ɔsii aboa a ɔdi ɛkan no ananmu de ne tumi kɛseɛ no dii dwuma, na ɔhyɛɛ asase ne ɛso nnipa sɛ wɔnsom deɛ n’apirakuro no awu no.
bɔne ho ahodwira “saa ɛda no, wɔbɛtu asubura ama dawid fie ne yerusalemfoɔ de ahohoro wɔn bɔne ne wɔn ho fi.
na anka me bo mfu wɔn bebree, nanso wɔmaa israel amanehunu no boroo so.’ “enti, deɛ awurade seɛ nie: ‘mɛsane abɛhunu yerusalem mmɔbɔ, na ɛhɔ na wɔbɛsane asi me fie.
mo afunu bɛyɛ nnomaa ne wiram mmoa aduane, na obiara nso nni hɔ saa ɛberɛ no a ɔbɛpam wɔn.
Ɔdii nkonim wɔ New Patriotic Party no tekiti so de abatoɔ 41,098 a egyina hɔ ma abatoɔ a ɛfata a wɔtoeɛ saa afe no nyinaa mu 80.90%.
Ghana a ɛwɔ Sahel mantam mu wɔ Afrika Atɔeɛ fam na ɛwɔ wiem tebea a ɛyɛ kusuu na ɛyɛ kusuu fa bi, na ɛma ɛyɛ mmerɛ titiri sɛ anweatam a ɛdannan ne deɛ ɛnyɛ a ɛfiri wiem nsakraeɛ mu ba no.Nnipa dodoɔ ho nhyɛso ma nnoɔma a atwa yɛn ho ahyia ho haw ahodoɔ yi yɛ kɛseɛ bio.
NNipa a wɔka kasahorow mmiɛnsa yi mu biara tumi te ne nyɔnko de ase nkakrankakra.Kasa ahodoɔ a wɔka no wɔ hɔ no bi ne Arabic,Finnish, Sami,Romani, Yiddish ne Meankieli.
yeinom nso yɛ lewifoɔ mmusua: libnifoɔ, hebronfoɔ, mahlifoɔ, musifoɔ ne korafoɔ.
Wɔ afe 1502 mu no, ahum a ano yɛ den bi kyeree Christopher Columbus wɔ po mu, na wɔhyɛɛ no ma osii fam wɔ akuraa bi a ɛwɔ Panama Supɔw so ase.
Nnua a wɔfrɛ no Flora.
ɛda a wobɛhwe ase no wɔn mu biara ho bɛwoso berɛ nyinaa mu wɔ wɔn nkwa enti.
dompe mu bu nsi dompe mu bu ananmu; ani nsi ani ananmu; ɛse nsi ɛse ananmu.
Felɔsɔfi.
Wɔ siniyɛ akyi no, Badoe yɛ adebɔ ho ɔkyerɛwfo, n'ayɛsɛm a edi kan, "True Murder", a Jonathan Cape tintimii wɔ London wɔ afe 2009.
no yɛ 6.8 wɔ mmofra 1000 a wɔwo wɔn a wɔte ase no mu.
ɔkaa wɔ ne tirim sɛ, “sɛ ɛba sɛ, esau ne ne dɔm no ba bɛto hyɛ ekuo baako so a, ekuo a ɛtɔ so mmienu no bɛdwane.” afei, yakob bɔɔ awurade mpaeɛ sɛ, “ao, awurade onyankopɔn a m’agya abraham ne m’agya isak somm wo, ao, a na nahor yɛ abraham nuabarima ɛnna ɔyɛ laban nana .
wo enti wɔbɛbobɔ tikwa na wɔafirafira ayitoma.
sɛ woyɛ yei a na awurade bɛdi ne bɔ a ɔhyɛɛ me no so sɛ, ‘sɛ w’asefoɔ hwɛ wɔn asetena, na wɔfiri wɔn akoma ne wɔn kra nyinaa mu nante nokorɛ mu wɔ m’anim a, wɔn mu baako bɛtena israel ahennwa no so.’ “wonim sɛ seruia babarima yoab kumm m’akodɔm asahene baanu no a ɛyɛ ner babarima abner ne yeter babarima amasa no.
Wahu sɛ tade no mu nsuo so rekɔ fam, na ɛtɔ mmerɛ a ɛkɔ fam sen deɛ ɛho hia ma generators no tumi yɛ adwuma.
Bonsu ahorow abiɛsa na ɛwɔ hɔ: vervet bonsu, red colobus bonsu ne patas bonsu.
awurade akwan nyinaa yɛ ɔdɔ ne nokorɛdie ma wɔn a wɔdi n’apam mu ahyɛdeɛ soɔ.
Abaayewa na ɔhenebano ware yɛ no na ɛyɛ Bayifuo baa no.
ɛberɛ a yuda hunuu tamar no, na ɔdwene sɛ ɔyɛ ɔbaa dwamanfoɔ bi, ɛfiri sɛ, na wakata n’anim.
ne mmammarima no de nhina bebree brɛɛ no, ma ɔhyehyɛɛ no ma ma.
Nneɛma ahodoɔ a wɔda no adi no boa ma wɔka mmusua, ɔman, nkuro, nkurase ne ɔsom ahodoɔ ho abakɔsɛm.
Wɔ 1876 mu no, na Owura William Thomson aka sɛnea wobetumi ayɛ akontaabu mfiri a ɛtete saa ho asɛm dedaw, nanso na bɔɔl ne disk a wɔde bom no ahoɔden kakraa bi a ɛde ba no asiw no kwan.
Appiah yɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo (NPP) no muni.
Saa nsɛmma nhoma yi reboaboa adwene ano na ɛda nnipa, adwumayɛfo, ne ɔmanfo a wɔbom yɛ adwuma ahorow pii adi.
Abakɔsɛm mu atetesɛm a ɛfa nhomasua a ɛkɔ anim wɔ Algeria ho no fii ase wɔ 1832 mu, bere a wɔhyehyɛɛ Algiers Nkrataa Sukuu a Ɛkorɔn no, sɛ ɔkwan a wɔbɛfa so ahwɛ ahu sɛ wɔbɛkyerɛkyerɛ Arabic ne Franse kasa, wɔ Fransefo a wodii Algeria so nkonim no mu.
Wɔkyerɛɛ wɔn sɛ wɔnyi nna bi nto hɔ a wɔde bɛkɔ ɔhene no anim akɔda wɔn yaw ne titire nea ɛfa ɔhyɛ no ho ɛdi.
Eyi nso sii afe 1970.
Aduro no mu nkwammoaa no mu no, ɛyɛ sulfapyridine ne 5-aminosalicylic acid.
National Museum of African American History and Culture de ahyɛnsodeɛ a ɛte sɛ akoma na ato ntentan so.
2, mfe abiɛsa akyi.
Afei ɔkɔɔ so sii akan maa NDC Mmarahyɛbadwa no gyinabea wɔ Kumbungu wɔ afe 2015 mu.
wɔkyeree no akorɔmfoɔ mu anaa, a enti mowoso mo ti animtiabuo so ɛberɛ biara a mobɛka ne ho asɛm?
ɛkyerɛ sɛ, deɛ ɛbɛyɛ biara, asɛm a maka akyerɛ wo no bɛba mu saa pɛpɛɛpɛ.
ɛberɛ a simei hunuu baabi a wɔwɔ no, ɔhyehyɛɛ n’afunumu, kɔɔ gat, kɔhwehwɛɛ wɔn.
Wɔ 1975, owiee Harvard Adwumayɛ Sukuu na ɔyɛɛ adwuma wɔ ngo adwumayɛbea, na ɔno ne Texas Rangers wuranom ansa na wɔrepaw no sɛ Texas amrado wɔ 1994.
Ne nnwom no mu baako, Obra, bɛyɛɛ Obra, Ghana TV drama a agye din no mu baako.
Ɔnyaa abatoɔ 33,765 wɔ abatoɔ a ɛfata a wɔtoeɛ nyinaa mu 53,844, a ɛne abatoɔ a ɛfata a wɔtoeɛ nyinaa mu 62.71% yɛ pɛ.
Eric Adjetey Anang nyaa mfeɛ 24, French koowa krataa a wɔfrɛ no "" bɔɔ n'abaso sɛ "Abibiman mu hwɛsofoɔ ma mmabunu."
Afei akyiri yi, Valco adwumabea no so omhyɛ a ɛba ase atwa, ama Akosombo omhyɛ no atumi asom ma Ghana ohia a ɛrekɔ soro.
Ɔtenaa mpɛsoa no akonnwa so bio wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nwɔtwe(2008) berɛ a ɔdii nkunim wɔ mmarahyɛbadwam abatoɔ no mu.
Edin foforɔ a yɛde frɛ kokonte ne twa w'ani hwɛ dan "face the wall" ɛfiri sɛ na wɔn a wɔn diberɛ wɔ fam na ɛtaa di saa aduane no.
monnwe aboa a wɔantwa ne mene na ɔwuiɛ.
Abatoɔ no kɔɔ awieeɛ no na kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress anamsini David Tetteh Assumeng anya mma mpem du nan, ahanson ne aduonu num(14,725) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduosia nsia akyirepɔ nan.
Na Ackah yɛ Methodist Asɔre a ɛwɔ Cape Coast no muni titiri ansa na ɔresakra akɔ Seventh-day Adventist Asɔre no mu wɔ afe 1903.3 C.
Ananta (brɔfo kasa mu, Genu valgum) a wɔsan frɛ no "knock-knee," yɛ tebea a ɛma nkotodwe no kyea hwɛ anim ne anim bere a wɔateɛteɛ nan no mu.
Sɛ wɔn mu bi nyini na sɛ ahemfo anaa saa nnipa yi hwɛ sɛ, wɔn mu bi ho yɛ no fɛ a ɔtumi ware mu bi.
ɛwom sɛ wobɛhwehwɛ w’atamfoɔ deɛ, nanso worenhunu wɔn.
Ed Halter, wɔn a wɔhyehyɛɛ Light Industry wɔ Brooklyn no mu biako kyerɛw "Me Broni Ba" sɛ 2010 sini du a ɛsen biara wɔ Artforum nsɛmma nhoma mu no mu biako.
Nyɛ yeinom nko.
Ɔmampanyin Pierre Buyoya na ɔpaw no sɛ ɔnyɛ adwuma a etwa to no na ɔdii so kosii afe 2006.
yesu nyane okunafoɔ bi ba wɔ nain yei akyi no, yesu ne n’asuafoɔ ne nnipakuo bi a wɔka ne ho no kɔɔ kuro bi a wɔfrɛ no nain mu.
Denam ne kuo no so no, w'ayɛ adɔe wɔ Nkramofoɔ borɔno ahodoɔ, Weija Gbawe abatoɔ mpɛsoa no ne Ga Atɔe Mansin no mu.
Club Awards a Wɔde Ma.
“onyankopɔn de me ayɛ asɛm a ɛda obiara ano, obi a wɔte ntasuo gu n’ani so.
Ne dwumadi ahorow a ɛda nsow no bi ne;
New Patriotic Party nyaa mma 42,605 mu 33,128 na wɔde dii nkonim.
Ɔhyɛɛ aseɛ too nwom wɔ Methodist nwontoɔ kuo a ɛwɔ Asuofua, Asante mantam mu.
"Monodora myristica" tumi nyini ma ne tenten no bɛyɛ mita aduasa num(35mitres) a ɛgyina hɔ ma anammɔn ɔha ne dunum.
Ɔsan nso wɔ Post Graduate Certificate wɔ Mmara mu wɔ Anglia Ruskin Suapɔn mu, wɔ UK 2004 ne LLB (GIMPA) wɔ afe 2014 mu.
Wɔwoo Kissi Kitawonsa da a ɛtɔ so nan, afe apem, ahankron ne aduonun nson wɔ Akwatia a ɛwɔ Ghana mu.
Amematekpor yɛ ɔkyerɛkyerɛfo wɔ Ho Polytechnic fi 1979 kosi 1992.
wɔkaa yuda ne yerusalem hyɛeɛ, kunkumm ntuanofoɔ a wɔwɔ ɔman no mu nyinaa.
Wɔbɔɔ Theresa Kufuor abaso a wɔmaa no Papal Award Dame wɔ St.
kae deɛ wɔkyerɛɛ wo no ne sɛdeɛ woteeɛ no.
Ɛtɛ ma anifurae nyinaa mu ɔha biara mu nkyem 51 na nea ɛmma obi nhu ade yiye yɛ ɔha biara mu nkyem 33 wɔ wiase nyinaa.
Ohemaa Mercy yii ne nnwom nhoma a edi kan adi wɔ November 2004 awiei.
1995 - Wɔde mmara a wɔde too gua wɔ Atifi Fam Mantam no mu bere a mmusuakuw mu basabasayɛ san bae no ma nnipa 100 wuwui.
Wɔto dwom de bɔ akutia.
Wɔ atetesɛm mu ayaresa mu.
Lindner
Down yare no ho yare
Kirov Plant
okuafoɔ ho ɛbɛ no asekyerɛ “afei, montie ɛbɛ a ɛfa okuafoɔ a ɔkɔguu aba wɔ n’afuom no ho no asekyerɛ.
saa ara na ɛbɛma yɛatumi abɔ kronkronyɛ afɔdeɛ ne bɔne ho afɔdeɛ sɛ mpatadeɛ ama israel.
Ice Cube gyaee kuw no wɔ December 1989 mu esiane ahemfo ntawntawdi nti; esiane sɛ ɛkame ayɛ sɛ ɔkyerɛw nnwom no mu fa wɔ Straight Outta Compton ankasa so nti, ɔtee nka sɛ onnya mfaso no mu kyɛfa a ɛfata.
ɛfiri sɛ, awurade, asafo awurade bɛbɔ afɔdeɛ wɔ atifi fam asase a ɛwɔ asubɔnten eufrate ho no so.
Kakube Festival yɛ afahyɛ a Nandɔmfo a wɔn wɔ Atifi-toe Manatam a ɛwɔ Ghana no di.
nnipa no kɔɔ bet-el kɔtenaa onyankopɔn anim kɔsii anwummerɛ, maa wɔn nne so, suu dendeenden kaa sɛ, “ao awurade, israel onyankopɔn, adɛn enti na saa asɛm yi asi?
Nnuro ahodoɔ yi nyinaa yɛ ma apemfoɔ ne wɔn a wɔwɔ babaso werɛmfoɔ(HIV/AIDS).
na arabia ahemfo nyinaa ne amradofoɔ a wɔwɔ asase no so nyinaa brɛ salomo sikakɔkɔɔ ne dwetɛ.
“ ‘ɛnsɛ sɛ ɔsɔfopanin a wɔde ngo sononko bi asra no ahyɛ no atadeɛ sononko no gyaa ne tirinwi ma ɛsensɛn wɔ ayiyɛ mu.
ahobrɛasefoɔ bɛdi ahurisie wɔ awurade mu bio; ahiafoɔ ho bɛsɛpɛ wɔn wɔ israel ɔkronkronni no mu.
afei, ɔkanee berɛsosɛm wɔn hunuu sɛ n’akodɔm no dodoɔ ano si mmarima ɔpehasa a ɛyɛ wɔn a wɔadi mfeɛ aduonu rekorɔ, na wɔatete wɔn nyinaa wɔ peatoɔ ne nkataboɔkura mu.
Ɔdii nkonim wɔ afe no awiei wɔ nea edi kan no mu ne La Masa ne Rocker Vicente Viloni.
afei, monkunkum mmaa a wɔne mmarima adeda no nyinaa.
nanso, mmaa no anso wɔn so.
Na ɔdan no beae bi yɛ fasene, na a ɛho ɔfasuo no yɛ ahinanan meinu ne kuruwa mienu wɔ ne nkyɛn mu.
Wɔ Ɔkɔtɔberɛ 23, 2018, berɛ a Ɔmampanyin Tran Dai Quang wuiɛ bosome 1 a atwam ni wɔ mogya mu mmoawa yareɛ mu no, Vietnam Ɔman Badwa a ɛtɔ so 14 paw Nguyen Phu Trong sɛ Vietnam Ɔmampanyin a ɔtɔ so 10.
Wɔ nhwehwɛmu no mu no, nsɛmmisa a ɛfa nhomasua mu nsɛm ho a ɛboa nhwehwɛmu kuw no ma wɔde ofie ɔman ne ɔmantam no bata nhomasua a ɛwɔ hɔ dedaw no ho yiye.
Bio, ɔsane wɔ ahyɛn ahodoɔ a wɔyɛ adwuma ma no.
opanin a odim see mo mma no ne yenko.
Yesaia yɛ nyame diyifoɔ a yɛ de twerɛ kronkron nhoma baako to no.
mo kasatɔmmɛ yɛ mmɛbuo a ɛte sɛ nsõ; mo anoyie yɛ dɔteɛ.
wiemhyɛn nsɛm yi wɔ akuapem kasa mu wiemhyɛn gyinabea yɛ wiemhyɛn gyinabea a ɛwɔ nneɛma a wɔatrɛw mu a.
Na ɔyɛ ekuoba wɔ mmarahyɛbedwam a edikan wɔ Ghana adehyeman a ɛtɔ so nan wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmienu (1992) Ghana mmarahyɛbedwam abatoɔ no.
Amponsah nyaa abatoɔ no mu dodoɔ 20,352 a ɛyɛ ɔha mu nkyɛmu aduanan ne akyiripɔw nson.
adwene a wɔyɛeɛ sɛ wɔbɛdi twam afahyɛ no, na ɛyɛ ma ɔhene no ne ɔmanfoɔ no nyinaa.
Ɛkɔba no saa a, nneɛma a wɔyɛ no bi ne sɛ; abusuapanin ne ne mpanimfoɔ tena ase pa nnipa a wɔbɛtena yipaso.
"Ahofadie" kyerɛ faahodie a ɔman anaa nipakuo bi anya afiri wɔn sudifoɔ nkyɛn a wɔda so kura wɔn tumidie mu a wɔde di wɔn asase so (hwɛ Devolution).
mmuaeɛ bɛn na memfa nkɔma nnipa a wɔpɛ sɛ mete adesoa a m’agya de soaa wɔn no so?” mmeranteɛ no buaa sɛ, “ka kyerɛ wɔn a wɔnwiinwii no sɛ, ‘me kɔkorɔbɛto mu pi sene m’agya asene; sɛ modwene sɛ ɔhyɛɛ mo so dodo a, montwɛn na monhwɛ sɛdeɛ mɛyɛ.’ aane, na m’agya yɛ den wɔ mo so, nanso me deɛ, mɛyɛ deɛ ɛkyɛn saa.
Kwame Nkrumah University of Science and Technology, Kumasi, Ghana.
mu, na wɔne wɔn adwinni no, ne agyan ne agyan a na wɔde di dwuma, tu kɔɔ Central Sahara, a ɛbɛyɛɛ wɔn tenabea titire wɔ afe 10,000 A.Y.B.
yɛduruu roma no, wɔmaa paulo ho ɛkwan sɛ ɔnkɔtena baabiara a ɔpɛ na ɔsraani bi nnwɛn no.
Ne nwuma ahodoɔ.
Wɔwoo Michel Kafando wɔ Ɔbɛnem 18, 1942 wɔ Ouagadougou.
Ɔsan nso somee wɔ Wiase Bank Asɛnnibea no mu firii afe1990 kɛsiiafe 1995 mu.
Gyina pɛn mmienu: Nea edi so no kyerɛ abere a yareɛ no afi ase sɛ ɛtrɛ wo nnipa kuo bi mu.
mereyɛ nhwehwɛ mu na menhunu hwee no, mehunuu ɔbarima teneneeni baako wɔ mmarima apem mu, nanso manhunu ɔbaa teneneeni biara wɔ wɔn mu.
Ɔkɔɔ Mfantsipim Sukuu, Cape Coast, wɔ afe 1941 mu na ɔtraa hɔ kosii afe 1944, bere a ɔdan kɔɔ Presbyterian Ntoaso Sukuu a ɛwɔ Odumase Krobo na ɛhɔ na onyaa ne Cambridge Sukuu Adansedi krataa no.
Wɔsan paw no sɛ MP wɔ saa amansin koro no ara mu wɔ afe 2012 ne 2016.
mente ne nka wɔ adiyifoɔ nkyɛn anaa daeɛso mu.
no wɔ adan afoforo so te sɛ deɛ nnɛ yi yɛfrɛ no abansoro no na wɔde atwedeɛ na akeka adan.
na elia ka kyerɛɛ ɔhene no sɛ, “sɛdeɛ awurade seɛ nie: adɛn enti na wosomaa abɔfoɔ kɔɔ baal-sebub, ekron nyame nkyɛn abisa, sɛ ɔhene bɛnya ahoɔden anaa?
Yɛnhyɛ ne nso sɛ, ɛhoa nyɛ ahonidie a obi nni ho nsunsuansoɔ.
Asɛm a wɔde kɔdan asɛnnibea no ankosi hwee.
Agyemang a ogyina maa New Reformed Party no so nkonim.
Wɔ Akan kasa mu no, edin nkyerɛkyerɛmu wɔ nkyekyɛmu titire mmiɛnsa.
enti, monnoa dodoɔ biara a mopɛ ɛnnɛ, na deɛ ɛbɛka no, monnya ma adeɛ nkye so.’ ” na adeɛ kyee so no, na ɛyɛ a nsaama biara nni mu na ɛmmɔn nso.
Ankoreankore
nanso, paulo ne barnaba de akokoɔduru kɔɔ so kaa sɛ, “mone nnipa a ɛsɛ sɛ wɔka onyankopɔn asɛm no kyerɛ mo kane.
enti, frɛ israel nnipa nyinaa na wɔmmɛhyia me karmel bepɔ so.
mmɛbusɛm afei ɔbaa bi firi bɛhyiaa no a wasiesie ne ho sɛ odwamanfoɔ a nnaadaa wɔ n’akomam.
wo babarima renni w’adeɛ sɛ ɔhene.
mepagya me nsa kyerɛ wo; wo ho sukɔm de me kra sɛ asase wesee.
wɔahwie me agu sɛ nsuo, na me nnompe nyinaa ahodwo.
Ɛda adi sɛ wim nsakrae ne weam nsakrae bɛtew kuayɛ mu nneɛma a wɔyɛ, aduan a wobenya ne nsu a wobenya so.
saa ɛberɛ no, na abram abɔ ne ho atenaseɛ wɔ odum kwaeɛ bi a ɛyɛ amorini mamrɛ dea no ase.
Ɔsan nso nyaa ne Construction Technicians Certificate I (CTC I) fii Takoradi Polytechnic ne Bachelor of Science abodin krataa wɔ Administration mu wɔ University of Ghana Sukuupɔn mu.
sɛ meka kyerɛ omumuyɛfoɔ sɛ, ‘ampa ara wobɛwu’ na sɛ woammɔ no kɔkɔ anaasɛ woankasa ankyerɛ no amma wantwe ne ho amfiri n’akwammɔne ho annya nkwa a, saa omumuyɛfoɔ no bɛwu wɔ ne bɔne mu, na mɛma woabu ne mogya ho akonta.
asahene no hwɛɛ wɔn a wɔkɔ adwuma saa homeda no ne wɔn a ɛsɛ sɛ wɔgye wɔn ahome da no so.
Dolmage kyerɛ no, ableist media tropes betumi ada ɔmanfo anansesɛm a ɛfa mmubuafo ho adi na akɔ so atra hɔ
Ɔsom no a wɔmmfa wɔn ho nnhyɛ mu no ntumi mma wonnya nkate a na ɛda adi wɔ mmere a atwam no mu no bi.
atwerɛfoɔ no kɔkɔbɔ ɛberɛ bi a nnipakuo bi de anigyeɛ retie yesu no, ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “monhwɛ mo ho yie wɔ atwerɛsɛm no akyerɛkyerɛfoɔ ho!
Mohammed Hardi Tufeiru na ɔyɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ wɔ suapɔn mu de firi mfe mpem mmienu ne baako de kɔsi mfe mpem mmienu ne nsia wɔ Tamale Technical University na ɔsane yɛ panin a ɔda wɔn a ɔhwehwɛ sikasɛm mu de firi mfe mpem mmienu (2006) ne nsia de kɔsi mfe mpem mmienu ne du nsia (2016).
Wɔ Obubuo 2016 mu no, Amanaman Nkabom no Ɔtwerɛfoɔ Panin Ban Ki-moon paw Byanyima sɛ ɔmmɛyɛ Badwa a Ɛkorɔn a Ɛhwɛ Nnuro a Wonya So, a na Ruth Dreifuss a na anka ɔyɛ Switzerland Ɔmanpanin ne Festus Mogae a na anka ɔyɛ Botswana Ɔmampanin a na ɔka ne ho.
Na Doris yɛ Nkramofo.
Mfiase Asetena Ne Nwomasua.
yosua sɔɔ ne pea no mu saa ara kɔsii sɛ obiara a ɔte ai no, wɔsɛee no pasaa.
Mmarahyɛ Bagua no muni (MP) a ɔhwɛ Sissala East abatoɔ mpesua no so, Owura Abass Ridwan Dauda, agye mock fees ama 2019 Basic Education Certificate Examination (BECE) adesuafoɔ wɔ aban sukuu ahodoɔ a ɛwɔ Municipality no mu.
Nneɛma abiɛsa a wobetumi apaw no nyinaa ma nnipa a wɔn adwene mu yɛ wɔn naa nya asetra mu nimdeɛ a ɛho hia wɔ da biara da asetra mu na wɔde di dwuma.
deɛ ɔdi hɔ yɛ henadad babarima binui a ɔsiesiee ɔfasuo no fa bi a, ɛfiri asaria fie kɔsi fapem no ne ntweasoɔ hɔ.
85] Kasa ahorow a wɔka wɔ wiase nyinaa ne Engiresi (1.132B), Mandarin Chinese (1.117B), Hindi (615M), Spanish (534M) ne French (280M).
Na ɔyɛ mmrahyɛbaguani wɔ Hohoe South na na ɔyɛ Ɔmanpanyin a ɔhwɛ Volta Mantam so wɔ Ghana firi Ɔbɛnem 2009 kɔsii sɛ wɔyii no fii adwumam wɔ 6 Oforisuo 2012.
* Department of Civil Engineering
Na ɔyɛ Ghana Amanyɔ Mmara Nhwehwɛmu a Wɔde Di Dwuma abadwakuo no mu ni.
"Notsie-ba", "Notsie-ni ba ", anaa "Notsie dehye3" nanso yɛnka "A Notsie".
Ɔsane nso dii dwuma kakra wɔ sini a Rajko Grlic ɛtwae mu, Bravo Maestro (alongside Rade Serbedzija), a wɔbɛyii no wɔ Cannes Film afahyɛ ase wɔ afe apem ahankron aduoson nwɔtwe (1978) mu.
Thiamine ahodoɔ a phosphorylated womu ho hia ma nipadua mu nneɛma bi a ɛma nipadua no yɛ adwuma, a glucose ne amino acids a ɛpaapae ka ho.
Yɛda so ara wɔ saa atorofoɔ no wɔ ha nnɛ mpo.
Abakɔsɛm kyerɛ sɛ, faako a nsutadeɛ yi da no bɛyɛɛ manso kɛseɛ wɔ Asantefoɔ ne Akyemfoɔ ntam nanso Asantefoɔ tumi bɔɔ wɔn ho mmɔden gye bɛkaa wɔn ahennie ho.
Wɔayɛ sumiiɛ yi sɛ ɛmoa ti ne kɔn sɛdea ɛbɛyɛ a apantan no bɛda hɔ na akɔ anim kakra.
Esiane sɛ efii aseɛ wɔ Afrika Atɔe Fam nnwom mu nti, mprempren wɔtaa de di dwuma wɔ Brazilfoɔ nnwom a wɔde di dwuma wɔ amanne kwan so ne nea agye din mu.
“misraim yɛ nantwie ba bereɛ a ne ho yɛ fɛ, nanso kawere bi firi atifi fam reba ne so.
Eyinom nyaa abatow 5,657, 6,147 ne 309 wɔ abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu.
Nsensene yɛ seizure su bi a ɛma adwene no nni dwuma yie.
Wɔn a wɔntaa nnom nufunsuo no taa nya kwashiorkor.
na deɛ ɛdidi soɔ yi ne simeon agyapadeɛ: beer-seba, seba ne molada, hasar- sual, bala ne esem, eltolad, betul ne horma, siklag, bet-markabot ne hasar-susa, bet-lebaot ne saruhen.
yuda abusuakuo mu nnipa a wɔsɔɔ wɔn ano si mpem dumienu .
Bia West (Ghana mmarahyɛbadwam mpɛsua) () yɛ abatoɔ mpɛsua no mu baako a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbadwam.
deɛ ɔbu me bem no abɛn.
Ɛtaa di dwuma wɔ simma aduasa mu bere a wɔde no fa ntini mu ne dɔnhwerew dumien mu bere a wɔde no fa ano mu.
united states nyaa nnipa dodow a ɛboro ɔpepem wɔ afe mu de kɔɔ ɔpepem wɔ afe.
Ɔwɔ mma 2, a ɔbabea panyin 1, Nguyen Thi Kim Ngoc (wɔwoo no afe 1973) ne ɔbabarima 1, Nguyen Trong Truong (wɔwoo no afe 1976), ka ho na wɔn baanu nyinaa yɛ ɔman adwumayɛfo.
Nnipa dodow a wɔwɔ wiase nyinaa no mu bɛyɛ ɔha mu nkyɛm 26.3 yɛ nnipa a wɔadi mfe 15 ne ase, na ɔha mu nkyɛm 65.9 nso yɛ nnipa a wɔadi mfe 15 ne 64 ne ɔha mu nkyɛm 7.9 nso yɛ nnipa a wɔadi mfe 65 ne akyi.
Darko kyerɛ sɛ, onipa tumi hunu adeɛ yie berɛ a wɔakata n'ani sene berɛ a n'ani gu soɔ no.
Charles Agbeve nso dii nkonim wɔ mmarahyɛbadwa no mu wɔ ne mansin mu wɔ afe 2016 Ghana amansan abatoɔ no mu wɔ National Democratic Congress tekiti so sɛ ɔbɛkɔ akɔka Mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nson (7) a ɛwɔ Fourth Republic of Ghana no ho.
na masane kɔ babiloniahene artasasta nkyɛn wɔ n’ahennie afe a ɛtɔ so aduasa mmienu so.
Sika kɔkɔɔ a wotu nso ayɛ ɔhaw ama Reserve no.
gabriel hunuu no ara pɛ, ɔka kyerɛɛ no sɛ, “asomdwoeɛ nka wo!
Amanneɛbɔ a ɛfirii mu baeɛ, "Shaping the 21st Century", danee Copenhagen bɔhyɛ ahodoɔ no bi yɛɛ no "Amanaman Ntam Nkɔsoɔ Botaeɛ" asia a wɔtumi hwɛ so, a na ɛwɔ nsɛm ne ne kwan a ɛte sɛ MDGs a ɛtwa toɔ no: ohia a wɔbɛtew so fa wɔ afe 2015 mu; amansan mfitiaseɛ adesua wɔ afe 2015 mu; nsonsonoe a ɛda mmarima ne mmea ntam a wobeyi afi hɔ wɔ sukuu ahorow mu wɔ afe 2005 mu; nkokoaa, mmofra ne ɛnanom a wowuwu so tew wɔ afe 2015 mu, amansan nyinaa a wobenya awo akwahosan ho nhyehyɛe wɔ afe 2015 mu ne ɔman no nhyehyɛe a ɛfata a wɔde bɛyɛ nkɔso a ɛtra hɔ daa a wɔde asi hɔ wɔ baabiara wɔ afe 2015 mu.
Wɔ Kitawonsa bosome wɔ afe 2018 mu no, Mali aban, Mauritania Islam fahodie man, ne UNHCR yɛɛ apam bi a ɛfa nnipa baasa ho a wɔde bɛboa ma Mali atutenafoɔ asan akɔ wɔn kurom wɔ bammɔ ne nnidie mu.
ɔfirii saa asase no so trɛɛ n’ahennie mu kɔɔ asiria, kɔkyekyeree ninewe.
mɛhyɛ babiloniahene basa mu den na mede m’akofena ahyɛ ne nsa, nanso farao deɛ, mɛbu n’abasa mu, na wasi apinie wɔ n’anim sɛ obi a wapira pirabɔne.
FIFA yɛ amanaman ntam bɔɔlbɔ sodikuw ne wiase nyinaa akansi ahorow a Wiase nyinaa ka ho nhyehyɛe.
Britain Aheman.
Ɔkyerɛɛ Borɔfo kasa wɔ Ghana Nwomasua Dwumadibea firi afe 2002 kɔsi afe 2005.
Ɔno na ɔyɛɛ 3Music Awards dwumadie a ɛtɔ so nan a wɔyɛeɛ wɔ Accra International Conference Centre ho kyeame.
Bere a aware no baa awiei wɔ awaregyae mu no, wɔ afe 1971 mu no, Striggner Scott waree ne kunu a ɔto so abien, Kenneth Winky Scott, Britania ɔdansifo bi a ɔte Ghana na ɔyɛ adwuma.
saa ɛda no, mɛbubu israel tadua wɔ yesreel bɔnhwa no mu.” gomer nyinsɛnee bio, na ɔwoo ɔbabaa.
awurade bɛdane osutɔ a ɛwɔ mo ɔman mu no mfuturo; ɛbɛpore afiri soro agu mo so kɔsi sɛ mobɛsɛe.
wɔayiyi wɔn akodeɛ afiri wɔn ho, na wɔawuwu deda hɔ.” dawid di yuda so ɔhene mmerɛ no ara mu, dawid bisaa awurade sɛ, “mensane nkɔ yuda anaa?” awurade buaa no sɛ, “kɔ.” dawid bisaa no sɛ, “kuro bɛn na menkɔ so?” awurade buaa no sɛ, “hebron.” na dawid yerenom ne ahinoam a ɔfiri yesreel ne abigail a ɔfiri karmel a na ɔyɛ nabal yere no.
Ne Ford Mustang no ne Toyota Tacoma bi bɔɔ wɔ Patterson Lane ne Pulaski Pike ntam wɔ Meridianville mpɔtam hɔ.
enti wɔde sikakɔkɔɔ ne dwetɛ siesiee wo.
Abrabɔ ahyɛaseɛ
awurade de nyarewa bɛba mo so akɔsi sɛ ɔbɛsɛe mo nyinaa wɔ asase a morebɛkɔ akɔfa no so.
Wobetumi ahu no wɔ ntade, agude, honam ani hyɛnsode (tattoo), adwinni, ne adan mpo so.
Ɛhɔ no onyaa abasobɔde wɔ Aguadi ho Adesua(Business Administration) mu.
Susan Ofori-Atta nyaa ne mfitiase nhomasua wɔ St.
Juliana Abagsonema Abane yɛ Ɔkyerɛkyerɛfoɔ Panyin wɔ Adwumayɛ ho adesua ne ɔman adwumayɛ mu wɔ Abakɔsɛm ne Amanyɔsɛm Adesua Dwumadibea, Kwame Nkrumah Suapɔn a ɛhwɛ Nyansahu ne Mfiridwuma so, Kumasi, Ghana.
na ɔnam ɛkwan so no, ɔkɔtɔɔ akwanmukafoɔ mu na wɔgyee ne ho nneɛma nyinaa, hwee no, pirapiraa no ma ɔtɔɔ baha, gyaa no too kwankyɛn kɔeɛ.
Sɛ saa mmoa no bi kɔ obi asom, na wɔdidi hɔ kyɛ a, ɛtumi de asofitie ba.
Afei nso, wɔtumi frɛ obi kra ma no bɛkyerɛ ade korɔ pɔtee a ɛkuu no.
Edey Be
wisdom nsɛm yi wɔ akuapem kasa mu wisdom gidisu wɔwoo no may yɛ ghana amanyɔni a ɔyɛ.
obiara bɛtena ne bobe anaa ne borɔdɔma nnua ase, mika na obiara remmɛhunahuna wɔn, ɛfiri sɛ, asafo awurade akasa.
Ɔsrɛɛ sɛ wɔnsan nhyehyɛ Polisifo tumidi ahodoɔ no na ama wɔako atia akode a wɔde korɔn ntua yiye wɔ mmeaeɛ te sɛ Nobewam-Bomfa.
enti, ɔte israelfoɔ mu bɛsi ɛnnɛ.
Afei nso ɛyɛ ɛda a edi kan wɔ nawɔtwe no mu a adwumayɛfoɔ de hyɛ adwuma ase.
ananafoɔ bɛhwɛ mo nnwankuo; ahɔhoɔ bɛyɛ adwuma wɔ mo mfuo ne bobeturo mu.
mɛdi anifirafoɔ anim afa ɛkwan a wɔnnim so, akwan a wɔnnim so papa so na mɛkyerɛ wɔn kwan.
Geppetto, Pinocchio bɔfo ne "agya" din, yɛ Geppo ntini, Tuscanfo nsɛmfua a wɔbɔ din "ceppo", a ɛkyerɛ dua, dua, dua a wɔde siw ano.
wɔyɛɛ wɔn anim denden kyenee ɔboɔ na wɔpoo ahunu.
ɔrepɛ ɛkwan bi afa so, anya nnyinasoɔ bi, na wabɛto ahyɛ yɛn so bio.” ɛberɛ a elisa, onyankopɔn onipa, tee ɔhene no nsɛnkaeɛ no, ɔtoo nkra kɔmaa no sɛ, “adɛn enti na woasunsuane wo ntadeɛ mu saa?
sohyial networking dwumadie ahodoɔno gu ahodoɔ wɔ sɛnea wɔyɛ no ne nneɛma dodoɔ a ɛwɔ mu no mu.
Bio nso, wotumi hu nipaduam de no denam mogya mu a wͻhwehwε so.
Abakɔsɛm mu ahodwiriw kɔ so denam gyinabea a nananom a wɔde wɔn gu adaka mu na wosua ho ade no so.
Wobu no sɛ ɔyɛ Panin a ɔyɛ Afrobeat nnwomtoni, Nigeriafoɔ nnwom nkorabata a ɛka Abibirem Atɔeɛ Aman no nnwom ne Americafoɔ nnwom a yɛ frɛ no Jazz ne Funk bom.
Ɛtɔ da bi a abusuakuw, nyamesom ne abusuakuw betumi asi abofra daakye ne hokwan ahorow a obenya wɔ nhomasua ne nea ɛkɔ akyiri ho gyinae.
“ ‘ɛsɛ sɛ ɛberɛ biara atemmufoɔ bu atɛntenenee a wɔnhwɛ sɛ deɛ wɔrebu no atɛn no yɛ ohiani anaa osikani.
Ɔdii nkonim wɔ afe 2004 Amansan abatoɔ no mu a ɔnyaa abatoɔ no mu mma 17,433 wɔ abatoɔ a nnipa dodoɔ a wɔtoeɛ nyinaa yɛ 26,307, a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu 66.30% sene n'asɔretiafoɔ Betty Busumtwi-Dam, NDC mu ni a ɔnyaa abatoɔ no mu mma 8,086, Omar Ahmed Bekure a ɔyɛ PNC mu ni a ɔnyaa abatoɔ no mu mma 444, ne Joe Victor Eghan a ɔyɛ CPP mu ni a ɔnyaa abatoɔ no mu mma 344.
Ɔyɛ Kritoni.
Ɔkwan a ɛtɔ so nan yɛ sɛdeɛ amanyɔfoɔ ho nsɛm ko tia wɔn nsusuiɛ wɔ nnipa mu,a ɛbɛtumi aha wɔn adidie.
Adwinni ho nimdeɛ.
fa me kɔ, ma yɛnyɛ ntɛm!
mo ase mfɛe asase so, na monnɔɔso.” afei, onyankopɔn ka kyerɛɛ noa ne ne mmammarima a wɔka ne ho no sɛ, “ɛnnɛ, me ne mo ne mo asefoɔ a wɔbɛwo wɔn no ne abɔdeɛ biara a nkwa wɔ mu a na wɔwɔ mo nkyɛn wɔ adaka no mu yɛ apam: nnomaa, nyɛmmoa ne wiram mmoa a wɔne mo firi adaka no mu no baeɛ nyinaa, ne abɔdeɛ biara a nkwa wɔ mu a wɔwɔ asase so.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nsia (2016) Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ wɔ Klottey Korle mpesua no, nnipa nan na ɛperee mpesua no akonnwa no.
mo a motete nsuwansuwa bebree ho na akoradeɛ abu mo so, mo awieeɛ aba, ɛberɛ a ɛsɛ sɛ wɔtwa mo twene no.
afei, na yoram de ne ho akɔbɔ akodɔm wɔ ramot-gilead a na wɔgyina de tia aramhene hasael akodɔm.
Ɔsan gyinaa hɔ bio wɔ afe 2016 Ghana amansan abatoɔ no mu na ɔdii nkonim.
nnipa kakra na wɔkaa israel nkuraaseɛ kɔsii sɛ debora sɔree sɛ ɛna maa israel.
wɔbɛyɛ adwuma wɔ ahyiaeɛ ntomadan no mu ama ɔsɔfoɔ aaron ne nnipa no nyinaa.
Sɛ nhwɛsoɔ no, abɔdeɛ a nkwa wom ne abɔdeɛ a nkwa wom ahodoɔ a wɔbom di dwuma (te sɛ abɔdeɛ a nkwa wom a wɔbom yɛ nnipa a wɔbom yɛ abɔdeɛ a nkwa wom ahodoɛ).
Diagnosis is usually by medical examination along with computed tomography (CT) or magnetic resonance imaging (MRI).
Wɔ n'ahennie a ɛdi kan mu no, ɔgyinaa amansin no ananmu firi 7 Ɔbɛnem 2001 kɔsi 6 Ɔbɛnem 2005 na n'ahennie a ɛtɔ so mmienu no, ɔgyinaa amansin no ananmu firi 7 Ɔbɛnem 2005 kɔsi 6 Ɔbɛnem 2009.
Ne nana foro ne Yakini Acheampong a osi akan ma bɔɔl bɔ kuo a ɛne Fulham FC.
Wobɛtumi de abɔ awo ho ban na amma ɛnkɔ so wɔ awo mu, nanso ɛmfata sɛ wɔde di dwuma bere a obi anya yareɛ no bi no.
hydrocortisone; ne sɛ ɛntumi nwura nnipadua nom na ɛmaa ntumi nsa baabi a nsawa no agu no yie, ɛne sɛ ɛma hydrocortisone no nyɛ nea ɛwɔ sɛ ɛyɛ gye sɛ nsawa a ano yɛ mmerɛ nkoa na ɛtumi sa.
awufoɔ a wɔaka no annyane kɔsii mfeɛ apem no akyi.
Nteteeyɛ ne nhumu ɔsatu ahorow ho hia na ama Ghana mmea ate ase na wɔadi Anidane ho dwuma yiye.
omununkum bɛkata ne so, na ne nkuraase bɛkɔ nnommumfa mu.
Mantam Kɔɔto yɛ kɔɔto a ɛwɔ mantam biara mu wɔ ɔman Ghana mu.
Mensa yɛ Kristoni.
Mfeɛ anum akyi no, Ackah kyerɛw kɔmaa Amansan Nhyiamu a ɛwɔ United States no sɛ, "Na ɔmanfoɔ nim me sɛ Homedadifoɔ wɔ afe 1903 mu berɛ a na James M.
Wiase nyinaa calɛnda a yɛwɔm seisei wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu mmienu (2022AD/CE) no gyina Yesu awoda so.Wɔ ɔsom foforɔ mu Yesu ho asɛm yɛ soronko wɔ hɔ.
Wɔn a wɔsan ba no pii hyia asase ho akasakasa esiane sɛ afoforo di so, wɔn ho kyerɛwtohɔ a emu nna hɔ, anaa mmusua ntam ntawntawdi nti.
wohunu sɛ ne gyidie ne ne nneyɛeɛ nyinaa redi dwuma na ne nneyɛeɛ no maa ne gyidie no dii mu.
na awurade ka kyerɛɛ me sɛ, “onipa ba, hwɛ adeɛ yie, tie no yie, na ma w’ani nku biribiara a mɛka akyerɛ wo a ɛfa nhyehyɛeɛ a ɛwɔ awurade asɔredan no ho nyinaa.
awurade gyaa nneduafoɔ, awurade ma anifirafoɔ hunu adeɛ.
Na Arty yɛ Ɔhene Piye babea na na ɔyɛ Shebitku yere.
Rebecca Akweley Adotey yɛ Ghana amanyɔni.
Danda hyɛɛ aseɛ yɛɛ adwuma wɔ Seyni Kountché nnisoɔ ase wɔ afe 1970 mfeɛ no mu; na ɔyɛ Sub-Prefect wɔ Niamey wɔ afe 1979 ne 1980 mu ne Sub-Prefect wɔ Filingué firi afe 1983 kɔsi 1987.
na sɛ wodi yɛn hwammɔ deɛ a, ntam yi renkyekyere yɛn wɔ ɛkwan biara so.” ɔbaa no buaa sɛ, “mepene mo nhyehyɛeɛ no nyinaa so.” ɔgyaa wɔn ɛkwan wɔ ɛberɛ a ahoma kɔkɔɔ no sɛne efie no mpomma no ano.
Bere a wohu hia a asetra mu nhwɛso no ho hia wɔ ɔmanfo asɛyɛde a wosi so dua mu no, nhomanimfo a Tom Shakespeare ka ho kyerɛ nhwɛso no anohyeto ahorow na wɔhyɛ hia a ehia sɛ wɔyɛ nhwɛso foforo a ɛbɛma wɔadi "aduruyɛ ne asetra mu" mpaapaemu no so nkonim..
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu 31.8% yɛ pɛ.
Na ɔyɛ Minority Leader wɔ Ghana mmrahyɛbagua no mu ɛfiri Ɔpɛpɔn 2017 na Ato Forson na ɛbɛdi adeɛ.
Na Perenyi anya ahonyade afi mfonini ahorow a ɔyɛe mu na na FBI reyɛ ne ho nhwehwɛmu.
Wɔ afe 2015 mu no, ɔyɛɛ ne sini a edi kan a ne din de "No Man's Land."
Mma dodoɔ a ɛbaeɛ yɛ mpem dummienu ahanum ne aduonum (12,550) a egyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduosia nwɔtwe ne akyirepɔ aduasa num (68.35%).
Esiane mmara nsesae a ɛkɔɔ so afe a atwa mu no nti, amanyɔkuo CPP bɛyɛɛ amanyɔkuo baako pe a mmara ma no kwan sɛ amanyɔkuo.
Nhwehwɛmu a n'ani gye ho ne owia ahoɔden ne nneɛma ho nyansahu.
Awerɛhosɛm ne sɛ ɛyɛ saa berɛ no mu na ɔko no paee wɔ Liberia enti abusua no san tu kɔɔ Ghana.
anyɛ saa a, ɛbɛpae.
Atifi Amerika, a ne kɛse yɛ United States ne Canada, wɔ nnipa bɛyɛ ɔpepem 368 (5%), na Oceania, a ɛyɛ mantam a nnipa nnɔɔso wom, wɔ nnipa bɛyɛ ɔpepem 42 (0.5%).
ɛdeɛn na mɛtumi de wo ayɛ, yuda?
Woyi frii Norman "caudron" (Picard "caudron", French: chaudron).
Ɔyɛ Amanaman Ntam Mmea Atemmufo Fekuw (IAWJ) no muni na mprempren ɔyɛ ne Ghana Ti no Sikakorabea sohwɛfo.
Nsusuiɛ Ahodoɔ(Dimensions).
onipa a ɔfuntum ne deɛ ɔtwa aba no nyinaa, ɛsɛ sɛ wɔn nyinaa yɛ wɔn adwuma sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, wɔbɛnya wɔn kyɛfa wɔ wɔn dwumadie no mu.
Samson Abu (wɔwoo no 18 ɔpɛnimaa1969) yɛ Ghana amannyɔni ne mmarahyɛbadwani a na ɔka mmarahyɛbadwa a Ɛtɔ so Nsia a ɛwɔ Ghana Adehyeman a ɛtɔ so nnan no mu ni a ɔgyina ma Lawra Mansin abatoɔ mpesua no wɔ Upper West mantam no mu wɔ Ghana.
na israelfoɔ no dii yea wɔ benyaminfoɔ no ho kaa sɛ, “ɛnnɛ yi, abusuakuo baako afiri yɛn mu; na n’ase reyɛ atɔre.
wɔkaee sɛ onyankopɔn yɛ wɔn botan, sɛ ɔsorosoro onyankopɔn no yɛ wɔn gyefoɔ.
wo ɔsomfoɔ ntwɛn nkɔsi da bɛn?
Wɔdi afahyɛ no de kae adeɛ bi a ɛsii wɔ hɔ mfeɛ bi a atwam.
Ɛwɔ sɛ Mantam Kɔɔto no nya ɔtemmuafoɔ panin, ɔdwamtenani baako na saa abadwafoɔ yi bɛtumi ayɛ alɔyafoɔ anaa sɛ wɔrenyɛ alɔyafoɔ sɛnea ɔtemmuafoɔ bɛkyerɛ sɛ wontena hɔ sɛ ɔmantam asɛnnibea bi mu foɔ berɛ a ɔtemmuafoɔ no bɛkyerɛ adekodeɛ pɔtee wɔ n'atwerɛ mu no.
Ɔwaree Jovana Janković wɔ Ɔpɛpɔn bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dummienu mu (2012).
Wɔ saa abatoɔ korɔ no ara mu no, New Partriotic Party no nyaa dodoɔ no ara a ɛyɛ mmrahyɛbagua nkongua ananmusifoɔ 123 wɔ nkongua 230 a wɔdii nyinaa maa mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nnan wɔ ɔman a ɛtɔ so nnan no mu.
Dangotey-Padi yɛe ne ne mmoa a ɔde ma afoforo wɔ wɔn awaresɛm mu.
Profile wɔ Ghana aban wɛbsaet no so
Na na ɔsan yɛ Central Regional Minister.
Nneɛma a ɛma Afrika yɛ mmerɛw no gu ahorow na nea ɛka ho ne tumi a ɛba fam a ɛma wotumi sesa nneɛma, mfiridwuma ne nsɛm a ɛfa nsakrae a ɛboa ma wɔtrɛw mu yiye, ne ahotoso kɛse a wɔde to kuayɛ mu abɔde a nkwa wom so de nya asetrade Wɔabu aman pii a ɛwɔ Afrika nyinaa sɛ Aman a wonnyaa nkɔso pii (LDCs) a wɔn asetra ne sikasɛm tebea nye, na sɛnea ɛkyerɛ no, wohyia nsɛnnennen titiriw wɔ sɛnea wobedi wim nsakrae nkɛntɛnso ahorow ho dwuma no mu Asiane a ɛda adi pefee a wɔahu ama Afrika wɔ IPCC Nhwehwɛmu Amanneɛbɔ a Ɛto so Anum mu no fa abɔdeɛ a nkwa wom, nsuo a ɛwɔ hɔ, ne kuayɛ nhyehyɛeɛ ho, na ɛkyerɛ aduane a wɔbɛnya.
Afrika Atɔe Famfo a abrɔfo no faa wɔn kɔyɛɛ nkoa na wɔde dɔn no din ne sɛnea wosi yɛ dɔn yi ho nimdeɛ kɔɔ Amerika
ɛno enti, yɛka ho asɛm kyerɛ mo, ɛne nkwa a ɛnni awieeɛ a na ɛwɔ agya no nkyɛn na wɔdaa no adi kyerɛɛ yɛn no.
internet łobez bip łobez łobez you tube łobez yɛ kuro a ɛda asubɔntene rega so wɔ poland atifi atɔeɛ fam.
dawid faa asadeɛ bebree firii kuro no mu.
eyi sesae bere a wɔ afe mu no franse nnuruyɛfo maurice mariejanot ne robert goutarel yii alkaloid ahorow abiɛsa.
Driver 2, agoru a ɛto so abien wɔ nsɛm a ɛtoatoa so no mu
MDG akyigyinafoɔ te sɛ McArthur ne Sachs kasa tiaa sɛ botaeɛ a wɔde besi hɔ no da so ara yɛ adwuma ɛmfa ho sɛ susudua mu nsɛnnennen wɔ hɔ, ɛfiri sɛ ɛma amammui ne dwumadie nhyehyɛeɛ ma mmɔdenbɔ.
Ɔyɛɛ na akyiri yi ɔbɛyɛɛ no temmufo.
awurade ɔsorosoroni no ho yɛ nwanwa, ɔyɛ ɔhene kɛseɛ wɔ asase nyinaa so!
Kane no, na wɔde saa abodin ahorow yi nkyerɛase te sɛ Votre Honneur ("wo nidi") anaa Votre Seigneurie ("wo wurayɛ") di dwuma wɔ Franse kasa mu; ɛnnɛ, Monsieur le juge ne Madame la juge nkutoo na wɔde di dwuma wɔ aban kwan so.
Bere a atuatew a entumi nyɛ yiye a Lance Corporal Halidu Giwa ne Sergeant Abdul Malik dii anim akyi no, asraafo mpanyimfo no faa no sɛ ɔka wɔn a wɔbɔɔ atuatew ho nhyehyɛe no ho.
Wɔ ɔko no mu no, mmea nyaa tumi na wɔn dodow mu nea odi kan, Ɔhemmaa Idia, bɛyɛɛ ɔhemmaa ɛna.
Wɔpaw Zakari wɔ National Democratic Congress (NDC) tekiti so sɛ onni Walewale mantam no ananmu bere a odii nkonim wɔ abatow 11,355 mu wɔ afe 2004 Ghana amansan abatow no mu akyi.
Efi saa bere no wagyina Ketu Atifi Mmrahyɛbadwam mpɛsoa ananmu wɔ Mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so anum (5th), nsia (6th) ne nson (7th) a ɛwɔ Ghana Amansin a ɛtɔ so anan (4th) no mu.
Kobla Ladzekpo yɛ kɔfabae ne kwankyerɛfoɔ ma Zadonu African Music ne Dance Company.
na asɔredan no mu wɔ aponnwa a ɛyɛ ahanan, na deɛ ɛwɔ kronkron mu kronkron no anim no nso te saa ara.
nanso mpɛn dodoɔ a mefrɛɛ israel no, saa ara na wɔdwane firii me nkyɛn.
tumi bɛn na yohane de bɔɔ asu; ɛfiri onyankopɔn anaa ɛfiri nnipa?” wɔfaa ho adwene kaa sɛ, “sɛ yɛka sɛ, ɛfiri onyankopɔn a, ɔbɛbisa yɛn sɛ, ‘ɛnneɛ, adɛn enti na moannye no anni?’ sɛ nso yɛka sɛ, ɛfiri onipa a, ɔman mu no nyinaa bɛsi yɛn aboɔ, ɛfiri sɛ, wɔnim sɛ yohane yɛ odiyifoɔ.” ɛwiee aseɛ no, wɔbuaeɛ sɛ, “yɛnnim.” yesu nso ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “ɛnneɛ me nso meremma mo mo asɛmmisa no ho mmuaeɛ.” apaafoɔ bi yesu buu wɔn ɛbɛ bi sɛ, “ɔbarima bi yɛɛ bobefuo de hyɛɛ apaafoɔ bi nsa sɛ wɔnhwɛ so mma no.
sɛ mede m’akofena hyɛ babiloniahene nsa na ɔma so tia misraim a, wɔbɛhunu sɛ mene awurade no.
na samson su frɛɛ awurade sɛ, “ao otumfoɔ awurade, kae me bio.
Wɔde ne papa din too no Joseph Hubster Yorke Kumaa.
adanmudegyeɛ fira anyansafoɔ ani ma wɔsi gyinaeɛ de tia onyamesuroni asɛm.
mpɛn pii no eyi hwehwɛ sɛ wɔde ɔbarima mmadwoa hyɛ ne nkesua no mu denam nna mu ɛwom sɛ awo.
J.B Adunah a ɔwɔ akokɔ amanyɔkuo convention peope's party nso nyaa mma apem ne aduokron nson(197) a ɛne ɔhamu nkyekyɛmu baako akyirepɔ mmienu (1.2)yɛ pɛ.
Joseph Dindiok Kpemka yɛ Ghana amammuofoɔ ne Mmarahyɛ Bagua a ɛtɔ so nson a ɛwɔ Ghana Republic of the Fourth Republic no muni a ɔgyina Tempane Mansin a ɛwɔ Upper East Region ananmu wɔ New Patriotic Party no tekiti so.
ɛdeɛn na ogyidini ne deɛ ɔnyɛ ogyidini wɔ yɛ?
Justice Party (JP) yɛ amanyɔkuo a na ɛwɔ Ghana ha a wɔtee se ɛrekasa atia Kofi Abrefa Busia amammuo no wɔ Ghana adehyeman anan no mu firi Afe apem ahenkron aduosia nkron kɔ si afe apem ahenkron aduoson mmienu mu.
Sɛ ɔbaa bi wɔ awareɛ ase na ɔfiri mu a, wɔtumi kɔfa ɔbaa firi saa abusua korɔ no mu ara ma ɔbɛhyɛ deɛ wawuo no anan.
deɛ ɛwɔ he na ɛyɛ mmerɛ?
fa saa asase yi nyinaa sɛ israelfoɔ agyapadeɛ wɔ ɛberɛ a worekyekyɛ mu ama mmusuakuo nkron no ne manase abusua fa no.” a na yosua adi mfeɛ bɛyɛ aduɔkron kɔsi ɔha.
Ɛka nea atwam, mprempren, ne daakye Boadi ho, baabi a daakye nipasu (anaasɛ nea ebetumi aba) gyina hɔ ma ankorankoro adwene wɔ nea ebia wɔbɛyɛ, nea wɔbɛpɛ sɛ wɔbɛyɛ, anaa nea wosuro sɛ wɔbɛyɛ ho.
Ayan nteaseɛ no gyina wogyina bea wɔ kasa no mu anaa wo mfeɛ so.
Ahurututu mu kokoram a ɛba no ne sigaretnom wɔ abusuabɔ kɛse.
Yɛ too aba yii no no,dodoɔ a ɔnyaa yɛ wɔ mu no nyinaa yɛ mpem nwɔtwe aha mmienu ne aduonu (8,220) de firii mpem dunsia ne aduowɔtwe nkron (16,089) a ɛno ne abatoɔ no dodoɔ nyinaa.
Web server biako betumi ama wɛbsaet ahorow pii, na bere koro no ara wɛbsaet ahorow bi, titiriw nea agye din sen biara no, ebia "server" ahoroɔ pii na ɛde bɛma.
odwan a wayera no ho ɛbɛ “monhwɛ yie na moammu saa mmɔfra nketewa yi mu baako koraa animtia.
ne nna a ɔbɛdi nyinaa ɔbɛyɛ wo dea.
esiane sɛ na wɔwɔ anantwie bebree wɔ gilead asase so no enti, wɔdidi kɔɔ apueeɛ fam wɔ anweatam a ɛtrɛ kɔ asubɔnten eufrate no ho.
Wɔ afe 2016 mu no, African Gifted Foundation hyehyɛɛ African Science Academy (ASA) - adesua a ɛtwe adwene si STEM so ma Afrika mmabaa a wɔwɔ akyɛdeɛ a wɔfiri mmeaeɛ a wɔn sikasɛm tebea nye.
Nyansahufo ayɛ nhwehwɛmu a ɛfa mmanoma ho de ahwehwɛ dwuma a awosu ne nneɛma a atwa yɛn ho ahyia di wɔ su ahorow a ɛba no mu.
Wɔ afeha a ɛto so 20 mfiase no, na adwene a wɔtaa nya wɔ nea ɛsɛ sɛ wɔbɔ ho ban wɔ ɔman mmɔnten so atrae ahorow mu no ka asase ho nneɛma a ɛyɛ hu te sɛ mmepɔw, geysers, anaa nkoko ho bere nyinaa.
enti yɛyɛ wo dea firi tete nanso wɔn deɛ wonnii wɔn so ɔhene na wɔmmɔɔ wo din mfrɛɛ wɔn da.
Wɔtoo saa aba yi wɔ Ɔpɛnimma 29, 1
Sɛ yɛhwɛ abatoɔ a, Addai Odike gyinaeɛ a yɛ hunuu sɛ wɔabu ne kuo no animtia sɛ yɛ hwɛ kuo no mmra mu aberɛ a yɛyii ne ba anka sɛ ɔnyɛ kyerɛwfo panyin.
Mpɛn pii no, mmara a ɛfa nsuo a ne boɔ yɛ den ho ne sɛ ɛnsɛ sɛ ɛboro afie sika 3–5%.
di aduane no sɛdeɛ anka wobɛdi atokoɔ ɔfam; to ma nnipa nhunu, na fa onipa agyanan yɛ ogya.” awurade kaa sɛ: “saa ara na israelfoɔ bɛdi aduane a wɔagu ho fi wɔ amanaman a mɛpam wɔn akɔ so no.” na mekaa sɛ, “ɛnte saa, otumfoɔ awurade!
nnipa kakra bi pɛ na ɛnya bi wo saa bere yi mu gyina pɛn mmienu nea edi so no kyerɛ.
israel boaboaa n’asraafoɔ ano, twaa sa, de wɔn ho hyɛɛ ɔko no mu.
Edii dwuma titiriw wɔ po so akwantu tenten a Austronesiafo tuu no mu denam aduan ne nsu a na wotumi nya fi mu, ne adansi nneɛma a Austronesiafo no de yɛ ahyɛmma a wɔde fa nsu mu no so.
amanehunu di amanehunu akyi; asase no nyinaa asɛe.
Nancy Agag a wɔsane twerɛ no Nancy Ajaj(wɔwoo no ɔbenem bosome da a ɛtɔ so mmienu wɔ afe apem ahankron ne aduoson nkron), yɛ nnɛmafoɔ yi Sudanese nnwomtoni a ɔsane twerɛ nnwom.
na hilkia ka kyerɛɛ safan a ɔyɛ asɛnnie twerɛfoɔ no sɛ, “mahunu mmara nwoma no wɔ awurade asɔredan no mu.” na hilkia de nwoma mmobɔeɛ no maa safan.
ɛfiri sɛ, ɔtaa a ɛbɛba no, ebi nsii wɔ ewiase abakɔsɛm mu da, na ebi nso rensi da.
Ɔno nso na ɔhyehyɛɛ no, na seesei ɛwɔ Linnean Herbarium a ɛwɔ Sweden Adannandie Tete Nneɛma Akorae hɔ no.
Alabi wie nenteteeɛ sɛ prɔfɛhyenaa Accountancy ne Marketing wɔ Institute of Professional Studies (IPS) firi 1976 kɔpem 1980.
“enti, mo nso monwɛn, ɛfiri sɛ, monnim berɛ ko a efiewura no bɛba.
Nnoɔma a atwa yɛn ho ahyia mu nsakrae kɛseɛ a adesamma anya wɔ no aka abɔdeɛ mu nnoɔma a atwa yɛn ho ahyia nyinaa titiri: nea, ne efi a efiri ne a ɛwɔ ne mu mu ka ho.
mmɔ ahiafoɔ korɔno, sɛ wɔyɛ ahiafoɔ enti, na nnsisi wɔn a wɔnni bie wɔ asɛnniiɛ, ɛfiri sɛ awurade bɛdi wɔn asɛm ama wɔn na wafom afa wɔn a wɔfom ahiafoɔ fa.
Ɔka New Patriotic Party kuw no ho.
Tete no na wɔde nsuhyew guare amu no amonom hɔ ara wɔ ne wu akyi.
Ɔfirii hɔ kɔɔ United Kingdom kɔsuaa mmara wɔ Nottingham Suapɔn mu.
na sɛ woyɛ bɔne a, suro no ɛfiri sɛ, ne tumi a ɔde twe aso no da hɔ fann.
Aman a ɔne wɔn di nketaho.
Laud Anthony Basing yɛ Ghana Biomedical scientist, oguadini ne Odwenfoɔ a ɔhwɛe ma wɔyɛɛ point-of-care diagnostic tɛɛst, a wode di dwuma a, enyɛ den.
Nanso, PSI adwumayɛbea ahorow ne wɔn a wɔde nneɛma ba amannɔne no ayɛ biako wɔ amanneɛbɔ ho tow a wɔkwati no mu.
ma ɛnyɛ ahinanan a ne fa biara susu nsateakwaa dunwɔtwe, na ne ɔsorokɔ nso nyɛ anammɔn mmiɛnsa a wɔasene mmɛn a ɛfiri dua a wɔde yɛɛ afɔrebukyia no ara mu ama ɛtuatua ho.
Kuw no mpene ɔmannifo biara a ɔnom kɔfe nkuruwa anan da biara no nneyɛe so; kuw no mpene so sɛ wɔbɛnom bɛboro nkuruwa ason, a nea ɛkyerɛ wɔ pene a wɔpene so a ɛsan kɔ fam sen zero no so.
Ɔsan nso yɛ kan Ɔman Bagua no Titenani, a ɛyɛ Ghana ɔmampanyin afotuo titire, na ɔsom wɔ saa dibea no mu firi afe 2009 kɔsii Ɔpɛpɔn 2013.
Tharce ne Makedonia Apuei fam fa kɛse no ara faa Bulgaria asasesin no.
nframa mu yareɛ no bi ne corona virus ntobro measles chicken pox nsaman wa tuberculosis ɛne yareɛ ahorow a ɛkeka.
Ɔkɔɔ so kɔɔ Presbyterian Training College wɔ Akropong wɔ Ghana Apuei Fam mantam mu fi afe 1929 kɔsi afe 1932.
Osii akan maa Police Accra wɔ Ghana.
Obi nso wɔ hɔ a nsuo taa gu no.
yesu bisaa wɔn sɛ, “ɛdeɛn na menka mfa nnɛmmafoɔ yi ho; na ɛdeɛn ho na memfa wɔn ntoto?
ɛtwa sɛ onipa ba no wu, sɛdeɛ onyankopɔn ahyehyɛ no, nanso deɛ ɔbɛyi no ama no deɛ, ɔnnue.” asuafoɔ no bisabisaa wɔn ho wɔn ho, pɛɛ sɛ wɔhunu wɔn mu deɛ ɔbɛyi no ama no.
na sefarwaim, hena ne iwa anyame nso, wɔwɔ he?
menim no na madi n’asɛm nso so.
“ ‘na sɛdeɛ ɛbɛyɛ na wobɛhunu sɛ deɛ maka no bɛba mu saa no enti, mɛma wo mmammarima baanu no a ɛyɛ hofni ne pinehas no awuwu da korɔ mu.
Saa dwumadi no nye "Kaseɛ Hyew" ne News Beat a wɔyɛ no anɔpa-awia ne awia-anwimere, abere a na ɔwɔ TV Afrika, na ɔyɛ nkasiɛbɔ nhyehyɛɛfo abadiekyir.
onipa bɛtumi anya mma ɔha na wanyini akyɛre; nanso ne mfeɛ dodoɔ yi akyi no, n’ahonya no amma n’ani annye, na ne sie nso anyɛ fɛ a, ɔpɔn ba ho wɔ mfasoɔ sene no.
dua aban biara ankasa rentumi nso aba gye sɛ ɛfam ne dutan ho.
Wɔ kokoram a ɛwɔ baabi a ɛwɔ no mu no, oprehyɛn taa bɔ mmɔden sɛ wobeyi aduru no nyinaa aka ho, wɔ tebea horow bi mu no, ntini a ɛwɔ mpɔtam hɔ no.
Wɔwoooo Keita wɔ Guinea wɔ afe apem ahankron ne aduonum nnwɔtwe.
Sɛ yɛde ne mmarahyɛ badwa nnwuma to nkyɛn a, ɔde nwomasua, akwahosan, adwadie, asetena, ICT ne nnwuma mu nkɔsoɔ pii baa ne nkurɔfoɔ nkyɛn.
ɛsɛ sɛ aboa no yɛ deɛ wadi afe.
adɛn enti na mo ne me regye akyinnyeɛ?
Abakɔsɛm a ɛfa n'adidie ho, nneɛma a wanom akɔ ne mu ne deɛ ɛkeka ho no nyinaa, wɔdi akyire a wɔtumi hunu deɛ ɛde yafunukeka no aba.
Bere a Britainfo kɔtow hyɛɛ wɔn so, titiriw bere a Anglo-Ashanti akodi no baa awiei no, wɔkyeree sika kɔkɔɔ ho nneɛma pii anaa wɔfow de kɔɔ United Kingdom.
ɔne asraafo yɛ adwumu kosii afe 1946.
Wɔdi dwumasono wɔ ɔman no bammɔ mu.
hosea wɔbɔɔ afɔdeɛ maa baal ahoni, na wɔhyee nnuhwam maa nsɛsodeɛ.
amanaman bɛsom wo, na nnipa nyinaa abu wo nkotodwe.
Nsɛnkyerɛnne binom a edi eyi akyi ne: ahokeka, anigye mmoroso, nsu a obi suro, nipadua akwaa a entumi nkeka ne ho, adwenemhaw, ne nim a onnim nea ɛrekͻ so.
ɔtee ntasuo guu onifirani no ani so, na ɔde ne nsa guu no so.
Mantam amanyɔsɛm adwuma no nam mpɔtam amammuo so Wɔ saa nhyehyɛeɛ yi so no, wakyɛ mantam no mu akɔ MMDA du baako (kabom mayɛ nya mansini num, ordinary Assembly num).
Wɔkyerɛ sɛ ɛfiri berɛ a wɔwoo no de bɛsi berɛ a ɔde baa Asanteman mu no ɔyɛɛ anwawadeɛ beberee.
mɛma ntini abɛsosɔ mo mu, na mede ɛnam agu mo so na mede wedeɛ akata mo so.
Sɛ Ghana mmarahyɛbadwani no, ogyina Manhyia Anafoɔ Mmrahyɛbadwam mpɛsoa ananmu wɔ Kumasi, kan no na ogyina Manhyia ananmu.
Mmofraase asetra ne nhomasua.
Ɔkɔɔ sukuu kakra nanso ɛsiane ahokyerɛ nti ɔgyaeɛ wɔ afe apem ahankron ne aduasa mmienu (1932).Saa berɛ no adwuma a na ɔyɛ ne sɛ na ɔtu sika kɔkɔɔ.
"Afri" yɛ Latin din a wɔde kyerɛ nnipa a wɔte baabi a saa bere no na wɔfrɛ no Afrika atifi fam, a ɛwɔ Nil asubɔnten no atɔe fam, na wɔ ne ntease a ɛtrɛw mu no, ɛkyerɛ nsase a ɛwɔ Mediterranea anafo fam nyinaa, a wɔsan frɛ no Tete Libya.
Serwaa Amihere yɛ Ghana nsɛmtwerɛni ne kaseɛbɔni a ɔyɛ adwuma wɔ GHOneTV.
ahoni ahyɛ wɔn asase no so ma; wɔkoto sɔre wɔn ankasa nsa ano adwuma, deɛ wɔn nsateaa ayɛ.
yeroham mmammarima yɛ: samserai, seharia, atalia, yaaresia, elia ne sikri.
Barcelona (2015– Seesei).
deɛ ɔto dwom kyere ɔwerɛhoni no te sɛ deɛ ɔpa ntoma gu awɔberɛ mu anaa te sɛ nsã nyinyanyinya a wɔhwie gu afransa soɔ.
Eyinom nyaa amba 6,226 ne 1,469 wɔ abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu.
Nnipa atitriw ahorɔw baa n'ayie ase a wɔn mu bi ne kane Ghana manpayin Jerry John Rawlings, ne Professor Johns Atta mills a na saa bre no ɔrepere Ghana manpanyi agua no wɔ afe 2008, Owura Doe Adjaho a na na ɔye dɔm kumaa mu kandifo a odiakyire wɔ mmarahyɛ bagua mu, Dr.
nanso na wɔsuro dɔm no.
Time nsɛmma nhoma no bɔɔ no din sɛ 1967 "ɔbea a ɔsen biara" wɔ afe 2020.
Amanneɛbɔ bi a efi Pew Commission on Children in Foster Care hɔ wɔ afe 2004 mu no ada no adi sɛ mmofra dodow a wɔretwɛn wɔ mmofra a wɔhwɛ wɔn so no abu abɔ ho abien fi 1980 mfe no mu na mprempren ɛda so ara yɛ nea ɛkɔ so yɛ pɛ bɛyɛ ɔpepem fa afe biara."
Egyapa Mercer dii nkonim wɔ mmarahyɛ bagua abatow no mu denam Emmanuel Assifuah a ofi National Democratic Congress, Daniel Essuman a ofi Progressive People's Party, ne Peter Arthur a ofi Convention People's Party mu a odii nkonim no so.
Wɔn a wɔ yɛ nkoasom mu a wɔ firi Abibirem atɔeɛ na wɔ de aduane no baeɛ, aduane no gu ahoro, sɛ wɔ kɔ Nigeria, Ghana, Togo, Benin, Mali, Gambia ne Sierra Leone.
Mmabunu agyalefoɔ ne asɔfoɔ nso tumi de wɔn ho gye adekyerɛ adwuma no mu.
mommrɛ mo ho ase mma awurade, na ɔbɛma mo so.
Yareɜ a virus ne bacteria tumi de ba no te sɜ COVID-19 yɜ yareɜ a ɜtumi sae afoforo.
ɔne n’akodɔm no rentena anadwo yi.
Ɔnyaa ne Masters abodin krataa wɔ Adwumayɛ ho nimdeɛ mu wɔ afe 2015.
Wɔwoo no wɔ Kontonimaa bosome da a ɛtɔ so num(5) wɔ afe apem ahankron ne aduosia nan(1964) na ɔfiri Wa a ɛwɔ Upper West mantam mu wɔ Ghana.
hesro a ɔfiri karmel; esbai babarima naarai.
mered nso waree ɔbaa a ɔfiri yuda.
Adeyɛ a ɛkyerɛ tebea a obi wɔ mu.
ababaawa: bra ma yɛnkɔ, me dɔfoɔ, na yɛ wo ho sɛ ɔdabɔ ba anaasɛ ɔforoteɛ ba a ɔwɔ mmepɔ a nnuhwam ahyɛ so ma so.
Tete wiase.
delila ka kyerɛɛ no sɛ, “wodii me ho fɛ, a na filistia yɛ nkurotoɔ enum a aka abom a wɔwɔ ahemfo baanum.
Wɔ afe 2020 mu no, ɔgyee abodin krataa foforɔ a ɔfa Wiase nyinaa nyankofa ho wɔ Gaana Institute of Managetement and Public administration (GIMPA).
mmoawa nkitinkiti yi mu gu ahorow na wo tumi fa homee kasa ɛwa ahwensie mfutro ɛne ɛkwan ahorow a ɛte.
Mpɛn pii no, aman ma nnipa a wɔahyɛne ɔman no mu wɔ mmara kwan so na wɔama wɔn tumi krataa sɛ wɔntra hɔ, anaasɛ wɔama wɔn amammui mu guankɔbea, na wɔtraa hɔ bere pɔtee bi nso nya ɔman ba.
wɔne anyame a wɔde owu yadeɛ ahodoɔ nyinaa bi sɛee misraimfoɔ, ɛberɛ a israelfoɔ wɔ ɛserɛ so hɔ no.
Na yɛatwe yɛn ho afiri nneyɔeɛ a ɛmmoa yɛn apɔmuden ho ; sɛ ebi a tawahyeɛ ne nneɛma a ɛde ɔbrɛ ba.
nkɔmhyɛ a ɛfa yerusalem ho adehunu a ɛfa yerusalem, anisoadehunu bɔnhwa no ho: ɛdeɛn na ɛha mo seesei, a mo nyinaa aforo kɔ adan atifi yi, ao kuro a basabasayɛ ahyɛ no ma, ao hooyɛ ne ahosɛpɛ kuropɔn?
Wɔ asɛm foforo bi "a M (Immigration - Rights of Unborn) -v- Minister for Justice and Equality & ors mu no," Ireland Asɛnnibea Kunini no buu atɛn sɛ hokwan a obi wɔ sɛ ɔyɛ nipadua mu nokwaredi no trɛw kɔ mmofra a wɔanwo no so.
wɔpaw no sɛ bɔɔlobɔ kuo no hwɛsofoɔ wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dunsia na wasi nkete sɛ ɔrengye bɔɔlobɔ.
Wɔ apontow no mu no wadi dibea ahorow pii a The Danquah Busia Club of North America no guamtrani ka ho, na wasom bere tiaa bi sɛ Busia Foundation no sohwɛfo.
ɔno na ɔyii mo agyanom firii misraim asase so.
ntwamutam no mu te a ɛteeɛ no kyerɛ sɛ kristo kɔ ɔsoro ma yɛn sɛdeɛ ɛbɛma yɛn nso yɛapue onyankopɔn anim.
Nhwɛsoɔ bi a ɛda hɔ ma adannandie aduru a wɔayi no ayɛ sɛ aduru a wɔtae de di dwuma no ne vinblastine a mfitiase no na wonya no fi Madagascar periwinkle mu.
sɛ woanka wo ho a, osuo no bɛsi wo ɛkwan.’ ” ankyɛre biara na osuo munaa tumm.
Akwasi Ameyaw-Cherimeh na ɔyɛ seisei mmarahyɛbedwanii ma saa mpɛsoa no
Wɔ January 1904 mu no, Hererofo a Samuel Maharero dii wɔn anim, ne Namafoɔ a na Captain Hendrik Witbooi di wɔn anim no tew atua tiaa Germanfo atubrafo nniso no.
“ ‘mo mu biara nni ho ɛkwan sɛ ɔware obusuani a ɔbɛn no.
Ɔnyaa ɔha mu nkyekyɛmu 44.00 wɔ abatoɔ a ɛfata nyinaa mu a ɛne abatoɔ 16,688 yɛ pɛ berɛ a n'asɔretiafoɔ kaa sɛ ɔha mu nkyekyɛmu 33.20 a ɛne abatoɔ 12,589 yɛ pɛ ne ɔha mu nkyekyɛmu 3.00 a ɛne abatoɔ 1,150 yɛ pɛ.
ɛno enti na mamma woamfa wo ho anka no no.
Shirley Ayorkor Botchwey yɛ sigyani a ɔwɔ mma baanu.
ɔde nnaadaa bɛkɔ so asɛe wɔn a wɔbu apam no so, nanso wɔn a wɔnim wɔn onyankopɔn no bɛsɔre atia no dendeenden.
ɛfiri sɛ, wabu awurade animtia, israel kronkronni no.
mmeaeɛ a yɛyɛ asante twi kasa anom nnyegyeeɛ ahodoɔ te sɛ deɛ yɛhunuu no wɔ sini no mu bi ne.
Mframa ahoɔden a edi kan a wɔnim sɛ wɔde di dwuma ne ; twerɛtohɔ a edi kan a ɛfa po so hyɛn bi a na ɛretu ne Nil hyɛmma bi a wɔyɛeɛ bɛyɛ afe 7,000 A.Y.B.
enti, elia de no firi soro hɔ brɛɛ ne maame, ka kyerɛɛ no sɛ, “hwɛ, wo ba no anyane.” na ɔbaa no ka kyerɛɛ elia sɛ, “afei, mahunu pefee sɛ woyɛ onyankopɔn onipa, na awurade kasa fa wo so ampa.” karmel bepɔ so akansie mfeɛ mmiɛnsa akyi, awurade asɛm baa elia nkyɛn sɛ, “fa wo ho kɔkyerɛ ɔhene ahab na ka kyerɛ no sɛ ɛnkyɛre biara, mɛma osuo atɔ asase no so.” elia de ne ho kɔkyerɛɛ ɔhene ahab.
memaa m’ani so no, mehunuu odwennini a ɔwɔ mmɛn atentene mmienu na ɔgyina nsuka no ho wɔ m’anim.
Bebey de ne nimdeɛ wɔ Abibifoɔ ho twerɛɛ nnwoma faa mmɔfra ne mpaninyɛ ho nsɛm.
Ɔhaw ne nnoɔma a wɔhyiaeɛ.
Na Kofi Asare yɛ Ghana aduruyɛ ho oduruyɛfo ne ɔmanyɔni.
Mmarahyɛ Bagua (LI 2072) a ɛbaa afe 2012 na ɛde sii hɔ.
Grace Ekpiwhre (4 Ɔbɛnem 1949) yɛ adwuma ɔman dwumayɛni a ɔkɔɔ pɛnhyen wɔ afe 2007.
Ɔfiri Asamankesefoɔ a wɔwɔ Ghana Apueeɛ Mantam mu.
ɛkwan korɔ no ara so na wɔfa de siiɛ.
and include:
nokorɛm, anigyeɛ a nnipa wɔ no atu ayera.
Ghana mmarahyɛ badwa no mufoɔ penee Nitiwul so sɛ ɔnyɛ ɔsom adwuma no, ne afoforɔ nwɔtwe.
egya tɔɔ wɔn akyidifoɔ no mu; ogyaframa hyee amumuyɛfoɔ no.
Baëta nso de ne ho hyɛɛ nyamesom ne asetra mu nnwuma mu wɔ n'ahomegye bere mu wɔ London.
Abraham Ossei Aidoo a ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party nso gyinaa hɔ maa mpɛsoa no wɔ afe apem ahankron ne aduokron nsia (1996)nom.
afei, ɔkaa sɛ, “merentumi mfa yeinom nhyehyɛ me ho nkɔ, ɛfiri sɛ, menhyɛɛ bi saa da.” enti, ɔworɔɔ ne nyinaa guu hɔ.
wɔtumi de fa ntini mu anaa wɔnom na ɛwɔ tablet ahodoɔ a wɔde di dwuma berɛ tenten ne bere tiaa.
Wɔtaa yɛ Trichophyton, Microsporum, anaa Epidermophyton ahorow.
Afei ɔkɔɔ Ghana Mmara Sukuu a ɛwɔ Accra.
Wɔwoo no wɔ Ɛbɔ 11, 1962 wɔ Cape Coast.
mpo sɛ wɔtu fam kɔ awumena mu a ɛhɔ na me nsa bɛtwe wɔn afiri aba.
Amsterdam ABAN
Jiddu Krishnamurti kaa sɛ "Ɔmampɛ yɛ mmusuakuw mu nyiyim a wɔhyɛ no anuonyam ara kwa".
rentumi, na yɛmpɛ nso sɛ wɔbɛkunkum israelfoɔ aweretɔ so.” enti, dawid kɔɔ so bisaa wɔn sɛ, “enti, ɛdeɛn na menyɛ?
Wɔde ɔkwan a wɔfa so tow wax a ayera no na ɛyɛɛ kɔbere ti no wɔ afeha a ɛto so dunsia mfiase mu hɔ.
ɔbɛma nnaadaa agye ntini, na ɔbɛyɛ ahomasoɔ.
Saa aduro yi, wɔde sa Babasowerɛmfoɔ "(HIV/AIDS)." Elvitegravir, emtricitabine ne tenofovir disoproxil boa te yareɛ ahoɔden so na cobicistat no boa ma aduro no yɛ adwuma yie denam te a ɛte ɛnzyme ahodoɔ a berɛboɔ ne yafunu no de ba no na ɛdane elvitegravir aduro ahoɔden ma nnipadua no.
me ara me pɛ mu na mede bɛma.
Efi ne bere a na ɔyɛ Mfantsipim Sukuu agumadi akuw mu kuw sohwɛfo no, Ghartey ayɛ obi a ɔpɛ bɔɔlbɔ na ɔboa Ghana mpɔtam hɔ bɔɔlbɔ kuw no denneennen.
Nkuro akɛseɛ
Ɔdii ɔmanfoɔ ntam abusuabɔ nhyehyɛeɛ bi anim sɛ wɔbɛhyehyɛ ɔman YWCA ama atubraman no na wɔyɛɛ sini a wɔde kyerɛw nsɛm sɛ adwuma a wɔde bɛkyerɛkyerɛ ɔmanfoɔ ahyehyɛdeɛ no ho adeɛ no fa.
Kwasi Ofei Agyemang a ɔwɔ kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress mu nyaa mma mpem aduasa ne aduosia nnwɔtwe (30,068) a ɛne ɔhamu nkyekyɛmu aduanan nson akyirepɔ nson yɛ pɛ.
sɛ ɔduru ha a, to ɛpono no mu, na ɔnka akyire.
sɛ ɔbosom Athena asɔredan.
ɛhɔ na ɔwoo mmammarima baanu.
Oduruyɛfo anaa Cobra Commander, nipa bi a ofi G.I.
na wo, ao awurade, woagye me kra afiri owuo mu; woamma m’ani amporo nisuo, na woamma me nan ansunti, sɛ mɛnante awurade anim wɔ ateasefoɔ asase so.
Nea ɛma ɛbaa saa no bi ne nsɛnkyerɛnne ahodoɔ pii a wɔntaa ntaa nhunu.
Wɔpaw no sɛ Ɔmanpanyin Abadiakyiri a ɔhwɛ ahoɔden so wɔ John Mahama nniso ase.
Kurow no wɔ sukuupɔn ahorow anan; Afrika Suapɔn Nkitahodi Sukuu (AUCC), Ghana Kasa Asoɛe (GIL), Katolek Asoɛe a Ɛhwɛ Adwumayɛ ne Mfiridwuma So(CIBT), ne Ghana Sukuupɔn,Accra City Campus.
ma wɔnhunu wo mmɔdemmɔ wɔ wo nkurɔfoɔ ho na ɛnhyɛ wɔn aniwuo; ma ogya a woasɔ ama w’atamfoɔ no nhye wɔn.
Sertraline a wɔde sa adwenemhaw no tumi yɛ adwuma te sɛ nea wɔde sa adwenemhaw afoforɔ no, na nsonsonoe a ɛwɔ mu no gyina nsunsuanso a ɛde ba so nkutoo.
awurade bɔɔ atɔeɛ fam mframa denden bi ma ɛpiaa ntutummɛ no nyinaa kɔguu ɛpo kɔkɔɔ no mu, a anka ɔbaako pɛ koraa wɔ misraim asase no so.
nanso sɛ omumuyɛfoɔ twe ne ho firi amumuyɛsɛm a wayɛ ho, na ɔyɛ deɛ ɛtene ne deɛ ɛyɛ papa a, ɔbɛgye ne kra nkwa.
Abibirem nkuro ahodoɔ no ara nyaa mfasoɔ firi saa nnwadie yi, wɔ sikasem mu ne amanoɔsem mu, ɛfiri sɛ na ɛfa nnipa a wɔde wɔn sesa nnoɔma firi Europafoɔ no hɔ te sɛ atuo, ntoma, ne nsaden.
Wobɛtumi ahu nhini a ɛwɔ akyire no pefee wɔ mfonini ahoroɔ a ɛtrɛ kɔ soro mita du mmienu(12) kosi dunum(15) (anammɔn aduannan(40) kosi aduonum(50)) kɔ soro wɔ nhwɛsodeɛ ahoroɔ bi dua no so na ɛtrɛ firi dua no mu koduru mita adonu(20) (anammɔn aduosia nnum65) na afei ɛkɔ so wɔ fam kɔ ne nyinaa tenten yɛ mita aduonum(50) (anammɔn ɔha aduosia num165).
onyankopɔn tee wɔn nka no, ne bo fuiɛ; na ɔpoo israel korakora.
Mahama yɛ Muslimi, na waware na ɔwɔ mma baanum.
Eyinom nyaa abatow a ɛfata nyinaa mu 1.69%, 35.45%, 0.32% ne 2.23%.
wɔn nyinaa hunuu no.
Nsakraeɛ a ɛte saa ho nhwɛsoɔ ne nsakraeɛ a ɛba DNA methylation (hypermethylation ne hypomethylation), histone nsakraeɛ ne nsakraeɛ a ɛba wɔ chromosomal architecture mu (a ɛnam protein te sɛ HMGA2 anaa HMGA1 a wɔda no adi a ɛmfata so na ɛba).
MOP kaa Nkrumahism ne Afrikasom ho asɛm.
wesley girls high girls high school wghs yɛ nwomasua asoɛeɛ a wɔde ma mmabaa wɔ cape coast wɔ central.
1.3.1 Agyinatukuo a ɛwɔ mansini no nhyiam.
mɛtwe m’akofena afiri ne bɔha mu de ayi ateneneefoɔ ne amumuyɛfoɔ afiri mo mu.
Sɛnea mmanoma a wɔyɛ pɛ no fi zygote koro mu no, wɔn nana a wɔbom yɛ nnansa yi ara ne wɔn ho wɔn ho.
Ↄbԑyԑԑ ↄkyerԑkyerԑni a na ↄkyerԑ adeԑ wↄ University of Abidjan ne fa a ԑkyerԑ Borↄfo kasa wↄ afe 1993.
Ɔyɛ Ghana adehyeman a ɛtɔ so nan no mu mmarahyɛbadwani a na ɔka mmarahyɛbadwa a Ɛtɔ so nson no ho a ɔgyina Jomoro Mansin no ananmu.
hiob kasa akyire no, hiob kasaeɛ, na ɔdomee ɛda a wɔwoo no.
ɛberɛ a ɔhene salomo tee asɛm yi, ɔsomaa yehoiada babarima benaia sɛ ɔnkɔkum no.
Saa ɔman anidan yi nkutoo ne nkoa atuatew a wɔnim wɔ adesamma abakɔsɛm mu a ɛmaa wɔhyehyɛɛ ɔman bi a ɛnni nkoasom mu(ɛwɔ mu sɛ ɛnyɛ adwuma a wɔhyɛ nkurɔfo ma woyɛ no) na, ɛnyɛ aborɔfo ne wɔn a na anka wɔyɛ nnommum na wodi so.
Deɛ wɔgyinaa ahwɛfoɔ anim yɛeɛ a wɔkyeree guu afidie so, "Super Jam" (1990) no, Auger bɔɔ sankuo wɔ so, Pete York bɔɔ twene, Dick Morrissey bɔɔ tenor saxophone, Roy Williams bɔɔ trombone, Harvey Weston bɔɔ sankubarima, ne nnwontofoɔ Zoot Money ne Maria Muldaur.
yesaia wɔyɛ adeɛ a madua na afefɛ me nsa ano adwuma a ɛbɛda m’animuonyam adi.
Wɔn a wɔne no gyinaa wɔ saa abatow no mu ne Vincent Wilson Bulla ne Augustine Yawo Adjei.
mmienu ne dummienu foundation bɔɔ nabaso maa no best female entrepreneur wɔ afe nom a ɛyɛ mfeɛ mpem mmienu.
Okomfo Anokye a na ɔwɔ Asanteman mu no boaa Asantefoɔ yie wɔ honhom fam.
sɛe a ɔsɛee baal afɔrebukyia ne twa a ɔtwaa asera dua no enti, ɛsɛ sɛ ɔwuo.” nanso, yoas teaam guu nnipakuo no so sɛ, “adɛn enti na mogye baal ti?
Tete no, na wɔka sɛ dua abu obi a na ɛno ne owuo a ɛyɛ ya pa ara ɛno nti na obiara mpɛ sɛ ɔbɛwu saa owuo no.
Wɔpaw Opare wɔ New Patriotic Party no tekiti so.
BEEP dwumadie no kɔɔ so nyaa nkɔsoɔ a ɛyɛ nnam wɔ Adwumayɛ mu Nneɛma a Atwa Yɛn Ho Ahyia Nsakraeɛ a MOTI reyɛ no mmerɛ akɔ ɔman no mu ahyehyɛdeɛ mu no so nkɛntɛnsoɔ.
wofɔɔ deɛ woafuntum hɔ fɔkyee na wokaa nkofie no sram so; wode nsuo petee so maa no yɛɛ bɛtɛɛ na wohyiraa ɛso afifideɛ.
Manhyia Ahenfie Adekorabea no yɛ tete abakɔsɛm ho adekorabea a ɛwɔ Asante Mantam no ahenkuro Kumase mu na ɛwɔ Manhyia Ahenfie no mu bi.
adeɛ rensa wɔ hɔ bio, na nkanea anaa hann ho nhia ɛfiri sɛ, awurade onyankopɔn bɛyɛ wɔn hann na wɔbɛdi adeɛ sɛ ahene daa daa.
ɔbɛhyɛ wo animuonyam na sika biara a wɔbɛgye no no nso, ɔbɛtua.
hyɛ a wɔhyɛ ma wɔgyaa dunsini no ne ne nhini no wɔ asase mu no kyerɛ sɛ, sɛ wohunu sɛ ɔsoro na ɛdi tumi no a, wo nsa bɛsane aka w’ahemman.
Ɔne "Weekly Spectator" atesɛm krataa a ɛwɔ Accra, Ghana, yɛɛ adwuma sɛ nsɛm ho amanneɛbɔfo, na awiei koraa no ɔbɛyɛɛ krataa no Features Editor.
Efi afe 1961 kosi afe 1976 no na ɔyɛ Ghana Sukuupɔn no agyinatukuw muni.
ne nyinaa gu awurade afɔrebukyia no anim a wɔadwira ho na wɔbɛtumi de adi dwuma biara.” adeɛ kyee anɔpahema no, ɔhene hesekia boaboaa kuro no mpanimfoɔ ano ne wɔn kɔɔ awurade asɔredan no mu.
yesu akyiridie yesu hunuu sɛ ɛdɔm no redɔɔso no, ɔka kyerɛɛ n’asuafoɔ no sɛ, wɔntwa nkɔ asuogya nohoa.
na yɛn mu biara bɛma wo nnwetɛbena kilogram dumienu ne fa.” enti, delila ka kyerɛɛ samson sɛ, “mesrɛ wo kyerɛ me deɛ ɛma wo ahoɔden saa ne deɛ ɛbɛyɛ a yɛbɛtumi akyekyere wo pampee.” samson buaa no sɛ, “sɛ obi de agyan so nhoma nson a ɛnwoeɛ kyekyere me a, mɛyɛ mmerɛ te sɛ onipa biara.” enti, filistifoɔ ntuanofoɔ no de agyan so nhoma nson a ɛnwoeɛ brɛɛ delila maa ɔde kyekyeree samson.
Nhabamma ne nnua a wɔtwe fi nnua no nhwiren mu no ka nnuru a wɔn a wɔhwɛ afifide ho adwuma no de sa yare a ɛyɛ yaw, honam yaw, ne ntontom no ho.
Afe mpem mmienu ne du-mmienu (2012) abatoɔ mu no, North Tongu abatoɔ mpesua no nyaa mmarahyɛbadwani foforɔ maa no kɔsi wɔn anan mu wɔ mmarahyɛbadwam.
Wɛgye adesiedeɛ wie a, wɔde ne to adaka mu kɔsie no.
Wɔn odii wɔn so nkonim no nye Dr.
wobɛsiam w’anim fifire ansa na woanya aduane adi, kɔsi sɛ wobɛwu akɔ dɔteɛ mu, ɛfiri sɛ, dɔteɛ no mu na menwonoo wo firiiɛ; woyɛ dɔteɛ, na dɔteɛ mu na wobɛsane akɔ.” adam too ne yere no edin hawa, ɛfiri sɛ, ɔno na ɔbɛyɛ ateasefoɔ nyinaa na.
Ɛbɛyɛ sɛ wɔ Afro-Latin ne Caribbean nnwomtoɔ a na ɛwɔ hɔ no mu no, Yoruba nnwom bɛyɛɛ West Africa nnwom a agye din paa wɔ mu.
samson yɛɛ israel so ɔtemmufoɔ mfeɛ aduonu ɛberɛ a na filistifoɔ di israel asase so no.
ɛhɔ na ammamerɛ amamyɔsem gyidie ne nsɛm a ɛhia a ɛfa ɔman no ho kɔ so.ɛwɔ ahemfie hɔ no ɔhene.
Sɛ wɔgyae aduruyɛ no a, mpɛn pii no, nsanyare no san ba bio.
afei, mobɛsane atie, adi awurade mmara a mede rema mo ɛnnɛ no so.
sradeɛ a ɛwɔ aboa no mu nyinaa, ɛsɛ sɛ wɔyi na wɔhye no wɔ afɔrebukyia no so.
ɔkaa sɛ, “ɔsahene, mewɔ nkra bi de ma wo.” yehu bisaa sɛ, “yɛn mu hwan?” ɔbuaa sɛ, “wo a woyɛ ɔsahene no.” enti, yehu gyaa wɔn a aka no hɔ, kɔɔ efie.
Jesuitfoɔ, Capuchinfo, ne akyiri yi, White Fathers dii dwuma titire wɔ abusuakuo no mu nnipa a wɔsakraa wɔn adwene no mu, na mpɛn pii no na wɔhyehyɛ asɛmpatrɛw nnwuma a na wɔde nyamesom mu nsakrae ne nniso a na ɛhyɛ wɔn ase no bom.
Wobɛtumi amia ngo bi afiri aba no mu.
Nnua no ma nnua ɔhahan pii a ne kɛseɛ yɛ sɛntimita du nnum(15) (nsateakwaa nsia(6)) a aba a ɛwɔ nhama a ɛyɛ fi a ɛyɛ kɔkɔɔ a ɛyɛ lignin ne cellulose a wɔde afra atwa ho ahyia.
na ɔhyɛ atadeɛ bi a wɔde anu mogya mu.
abodin krataa wɔ nsrahwɛ mu (B.Sc.
wɔn a wɔfa nsania bɔne ne nkontompo so kari adwadeɛ no yɛ awurade, mo onyankopɔn, akyiwadeɛ.
Ansana ɛno besi no, na w'adikan agyina Ghana Bɔɔl bɔ nkabom kuo a wɔfrɔ no Ghana football association anan mu de anoyie a ɛfata ama Ghana aban ne FIFA sɔnea ebɛyɛ a wɛn ho nka adwaa mu.
Ɔwɔ album bebree, nnwom ahodoɔ a ɛmaa ɔgyee din pa ara ne, stoolege, sardine, emmanuella ne deɛ ɛkeka ho.
yei nso yɛ adeyɛ a edin a ɛdi nakyi no nni dwuma sɛ ɔyɛtia saa adeyɛ yi nhia ɔyɛtia ansa.
John Yaw Afoakwa (wɔwoo no 26 Ɔbɛnem 1955) yɛ Ghana ɔsɔfo ne Roman Katolek Ɔsɔfopɔn a ɔwɔ Obuasi.
Aman aduanan abien ma kwan ma wɔpaw wɔn ho, nanso sukuufo kakraa bi taa nyi wɔn ho din esiane asetra mu nkate mu nsakrae te sɛ atipɛnfo nhyɛso anaasɛ wɔte nka sɛ wɔn atipɛnfo atew wɔn ho anaasɛ wɔapow wɔn nti.
Wɔn mɛnsa ne Kumawu Tweneboa Kodua.
yɛ deɛ yɛrebɛka akyerɛ wo yi.
degree in tourism) wɔ Cape Coast Suapɔn (University of Cape Coast) mu.
Ansa na ɛno reba no, Sir Francis Drake antumi antow ahyɛ abankɛse no so bere a atiridii kum no na wosiee no wɔ po no ano no.
ɛfiri sɛ, mamfa onyankopɔn asɛm no mu biribiara anhinta mo.
Komo yɛ asubɔnten bi a ɛwɔ Equatorial Guinea ne Gabon.
Na ɛkwan a Akanfoɔ fa so yɛ saa amammerɛ yi na wɔfrɛ no amanneɛ no.
Ne nyinaa mu no, New Patriotic Party no dii nkonim wɔ nnipa kakraa bi a wɔka bom yɛ mmrahyɛbagua ananmusifo 107 wɔ nkongua 230 a ɛwɔ mmrahyɛbagua a ɛto so 5 a ɛwɔ Ghana man a ɛto so 4 no mu.
Wɔde funnaka no ne amusiei dan no ho mfoni a wɔayɛ ho mfoni no kɔɔ Sudan Ɔman Tete Nneɛma Akorae a ɛwɔ Khartoum ansa na Ɔtare Nasser reyiri ayiri wɔ Debeira.
ɛboa ma nnuro bi a ɛboa boa nipa akwaa ahodoɔ de nsɛm ma akwaa afoforɔ no bi.
wɔrenhunu asase a mede hyɛɛ wɔn agyanom bɔ no.
Wantumi annsi akan wɔ Super Combined akansi no mu efisɛ wɔtwaa mu.
Ɔakyerɛw nsɛm a ɛfa Afrika nnwom ne asaw ho firi afe 1980 kɔsi afe 2012 a wayɛ adwuma 19 wɔ nwoma 23 mu wɔ kasa 2 mu.
Nea odii kan suaa Kaole Amamfõ no ho ade ne Britania fam tutufo Neville Chittick, bɛyɛ afe 1958.
Kwasi Anin-Yeboah JSC (wɔwoo no 24 May 1953) yɛ Ghana ɔtemmufoɔ na ɔyɛ Ghana Ɔtemmufoɔ Panyin a atwam ntɛm ara.
metenaa ahyɛn mu maa ɛbɔeɛ mprɛnsa.
mmaa no bi ne maria magdalene, maria a ɔyɛ yakobo kumaa ne yosef maame ne salome.
nanso, daakye bi, sɛ wokentene wo ho a, wobɛfiri wo nua no som ase.” yakob dwane kɔ laban nkyɛn esiane esau nhyira a yakob kɔdaadaa wɔn agya isak gyeeɛ no enti, esau tanee yakob.
Bere a Ntanɛte so nnipa redɔɔso no, "Catster" ntanɛte so beaeɛ no de nsɛm ahorow pii a ɛfa nnyinamoa ho a agye abasobɔdeɛ afoforɔ pii too dwa, firi atekele a ɛma nsɛm pii a ɛfa nnyinamoa hwɛ ho so kɔsi ankorankoro nsɛm a ɛka akoma ne abasɛm ahorow a ɛfa nnyinamoa nsetena mu nsɛm ho so.
yei hyɛɛ awurade abufuo yie.
Sarfo dii nkonim wɔ Oyikyerɛfo a Ɔboafo a Ɔsen Biara wɔ 2020 Africa Magic Viewers' Choice Awards.
mompa mo ho ntoma na momfa ayitoma mmɔ mo asene mu.
Periploca angustifolia/"Withania frutescens", "Asparagus albus", "Aristolochia baetica", "Chamaerops humilis", "Ephedra fragilis", "Genista umbellata", "Lavandula multifida", "Rhamnus oleoides", "Salvia rosmarinus" and "Thymus baeticus".
nanso, wo enti, wɔkum yɛn daa nyinaa; wɔbu yɛn sɛ nnwan a wɔrekɔkum wɔn.
wobɛtumi akɔbɔ saa amaneɛ no ɛda foforɔ bi, na ɛnyɛ ɛnnɛ.” na yoab ka kyerɛɛ kusni bi sɛ, “kɔ na kɔka deɛ woahunu no kyerɛ ɔhene.” ɛhɔ ara na kusni no bɔɔ ne mu ase wɔ yoab anim, na ɔtuu mmirika kɔeɛ.
yɛyɛɛ saa de yɛɛ nhwɛsoɔ maa mo.
Wɔtaa dua Dioscorea dumetorum wɔ Bight of Biafra mantam fri Alatamanmu(Nigeria) kosi Gabon,ɛnna afei Ubangi-Shari mantam a ɛwɔ Central Africa.
Nanso, ɛmfa ho sɛ na wɔabɛbue akwan a wɔfa so di nkitaho no, tebea a ɛwɔ hɔ ankasa - a nhyɛso a ɛrekɔ so wɔ Eritrea, ɔko a ɛrekɔ so wɔ Ethiopia atifi fam, ne nneɛma a ɛho nhia ne mmara mu nsɛnnennen - ama akwan a wɔfa so san kɔ wɔn kurom no ayɛ den.
Sɛ wokɔ beaeɛ a ɛhɔ yɛ hye te sɛ Abibiman atifi fam baabi a mfifiri nsaa nyɛ na wɔ hɔ koraa, esiane.sɛ, ɛyɛ yadeɛ a ɔhyew na ɛde ba.
na wɔn botan nte sɛ yɛn botan, sɛdeɛ wɔhunu no.
The signs and symptoms of a brain tumor depend on the brain tumor's size and location.
Germany ammamuo mmra mu no, ɔtutenani a ɔwɔ ɔman no mu wɔ ho kwan sɛ, Germany ɔman no ma no tumi a ɛbɛma no atena ɔman no mu sɛ tukɔtenani, sɛ ɔman a ɔfiri mu no basabasayɛ ɛwɔ mu a.
wɔn agyapadeɛ no yɛ yuda deɛ no fa bi a wɔde maa yuda, ɛfiri sɛ, na yuda asase no so dodo ma wɔn.
Ɔyɛ KYEN (Kufuor Young Entrepreneurs) muni.
Aidoo agodie ahorow no bi ne "The Dilemma of a Ghost", a wɔyɛe wɔ Legon wɔ 1964 (wɔdii kan tintimii wɔ 1965) ne Pittsburgh wɔ 1988 mu, ne "Anowa", a wotintimii wɔ 1971 mu na wɔyɛɛ no London wɔ 1991 mu.
25 BC – 50 AD) a wɔkyerɛɛ ase karkinos kɔ Latin kokoram mu, a ɛsan kyerɛ krak na wɔkamfo oprehyɛn kyerɛ sɛ ayaresa.
wɔkyeakyeaa wɔn ho wieeɛ no, yehu bisaa no sɛ, “wowɔ me ho adwene pa, sɛdeɛ mewɔ wo ho adwene pa no anaa?” yehonadab buaa sɛ, “aane.” yehu toaa so sɛ, “sɛ wowɔ me ho adwene pa deɛ a, ɛnneɛ, kyea me.” yehonadab tenee ne nsa ma yehu kyeaa no, de no tenaa teaseɛnam no mu.
afei, ao awurade, mede akyɛdeɛ a ɛyɛ m’aduanekan a wode firi asase mu maa me no rebrɛ wo.” afei, fa aduane no si awurade, mo onyankopɔn, anim na sɔre no.
Nnɛyi nhomanimfo adan akɔ sociotechnical nhyehyɛe ahorow mu nhwehwɛmu, "nneɛma, nnipa, nneyɛe, ne ntease ahorow a wɔaboaboa ano", a wɔhwɛ bo a ɛsom ho atemmu ahorow a ɛhyehyɛ mfiridwuma.
mayɛ ɔfasuo a akyea, ɛban a ɛrebuo wɔ wɔn ani so.
na yei na kristo no ankasa ahyɛ yɛn ho bɔ no, nkwa a ɛnni awieeɛ no.
ɛda bi, yohane akyidifoɔ bi ne yudani bi gyee akyinnyeɛ faa ahodwira ho.
amansan nsanyareɛ harris mylonas ne ned whalley boom hyehyɛɛ nsɛmma nhoma titiriw bi a ɛfa ɔyaredɔm.
Oboase yɛ kuro a ɛboɔ din na da so.
Theresa Ameley Tagoe a ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo (New patriotic party) peree akonnwa no wɔ afe apem ahankron ne aduokron nsia (1996).
ɛberɛ biara a mebɔ mpaeɛ no, mesrɛ awurade sɛ ɔmmoa mma mentumi mmɛsra mo seesei ara.
Owusu-Ankomah ayɛ Western Region NPP no mu ni firi bere a wɔhyehyɛɛ no; ɔne wɔn a wɔhyehyɛɛ kuo no, a owufoɔ Owura Stephen Krakue ka ho, yɛɛ adwuma de hyehyɛɛ amammuo kuo bi de sii akan wɔ National Democratic Congress no ho.
wɔbɛyɛ onipadua su bɛn?” ɔkwasea!
Ɛnnɛ yi bɛyɛ 37% akristofoɔ na ɛte Americas, bɛyɛa 26% nso te Europe, 24% nso te live in sub-Saharan abibirem, bɛyɛ 13% nso te Asia ne Pacific, ne 1% te Middle East ne North Africa.
wɔn a wɔbɛka no, wɔn bɔne enti, wɔn ho bɛyera wɔn wɔ atamfoɔ nsase so, bɔne a wɔn agyanom yɛeɛ no enti.
Wei maa kwati kwan akwantufoɔ a German Aban Polisifo kyeree wɔn no dodow no dodow kɔɔ soro bɛduru mpem aduasa nwɔtwe (38,000).
2007 June - Ghana huu ngo wɔ aguadi mu dodow mu.
saa ara nso na mfeɛ kakra bi ma ɛboɔ no kɔ fam.
Ɛfiri afe 2012 no, ntɔkwa pii akɔ so wɔ Mali man no mu, na ama nnipa pii atu afiri wɔn nkuro mu ne aman foforɔ so.
Wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe nsia (1986) mu no, wɔbɔɔ no aba ma no kɔɔ Standing Board of City Party committee.
na sɛ wannya homebea a, ɔka sɛ, ‘mɛsane akɔ onipa a mifirii ne mu baeɛ no mu bio.’ na sɛ ɔsane kɔ onipa no mu a, ɔbɛhunu sɛ ɛhɔ te a ɛfi biara nni mu na biribiara yɛ pɛpɛɛpɛ.
wɔn nso bɛhunu sɛ, wo din na ɛda saa asɔredan a masie yi so.
Ɔsan so yɛ nkane mmrahyɛbedwanii ma Akropong mpɛsoaso wɔ Apueeɛ mantamu wɔ Ghana.
wɔde sika kɔkɔɔ ne dwetɛ adura ho; nanso ahomeɛ nni mu.” nanso awurade wɔ n’asɔrefie kronkron mu.
Amanaman Nkabom no bu da sɛ afe 2021 mu no, wiase nyinaa sika a ɛwɔ wiase nyinaa bɛyɛ US$94.94 trillion, a ɛkyerɛ sɛ afe biara, wiase nyinaa sika a ɛwɔ obi biara nsam bɛyɛ US$12,290.
ɛsɛ sɛ wosɛe ahab, wo wura, no fie.
Geoffrey Kini san de moto maa St.
esiane sɛ wɔn abrabɔ kyerɛ sɛ, deɛ mmara no hwehwɛ no, wɔatwerɛ wɔ wɔn akoma mu no enti, wɔn ahonim di adanseɛ sɛ wɔdi bem anaasɛ wɔabu wɔn fɔ.
nanso, anuanom no buaa no sɛ, “adɛn enti na yɛn wura keka saa nsɛm yi?
ɔde wɔn ntadeɛ maa mmarima a wɔyii aborɔme no ano no.
mennya nti me de tuo yi mebo me menem na mawu.
nnipa a wɔtee asɛm a ɔkaeɛ no nyinaa ho dwirii wɔn maa wɔbisaa sɛ, “ɛnyɛ saa ɔbarima yi na na ɔkum wɔn a wɔbɔ saa din yi wɔ yerusalem no anaa?
Wolffs River ne Auf Herz und Neiren.
Ɔdii nkunim wɔ National Democratic Congress (NDC) amanyɔkuo no tumi krataa so.
sɛ mpo sɛ wɔhunu yɛn sɛ yɛsɛ nnipa a yɛadi nkoguo wɔ yɛn adwuma mu a, yɛpɛ, ɛfiri sɛ, yɛpɛ sɛ mobɛyɛ deɛ ɛyɛ de adi nkonim.
yei bɛyɛ kyɛfa kronkron ama asɔfoɔ no.
monim nnipa ko a na yɛyɛ ɛne sɛdeɛ yɛboaa mo.
Slavery Abolition Act 1833 (3 & 4 Will.
apata bia ɛbɛn power station bi a wɔsi a ɛwɔ steam afidie ketewa bi a wɔde sɔ mu ma afidie.
Wɔka ne ho asɛm nso wɔ ɔpon bi ano a efi Abydos so.
ɔsisii banbɔdan bebree twaa kuro no ho kaa ho.
Wɔ Ukraine no, Russia reyɛ ɔko mu nsɛmmɔnedi a anibere wom, te sɛ atopae a wɔtow gu mmeae a nnipa te, nkurow te sɛ Mariupol a wɔsɛe no, ne nsɛmmɔnedi a wɔyɛ tia ɔmanfo a wɔnyɛ asraafo de hu ɔsɔretia no na wɔhyɛ wɔn so, a mmofra a wɔkyere wɔn sie na wɔpam wɔn ka ho.
Joseph John Stanley Wontumi ne ne din ankasa nyinaa.
Wɔ afe 2015 mu no, ɔsii akan na bio na ɔdii nkonim wɔ NDC mmarahyɛ badwa primaries mu maa Banda mansini a ɛwɔ Bono Mantam mu wɔ Ghana.
Everglades yɛ ɔman mmɔnten so atrae a ɛto so abiɛsa a ɛso sen biara wɔ United States a ɛtoatoa so no mu wɔ Death Valley ne Yellowstone akyi.
Wɔde saa nneɛma yi mu fa kɛseɛ no ara wɔ Royal Museum for Central Africa (a wɔtaa frɛ no Africa Museum) a ɛwɔ Tervuren, Belgium no.
Deɛ yɛde si atopic Dermatitis kwan yɛ fatty acids, na yɛde adeɛ bi a ayɛ sɛ nsuo ne steroid nkuu.
Ɔka Mmrahyɛbadwa nnum a ɛyɛ Adehyeman, Ghana ma Nsuta-kwamang Beposo wɔ Asante mantam.
adɛn enti na menkɔhohoro me ho wɔ mu, na mennya ayaresa?” enti, naaman danee ne ho de abufuo sii mu.
Wɔ nkɔmmɔtwetweɛ bi a Efya ne Danai Mavunga twetweeɛ wɔ "ARISE" magazine no, Efya kyerɛɛ sɛ ne nnwom no yɛ Afro-Soul a pop kakra ka ho.
ɛfiri saa ɛberɛ no, baabi a dawid tenaeɛ hɔ no, wɔtoo no edin dwaneeɛ botan.
Wɔ afe 2005 mu no, ofii Ashanti Gold South Carolina na ɔne Power F.C
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 58.80% yɛ pɛ.
obi a wadi dɛm) bedi dwuma bere a wɔreka dɛmdi ne ankorankoro bi ho asɛm no.
Sɛ́ ntini ho oduruyɛfo no, na ɔyɛ ne ho titiriw wɔ stomatology mu.
Riis Fie a ɛwɔ hɔ
ɔbisaa no sɛ, “da bɛn na awurade honhom firii me mu, bɛkasa kyerɛɛ wo?” na mikaia buaa sɛ, “ɛrenkyɛre biara, wobɛhunu nokorɛ no wɔ ɛberɛ a wobɛdwane akɔtɛ kɔkoam dan bi mu.” israelhene ahab hyɛɛ sɛ, “monkyere mikaia, na momfa no nkɔma amon a ɔyɛ kuro no mu amrado, na momfa no nkɔ me babarima yoas nkyɛn.
sɛ mobɛyɛ sɛdeɛ moaka no, na mode akodeɛ ahyehyɛ mo ho ama awurade ɔko no, na mode mo akodɔm no atware yordan kɔsi sɛ awurade bɛpamo n’atamfoɔ no a, ɛnneɛ, sɛ asase no ho asɛm dwo brɛoo wɔ awurade anim a, motumi sane ba.
Mpanyinyɛ.
mommma obiara nnnwene ne nko ara n’adeɛ ho, na mmom, ɔnnwene n’afɛfoɔ nso deɛ ho bi.
ɔhyew a ɛkɔ soro wɔ arctic no ama awɔ a ɛtena hɔ daa nsukyenee a ɛsan kɔ akyi ne po.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du-mmienu mu no, ɔde National Democratic Congress mmarahyɛbadwani wɔ Ghana mmrahyɛbadwa a ɛtɔ so nsia a ɛwɔ Ghana Adehyeman a ɛtɔ so nnan no sii akan wɔ Ayawaso Apuei fam akondwa no so na ɔdii nkonim.
Wɔ August bosome mu afe 2019 no, ahenfo ne nnipa a wɔn wɔ Dayi Anafo no hyɛɛ no animuonya ma wɔ maa no abodin a ɛne Mama Edzeame.
Wobɛtumi afrɛ John:
Mmuae a wɔyɛ wɔ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho mmusua mu nyiyim ho no aboa ma wɔayɛ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho atɛntrenee () kuw a ɛkɔɔ so wɔ United States ne amannɔne wɔ 1970 ne 1980 mfe no nyinaa mu.
Ne mmrane no nnyeso ne Awusi.
Odii nkonim wɔ Ɔman Demokrasi Nhyiam Kuw (National Democratic Congress) tekiti so.
kyerɛkyerɛ ni a wakwadare wo yareɛ a ɛsai wo suapon a ɛwɔ toronto a wofrɛ no dr jeff kwong de.
Kuayε.
Eyinom ne 29.6%, 17.5%, 0.9%,0.4% ne 0.4% yɛ pɛ wɔ abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu.
wikimedia nnipa biara sɛ wɔyɛ afoforɔ wɔ mu anaa s wakwadere wɔ mu anaa wɔ ka ɛkuo bi ho anaa.
ao onyankopɔn, ntena hɔ komm; mmua w’ano, ao onyankopɔn, keka wo ho.
Na Emilia Akuffo kunu ne Fred Akuffo, na ɔyɛ ɔmampanin yere a ɔdikan wɔ Ghana firi Kitawonsa bosome da a ɛdikan wɔ afe apem ahankron ne aduoson nnwɔtwe dekɔ Ayɛwohomummɔ bosome da a ɛtɔ so nan wɔ afe apem ahankron ne aduoson nkron mu(1july, 1978 to 4 June 1979).
billion a ɛyɛ ɔman mu adwadeɛ nyinaa mu ɔha.
ɔbɔɔ nsoromma nso.
ɔman mu nnipa dodoɔ yɛ ɔhene animuonyam, nanso sɛ asomfoɔ nni hɔ a mmapɔmma no sɛe.
Fang ahoni ho adwuma ho amammerɛ ne honhom fam dwumadie.
wɔ wim abɔde mu nneɛma ho adesua mu wɔ Lincoln College, Oxford.
Ɛsɛ sɛ wɔn a wɔpɛ sɛ wɔyɛ mmarahyɛ bagua no yɛ Ghana manfoɔ a anyɛ yie koraa no wɔadi mfeɛ aduonu baako na wɔte amansin bi mu anaa anyɛ yie koraa no wɔatena hɔ mfeɛ du no mu anum ansa na abatoɔ no reba.
Ɔhyɛɛ ne nnwomasua ase wɔ "St Mary's Nursery and preparatory School" ɛna ɔsane kɔ ntoasoɔ sukuu a mmaa ne mmarima adi afra wɔ"Bishop mixed Junior High School".
Ɔyɛ nnwuma beberee na ɔsan nso wɔ nnwumakuo beberee a ɛyɛ ɔno ankasa dea.
Wɔbɔɔ genotyping nhyehyɛeɛ a emu dɔ ho amanneɛ wɔ afe 2016 mu na seesei wɔde di dwuma wɔ baabiara.
Ɔyɛ mmrahyɛbagua no muni a ɔgyina Akrofoum mantam a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nnan,5,6 ne 7 mu.
Antihistamines tumi ma obi da na ɛte anadwo ahoɔhene so.
N'agya, Dr.
“nanso yei ne apam a me ne israel efie bɛyɛ saa ɛberɛ no akyi,” awurade na ɔseɛ.
Ɔkɔɔ University of Cape Coast (UCC), Ghana na ɔnyaa ne bachelor's wɔ Management Studies mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nwɔtwe (2008).
na wɔyɛɛ okuo nnua fadum ɛnan a wɔde sikakɔkɔɔ adura ho ne sikakɔkɔɔ nsosɔmu ɛnan maa ntwamutam no.
Akyiri yi na nea wɔfrɛ no asetra mu hokwan ahorow bɛyɛɛ asɛyɛde a ɛwɔ ɔman no so no fa.
Dɔnkyɔn ahodoɔ no bi ne, kuntumas, ɛfa ne fa, asansantoɔ, burodua, ne akɔnfɛm ti korɔ.
Esiane sɛ Israella di anim wɔ Made in Ghana nneɛma a wɔyɛ mu nti, ɛtɔ mmere bi a ɔde n'ahosiesie nneɛma kɔ Afrika aman afoforo, Asia, U.S.
Ɛto da bi nso a, wɔde saa sika yi kɔtɔ agyapadeɛ bi de tae ɔbaa no akyi te sɛ asaase anaa ɛdan bi de ma ɔbaa no ne ne mma na sɛ wɔsan ba wɔn nkyi a.
Wɔdi saa afahyɛ no mfeɛ nan biara.
Mpoano no yɛ mpoano a nnipa pii kɔ hɔ wɔ Ghana mpoano.
Amua-Sekyi waree Georgina Amua-Sekyi (wɔwoo no Hackman) (kan no na ɔyɛ ɔkyerɛkyerɛfo wɔ Wesley Mmabaa Ntoaso Sukuu a ɛwɔ Cape Coast) wɔ afe 1967 mu.
adekyeeɛ biara, mɛsɛe amumuyɛfoɔ a wɔwɔ asase yi so nyinaa; na mapam ɔdebɔneyɛfoɔ biara afiri awurade kuropɔn mu.
ansa na adeɛ bɛkye no, yɛn yerenom, wo mpanimfoɔ yerenom nyinaa bɛte deɛ ɔhemmaa no yɛeɛ, na wɔahyɛ aseɛ akasa wɔn kununom wɔ kwan korɔ no ara so.
me nkurɔfoɔ bɛtenatena mmeaeɛ a asomdwoeɛ wɔ, afie a wɔabɔ ho ban homebea a ɔhaw biara nni hɔ.
Afigya Sekyere East Mpɛsua a ɛwɔ Ghana Mmarahyɛbadwam.
Wɔ aguadeɛ mu no, wɔyɛ suckers a ɛpue no twa nnyinaso no ho hyia.
Nanso wɔde mfinimfini gyinabea stratiform ne stratocumuliform ahorow no ma prefix alto- bere a high-level variants a ɛwɔ saa nsusuwii abien koro yi ara mu no kura prefix cirro-.
atemmufoɔ no kɔto hyɛ wɔn so.
Rimger's lactate solution (RL),a wɔsan frɛ no sodium lactate solution,lactated Ringer's,ne Hartmanns solution,yɛ nnuro ahodoɔ binom a wɔaka abom na wɔde nsuo afra.
Wɔ 2005-06 akansie berɛ no, ɔkɔ sii akan maa FC Nöttingen a na sikabotene 150,000 euros na eda ne tiri so wɔ adwaman so.
Ɛnkyɛree biara na Serwaa Amihere daa no adi wɔ abɛɛfo ntentan baako a yɛfrɛ no "Instagram" so sɛ ɔwɔ ba a, ɛyɛ adeɛ a ɔde asie n'akyitaefoɔ, wɔn a wɔpɛ mfeefeemu bisaa no no saa mmuaeɛ no na ɔde maa wɔn sɛ ɔwɔ ba.
Beaɛ a ɛware yie paa wɔ ɔman Ghana no, wɔfrɛ ɛhɔ Bepɔw Afadja anaa Afadjato wɔ Anlo kasa mu, hyɛ nsaase a ɛda Wegbe ne Akwapim-Togo mountain range no mu.
wɔ obubuo bosome da a ɛtɔ so nwɔtwe wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nsia nov mu no a.
Anuanom yi hwɛɛ aboa yi saa ara sɛdeɛ aboa no reyɛ no.
Wɔ taa tɔn wc mbɔnten so wɔ Gana.
Ɔtaa de kɔla ahodoɔ a ano adum ne finishe a ne su ayɛ sɛ adadeɛ su no da nsusuiiɛ a ɛnni nyinasoɔ de da anisoadehunu a ɛwɔ nnipa asetena mu wɔ ne da biara da asetena mu.
Firi tete no kɔpem berɛ a Britainfoɔ kyekyeree Gold Coast man no, na Effutu yɛ beaeɛ a wɔyi nnoɔma a ɛfiri aburokyire.
mesu frɛ awurade wɔ m’ahohiahia mu, na ɔgye me so.
Na ɔka ka mmarahyɛbadwakuo a adi nkan wɔ Ghana kabimamenkabi adehyeman amanmuo a ɛtɔ so mienu ho.
Ɛnnɛ, nnipa ahyehyɛdeɛ ahodoɔ, te sɛ wɔn a wɔbɔ mmoa ho ban ne asraafoɔ a wɔwɔ wiase nyinaa na wɔde di dwuma.
Kokoram a efi nnuru a wɔde di dwuma wɔ adwuma mu mu ba no betumi ama wɔanya nsɛm no mu 2 kosi 20%, anyɛ yiye koraa no, ebetumi ama nnipa 200,000 awuwu.
Wɔ afe 2008 mu no, Amerika Nnipa Ho Adesua Fekuo no tintim asɛm bi a ɛkyerɛ sɛ sɛ wɔmaa nkoa a wɔanya ahofadie no kwan ma wonyaa wɔn adwuma mu mfasoɔ na wɔkoraa so a, afei ebia wɔn asefoɔ bedi Amerikafoɔ asetena ne sikasɛm mu ahonyadeɛ no fa kɛse so.
Beaeɛ no bɛgyee din berɛ a wɔyɛ wɔn Yalta nhyiam sɛ deɛ eka Allied World War II wɔ afe 1945 mu.
berɛsosɛm benyamin asefoɔ benyamin mmammarima na ɛdidi soɔ yi: bela , asbel, ahra, noha ne rafha.
me dario na mahyɛ saa mmara yi.
na omununkum sii bepɔ no so nnansia.
na saa ɛberɛ no, mekaa biribiara a ɛsɛ sɛ moyɛ kyerɛɛ mo.
wɔwoo mark Komade wɔ 15 Ɔpɛpɔn, 1983 wɔ Accra, Ghana.
Afei Mmanthatisi sii gyinae sɛ obeyi n'asraafo no afi ne ho na ɔne n'asraafodɔm san n'akyi kɔɔ apuei fam.
Asɛm ntiantiaa a wɔaboaboa ano.
Acheampong yɛ Kristoni (Presbyterian).
israel asotwe .
Na ɛyɛ Hadramawt Ahemman no ahenkurow.
wobɛtiatia agyata ne aprammire so, wobɛnante gyataburuwa ne ɔtweaseɛ so.
Ɛyɛ beaɛ a "Perez suapɔn a ɛyɛ ankorankorɛ suapɔn a ɛdikan a yɛsii no wɔ mfimfini mantam.
ne dua hinhim sɛ ntweneduro; ne srɛ mu ntini yɛ peperee.
Asase ho nimdefo Ptolemy (85–165 Y.B.) na ɔtwee nsonsonoe pɔtee bi sii nsasepɔn abien no ntam, na ɛkyerɛɛ Alexandria wɔ Prime Meridian ho na ɛmaa Suez supɔw ne Po Kɔkɔɔ no yɛɛ Asia ne Afrika hye.
ne saa no, monam so bɛpamo saa bɔne a aba mo mu no, na israel nyinaa bɛte, na abɔ wɔn hu.
Bernice yɛ adwuma wɔ sikakorabea aa ɔde Standard Chartered Bank eyɛ adwuma.
mmarima a na wɔwɔ efraim mmusua nketewa no nyinaa mu dodoɔ yɛ mpem aduasa mmienu ne ahanum .
yesu kɔtenaa kodoɔ no baako a na ɛyɛ simon dea no mu.
na wɔma ɛnanom hemmaa dwumadi no nkwa nna nyinaa.
Wɔde amba 33,961 na ɛpaw no wɔ abatoɔ a ɛfata a wɔtoeɛ nyinaa mu 59,300 a ɛne abatoɔ a ɛfata nyinaa mu 57.27% yɛ pɛ.
Na ɛka ɛnkane Gomoa mansini a na ɛso wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe nwɔtwe mu, kɔpem sɛ mansini a ɛwɔ apueɛ nom kyɛeɛ ma wɔtee Gomoa apueɛ mansini a edikan, a Gomoa yɛ n'ahenkuro,wɔ ɔgyefoɔ bosome da a ɛtɔso aduonu nkron wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe mu (a akyire wɔkyɛɛ mansini foforɔ nom mmienu wɔ ɔbɛnem bosome da a ɛtɔ so du num wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe mu:Gomoa mfimfini mansini (Ahenkuro:Potsin)); ɛne sɛ wato nkaeɛ a aka no din Gomoa Atɔeɛ mansini.
momfa akokoɔduru nyɛ.” enti, absalom mmarima no yɛɛ amnon saa, sɛdeɛ absalom hyɛɛ wɔn no.
Anuanom ntam ntawntawdi abu so na wɔtaa twe wɔn ho fi ho sɛ anuanom ahoɔden fa a wogye tom.
Ɔsan dii nkunim wɔ aba a wɔtoo wɔ 1996 abatoɔ no mu.
Wɔ afe1990 ahyɛase mu no, na ɔman no mu bɛyɛ nkyem mmiɛnsa mu baako pɛ na da so ara yɛ kwae, na ɛnyɛ ne nyinaa na na ɛsombo wɔ adwadie mu.
Ɛbɛyɛ sɛ saa bere yi na ɔboaa ne ho ma onyaa nyansa wɔ agodibea hɔ ne akyi nyinaa, na ɛboaa no ma onyin bɛyɛɛ onipa kɛse.
Nanso ɔtomfoɔ no bɔ dadeɛ no so ma no sesa.
Ahobammɔ Nnuro..
Fi afe 1941 kosi 1942 no, Huang Xianfan yɛ history professor wɔ Sun Yatsen University a ɛwɔ guangdong.Fi afe 1943 kosi 1953 no, Huang Xianfan yɛ history professor wɔ Guangxi University a ɛwɔ Guilin.
Sɛ obi nom saa copepod yi bi kɔ ne mu wɔ berɛ a n'ani nna ne ho so a, ɛhɔ na biribiara hyɛ aseɛ.
Saa adwuma yi hwehwɛ sɛ wɔhwɛ sɛ wɔn a wɔwɔ aman a wɔwo wɔn mu no nyinaa bɛyɛ wɔn ho wɔn ho adwuma wɔ aman foforo mu.
afei, obi ka kyerɛɛ saulo sɛ, “hwɛ!
wɔ ɔsoro hɔ, wasi ntomadan ama owia, a ɔte sɛ ayeforɔkunu a ɔfiri ne pia mu, te sɛ ɔbrane a ne ho pere no sɛ ɔbɛtu ne mmirika.
bra, na me ne wo nni dɛ!’ “ɔpaani a ɔmaa no dwetɛ kilogram aduosia nnwɔtwe no nso baeɛ.
Since then, his photographs have appeared in many exhibitions in the west.
Saa nkorɔfoɔ yi wɔ mmaranne pii a wɔtumi de ma wɔn Abɔfoɔbɔfoɔ mmerane no bi ne, Ɔhimakwa, Aboronnua Agya, Sempenemo, Daase Bomu-Ankoma (Bomu-aboa a wontwaa ne ho baabiara), Su-Amfre,Nyame Akɛntɛn, Aboa-Kɔmfoɔ, Mpuruku, Gyabaa, Wankyimmireku, Osumguo: Kyenkyenamoa/Akyereman:
wɔtoo dan no edin “ahyiaeɛ ntomadan.” ɛberɛ biara a mose bɛkɔ ahyiaeɛ ntomadan no mu no, nnipa no nyinaa sɔre bɛgyina wɔn ntomadan ano hwɛ no kɔsi sɛ ɔbɛduru ɛdan no ano.
ɛso na mode nnuhwam ne ngo a anka ɛyɛ me dea sisiiɛ.
voacanga africana yɛ dua ketewaa bi a ɛwɔ afrika atɔe fam a ɛka apocynaceae abusua no ho a ne.
Wɔ Ghana no, wɔde Kalanchoe pinnata di dwuma kɛse wɔ aduruyɛ mu esiane ayaresa tumi a ɛwom nti.
ahab bisaa no sɛ, “wobɛboa me na mako atia ramot-gilead anaa?” na yehosafat buaa sɛ, “adɛn, akyinnyeɛ biara nni ho.
aaron mmammarima edin na ɛdidi soɔ yi: nadab, n’abakan, abihu, eleasa ne itamar.
ɛsɛ sɛ wɔhye saa afɔrebɔdeɛ yi fa bi ma awurade.
Vincent Kwabena Damuah (Oforisuo1930 – Ɔsanaa 1992) yɛ Catholic ɔsɔfoɔ, nyamesɛm nimdefoɔ ne ɔmanyɔnin wɔ Ghana.
Esiane sɛ Cerf Supɔw no wɔ nti, wɔ Ɔman Po so Mmoa Yɛmmea bi mu no, nsu a atwa Cerf Supɔw ho ahyia no da adi sɛ ɛyɛ nwonwa.
Wobɛtumi afi saa binomial equations no mu asusuw nea ɛbɛtumi aba wɔ ɛmu biara ho.
Sɛnea wɔtaa yɛ no, na wosie ɔhene a wawu no amu wɔ baabi, na na wɔde kronkronbea soronko bi ma ɔhene a wawu no anom dompe, a wogye di sɛ ne kra wɔ mu.
sɛ mmara a ɛde owuo ba no wɔ animuonyam a, ɛnneɛ deɛ ɛma yɛtene onyankopɔn anim no rennya animuonyam a ɛboro so?
tenaberɛ bebree wɔ m’agya efie, ɛno enti, merekɔ akɔsiesie baabi ama mo.
Adeyɛ: Michael Jackson in the After-Life: Praise Portraits and Commentary Paintings from Ghana
Nnoɔma pii te sɛ nananom nkataanim, ahoni, ne ahemfoɔ agyiraehyɛdeɛɛ ho hia paa na ama yɛate tetefo amammerɛ, amammerɛ ne nyamesom mu gyidi a na ɛwɔ CAR no ase.
W'akasa wɔ ndwumadie ase a ɛde ɛsom nkabom aba saa baeɛ, kanfo asomdwoeɛ a ɛwɔ Ghana mu.
na kuropɔn no mu mpanimfoɔ nnim sɛ makɔ hɔ, na wɔnnim deɛ mereyɛ nso, ɛfiri sɛ, na menkaa asɛm biara a ɛfa m’adwene a mayɛ ho nkyerɛɛ obiara.
Kofi Buah na Ɔmampanyin Atta Mills yii no wɔ afe 2009 mu sɛ ɔmmɛyɛ Ɔmanpanyin abadiakyiri a ɔhwɛ ahoɔden so.
onipa a ɔsuro onyankopɔn no bɛsi adeyɛ mmorosoɔ biara ano.
Ɔwiee Ɔman no Som adwuma wɔ Statistical, Social and Economic Research Institute wɔ Ghana Suapɔn mu a na ɔreyɛ adwuma wɔ akwantuo adesua mu.
eufrate atɔeɛ fam no nkyɛn de kɔma artasasta: yɛsrɛ wo, yɛrebɔ wo amaneɛ sɛ, yudafoɔ a wɔfiri babilonia baa yerusalem ha no resiesie adɔnyɛfoɔ ne abɔnefoɔ kuro no.
Abrah Comfort Rosemond (July 16, afe 1960) yɛ Ghanani baa mmarahyɛ baguani.
asase no bɛyɛ amanfo ɛsiane nnipa a wɔtete so ne wɔn nneyɛɛ enti.
Ɛnonom bi ne sɛ wɔbɛnyane wɔn ma wɔakɔdwonsɔ, sɛ wɔbɛfa nnuro mpo wɔtumi mpo prehyɛn.
wɔyi asafo no mu asomfoɔ ɛberɛ bi akyi a na asuafoɔ no redɔɔso no, akasakasa sii hebrifoɔ a wɔka arameike ne hebrifoɔ a wɔka griik kasa no ntam.
Ebenezer Kojo Kum aware wɔ anigye mu a ɔwɔ abofra.
ne mmaninyɛ ne mordekai akunini nneyɛɛ ne sɛdeɛ ɔhene pagyaa no nyinaa no, wɔatwerɛ wɔ media ne persia ahemfo abakɔsɛm mu.
“due!
Wɔpaw no wɔ afe 2016 Abatoɔ no mu sɛ ɔnsom sɛ mmarahyɛ baguani mma Ketu South wɔ afe foforɔ mu wɔ Ghana mmarahyɛ bagua mu wɔ berɛ a ɔnyaa abatoɔ 48,723 a ɛgyina hɔ ma abatoɔ nyinaa mu 65.47% tiaa ne akansifoɔ a ɔbɛn no paa Jim Yao Morti a ɔyɛ ɔkannifoɔ a ɔde ne ho a ɔnyaa abatoɔ 18,643 a ɔgyina hɔ ma 25.04% na ɛwɔ hɔ.
Naana Ayiah Quansah na ɔsii Rachel ananmu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du- nsia 2016 mmarahyɛbadwa abatoɔ no mu.
afe biara mu, obiara a ɔbɛba abɛsra no no brɛ no akyɛdeɛ te sɛ dwetɛ, sikakɔkɔɔ, ntadeɛ, akodeɛ, nnuhwam, apɔnkɔ ne mfunumpɔnkɔ.
sanoa ne en-ganim, tapua ne enam, yarmut ne adulam, soko ne aseka, saaraim ne aditaim ne gedera ne gederotaim.
nsɛnnennen a efi malaria ne hivaids mu ba ne mogya a ɛtɔ kɛse ne ɔyare mmoawa a ɛba wɔ awo.
Bragorɔ yɛ amammerɛ a Akanfoɔ yɛ de pagya wɔn mma mmaayewa a wɔaduru wɔn mpanin mfeɛ so kɔ wɔn mpanin mu.
ɛno enti wɔde odwammaa ne atokoɔ afɔrebɔdeɛ ne ngo no bɛma anɔpa biara sɛ daa ɔhyeɛ afɔrebɔdeɛ.
Mmaranimfo Kumaa, a ɔyɛɛ nsɛm tiawa maa Oduruyɛfoɔ Hastings Banda (Malawi manpanin) wɔ "Devlin Commission of Inquiry" wɔ Southern Rhodesia (mprempren Zimbabwe) fi 1958 kosi 1959.
saa adaadaafoɔ yi yɛ atorofoɔ ne kristo atamfoɔ.
nanso, m’akoa kaleb yɛ onipa sononko.
Onyaa abɔdin krataa a ɛne Diploma no wɔ Suapɔn a ɛne University of Ghana firi afe 1990 kosii afe 1992 mu.
Sɛ wopɛ Afrika Aman Nkabom no mantam a, hwɛ Afrika Aman Nkabom no Mpɔtam § Apuei fam.
Afei nipa no wɔ ara pɛ, na aba.
Nneɛma a ɛde adwennwene ba nnipa so.
Wɔ mmarahyɛ bagua a ɛtɔ so 8 no mu no ɔsom sɛ ɔmannifoɔ wɔ Bɔbeasu ne Mmofra Boayikuo ne Akwahosan Boayikuo no mu.
Wodii kan traa beae hɔ wɔ afe a ɛto so 11 mu afeha no mu no Kurd asraafo a Mirdasidfo a wɔwɛn wɔn wɔ hɔ no yɛe.
Legon a wɔfrɛ no Legon.
na obi a ɔnnye onyankopɔn nni no ama onyankopɔn ayɛ ɔtorofoɔ, ɛfiri sɛ, wannye adanseɛ a onyankopɔn di faa ne ba no ho anni.
Akyiri yi ɔbɛyɛɛ ɔmantam soafo abadiakyiri maa Brong-Ahafo mantam no na akyiri yi ɔbɛyɛɛ ɔmantam soafo wɔ Kuffour aban koro no ara mu.
Wɔ afe 1859 mfiaseɛ mu no, wɔ nwoma bi a wɔde too "Dɔmbarima Panyini" John Brown mu no, kaa sɛ ɔyɛ "onipa a ɔfoa nkoasom mpatadeɛ so".
Benita waree Steve Okity-Duah.
merenhunu wo mmɔbɔ na meremfa wo ho nkyɛ wo.
ɔhene adwuma no ho hia a na ɛhia enti, mannya berɛ amfa akodeɛ biara.” ɔsɔfoɔ no buaa sɛ, “akofena a mewɔ ara yɛ filistini goliat a wokumm no wɔ ela bɔnhwa mu no dea.
obiara a ɔnam me so bɛwura mu no bɛnya nkwa; wɔbɛwura mu asane afiri adi na wɔbɛnya adidibea.
Wɔtow hyɛɛ abannennen no pii so na wobubui ma ɛbɛyɛɛ amamfõ akuwakuw; abannennen a wosii wɔ 175ɛ mu nkutoo na ɛda so ara wɔ tebea pa mu, bere a Admiral Vernon twaa Portobello ho hyiae wɔ ɔko a etwa to no mu no.
Kyeremeh yɛ Asɔremma a Wɔkura Mfaso Boayikuw no Dwumadibea ahorow (Members Holding Offices of Profit Committee) no muni na ɔsan nso yɛ Adwumayɛ ne Adan Boayikuw (member of Works and Housing Committee) no muni.
Wɔwoo Prince Gyasi na wɔtetee no wɔ Accra Ghana ahenkuro mu.
mede mfeɛ dunum bɛka wo nkwa nna ho.
Wɔ afe 2009 mu no, Ɔmampanyin Mills paw no sɛ ɔmantam soafo ma Greater Accra Mantam no.
Cape Coast Castle ne Elmina Castle yɛ mmeaeɛ bi sɛ yɛfa UNESCO World Heritage Sites a adi mu akotene na ɛsan so yɛ beaeɛ bi yɛde kae nkoasom.
ɛno enti, sekem dii ho nkɔmmɔ kyerɛɛ n’agya hamor sɛ, “mepɛ sɛ meware ababaawa yi, enti kɔka ne ho asɛm ma me!” ɛberɛ a yakob tee sɛ sekem akɔkyere ne babaa dina, akɔto no monnaa no, na ne mmammarima no nyinaa ne wɔn agya anantwie wɔ wiram.
Waware a ɔwɔ mma mmiensa.
Nanso, wɔn a wɔkasa tia eyi no kyerɛ sɛ eyi yɛ asotwe a ɛnnyɛ tẽẽ, na wɔamma kwan amma tete atumfoɔ no ankɔ nkɔmmɔbɔ no mu.
Kumi yɛ kan Ɔmanpanyin a ɔwɔ Nigeria ne kan Ɔmanpanyin wɔ Libya wɔ Kufour nniso mu.
enti, sɛ aduane ma me nua yɛ bɔne a, merenwe ɛnam bio sɛdeɛ ɛbɛyɛ a ɛremma me nua nkɔ bɔne mu.
Wosii akorae no wɔ afe 2000 mu sɛ wɔ de bedi mfeha a Asante ko no adi no.
Wɔ Ahinime bosome no mu wɔ afe mpem mmienu ne du nson (2017) mu no, wɔpaw no kaa Supavisɔri Bɔɔde de ma Ghana National Gas Company Limited (GNGC).
Deriguba yɛ obi a ɔde ne ho.
Nuklea aware abusua
dirty john ɔwudinii bi a ɔde nani di abrabɔ na ɔda john meehan adi ɔsane frɛ no filthy john and.
Bio, na ne nsa ano nnwuma dodoɔ no ara fa Ghana mmaa ho.
Ͻsane nso boa agorↄ tiban anaa protagɔniste no ma ↄhunu tebea a ↄnam mu no wↄ akwanhodoↄ pii so.
Waei ne ɔha mu susupɛn a edidisoɔ yi na ɛyɛ pɛ, ɔha nkyekyemu aduanan-baako ne akyiripɔ nsia, (41.6%), ɔha nkyekyemu nsia ne akyiripɔ baako (6.1%) ɛne ɔha nkyekyemu baako ne akyiripɔ nan (1.4%) wɔ mma a wɔn tooeɛ na wɔn gye too mu no nyinaa mu.
mumu sotifoɔ bi ayaresa yesu firi tiro no, ɔfaa sidon mansini a emu nkuro yɛ edu no so, bɛduruu galilea po so.
wɔn ntuanoni ne amisadai babarima ahieser.
afei, mebɔɔ me mu ase sɔree awurade.
Wɔn a wodi no ne Kpeve, Klikor ne Tsohor.
bere a ɔsom sɛ asɛnnibea kunini no temmufo mfe abiɛsa akyi no woyii no kɔɔ gambia bere a wɔde no.
Mary's boys senior high school
wo mu na mmarima ntwatosofoɔ a wɔpɛ sɛ wɔhwie mogya guo wɔ, wɔn a wɔdidi wɔ sorɔnsorɔmmea abosonnan mu, na wɔyɛ ahohoradeɛ.
Nkongua dodow a na ɛwɔ mmrahyɛbadwam saa afe no yɛ 200.
wɔte atamfoɔ no apɔnkɔ homee firi dan; na wɔn apɔnkɔnini su ma asase no nyinaa woso.
sɛdeɛ na nkwadaa binom ani agye nneɛma a wɔde di agorɔ ahodoɔ a na wɔahyehyɛ wɔ edwam hɔ no ho.
ɔka sɛ, ‘mɛsɔre akata asase no so; mɛsɛe nkuropɔn ne emu nnipa.’ monkɔ mo anim, apɔnkɔ!
1964 - Kwame Nkrumah paee mu kae sɛ amammui kuw foforo biara rentra hɔ gye Convention People's Party (CPP), ɔman nhyehyɛe a ɛyɛ ɔman biako.
na ɔsono amanyɔkuo new patriotic party anamsini.
Ɛwom sɛ Amadou nyaa abatow a edi kan no mu ɔha biara mu nkyem ketewaa bi de, nanso na wɔhwɛ kwan sɛ ɔsɔretiafo atitiriw afoforo no mu dodow no ara bɛboa no wɔ afã a ɛto so abien no mu.
Amanaman Ntam Nkɔso Ahyehyɛde (IOM).
ampa ara, otumfoɔ awurade nnyɛ biribi a ɔnna ne nhyehyeɛ adi nkyerɛ n’asomafoɔ adiyifoɔ no.
Ɔfiri Wiesi a ɛwɔ Upper East Region wɔ Ghana.
Wɔada no adi sɛ nnipa betumi afi nkuraase bere a wɔn nhomasua kɔ soro na ɛnyɛ den koraa bere a wɔn mfe kɔ anim no.
gasa bɛbɔ tikwa ɛberɛ a ɔretwa adwo; wɔbɛma askelon atɔre mum.
na ampa ra okotwaa kwadu no na ofaa kwaboaso kaa ho na oduru kwanm ha yi a na wato bako.
Ibrahimah ayɛ adwuma wɔ nnwuma ahodoɔ pii mu titiri wɔ mpɔtam nkɔsoɔ nhyehyɛeɛ (community development planning), adwumayɛ (administration) ne aman ntam nkitahodie mu (diplomacy).
Ná tetefo pii gye di sɛ esiane sɛ na kurow no agyapade a ɛbɔ ho ban no afi hɔ nti na wobetumi adi Troy so nkonim.
anifirafoɔ baanu bi ayaresa yesu firi deɛ ɔnyanee ababaawa no hɔ rekɔ no, anifirafoɔ baanu bi dii n’akyi teateaam sɛ, “dawid ba, hunu yɛn mmɔbɔ!” yesu duruu efie no, anifirafoɔ no baa ne nkyɛn.
Aduru Yɛ Mu.
Eyi ama wɔakasa atia sɛ ebia Sikakorabea no bɛma nkɔso ho nhwɛso ahorow a ɛpɛ sikasɛm mu ahoɔden kɛse a ɛyɛ den sen nhyehyɛe mu nsakrae anaa abakɔsɛm mu nsiesie akɔ so wɔ ɔkwan a ɛnhyɛ da so.
Wɔ nhyiam bi a wɔyɛe wɔ Iran wɔ 1967 mu no, wɔbɔɔ Aban Asoɛe no sobo sɛ wɔnyɛ krataa bi a ɛfa nyiyim a wɔyɛ tia mmea a wobeyi afi hɔ ho.
ɔno na ɔwɔ onyankopɔn tebea mu deɛ, nanso wanhyɛ ne ho sɛ ɔne onyankopɔn bɛyɛ pɛ.
ehu bɛhyɛ wɔn ma.
Mmeaeɛ a ɛkaa no kɛseɛ no bi ne Kwame Nkrumah Circle, Spintex kwan, Tetteh Quarshe, Fiesta Royal ne Nsawam kwan.
Ntɛnkyɛm aduru a wɔde aba Ghana Dwumadi a Wɔatrɛw mu a ɛfa Nnuru a Wɔde Ko Tia Nyarewa Ho (EPI) mu no ama Ntɛnkyɛma ɛba no so atew kɛse.
Wɔwoo no Ɔgyefoɔ bosome da a ɛtɔ so du-mmiɛnsa, wɔ afe apem ahenkron aduonum-nson(13th February, 1957) wɔ Mehame a ɛwɔ Ahafo mantam (akane Brong Ahafo mantam).
Wɔyɛɛ no dwumadie bɔfoɔ maa Ghana Free Education Policy no berɛ a na wama yɛde ne mfonini adi kan abɔ ho dawuro.
Francis Kwasi Buor yɛ Ghana mmrahyɛbadwani.
“sɛ wobɔ wo yɔnko hebrini bosea a, nnye ho mfɛntom biara.
Wɔ afe 1950 mu no, Middle Temple frɛɛ Apaloo ma ɔkɔyɛɛ England mmaranimfoɔ.
Ɔsan nso bɔɔ nkonimdi botaeɛ wɔ afe 2015 All-Africa Games final no mu, a na aka simma mmiɛnsa kɔsi simma 90 regulation time no awieeɛ, de nyaa sika kɔkɔɔ a ɛdi kan wɔ Ghana wɔ akansi no mu.
Mfantseman yɛ mpasua baako a ɛwɔ mmrahyɛbadwamu wɔ Gaana.
Ɛno na ɛmaa wɔde nyaa saa ahyɛnsodeɛ yi.
mereba te sɛ ɔkorɔmfoɔ.
na monnkɔ baabiara; montena ha nkɔsi sɛ honhom kronkron no de tumi a ɛfiri ɔsoro no bɛba abɛhyɛ mo ma.” yesu sorokɔ yesu ne asuafoɔ no bɔɔ anan kɔduruu betania kurotia na ɔmaa ne nsa so hyiraa wɔn.
peleg dii mfeɛ aduasa no, ɔwoo reu.
Deɛ Ɛkanyan Allela maa no yɛɛ afidie nwanwasoɔ yi yɛ ne nkitahodie mu berɛa ɔme na abusua rekasa, na ɔnsane nnim kasa a yɛde yɛn nsa yɛ nso.
Berɛ a ɔkɔɔ Europa akwantuo ne bere tiaa bi wɔ Sweden wɔ afe apem ahankron ne aduoson mfitiaseɛ Ɛhɔ na ɔne Björn J:Son Lindh kyerɛ nnwom mmienu ne Gugge Hedrenius Big Blues Band twerɛɛ mmeɛnsa no.
Senegal kwae mu akokoaa a ɔtra anadwo no nso dɔɔso.
Asuafoɔ bɛboro ɔpepem 1.1 na wɔde wɔn ho ahyɛ RECF nhyehyɛeɛ mu wɔ wiase nyinaa.
Ahopopoɔ no akyi ansa na n'ani aba ne ho so.
Ɔtee sɛ bosea a wobenya no yɛ ade titiriw ma ne man mu mmea na odii Ghana ananmusifo no anim kɔɔ nhyiam no ase.
Nea ɛka ntua titiriw ne sɛ wobedu adwumakuw foforo noaduruyɛdan ahorow mu, akyere nyansahufo bi denam bag no a wɔbɛbɔ no ahwe fam no so, na wɔasan de akɔma ɔhwɛfo no.
Kane no na wɔfrɛ no Schulbausteine für Gando e.V.
Abasobɔde sɛ Ɔman Dwumadi a Ɔman Biakoyɛ, Asomdwoe ne Ɔman Ho Dɔ Aban Nnanmusini Fapem (NUPPAF) de ama no.
Ɔdii Patrick Al-hassan Adamahof a ɔyɛ Ɔman Ho Dɔ Kuo Foforɔ, Bayirga Haruna a ɔfiri Nnipa Ɔman Nhyiamu no mu ne Abu Fatawu a ɔfiri Demokrasi Kuo Foforɔ no mu so nkonim.
Na ɔyɛɛ Ghana Ɔnanmusifo nso wɔ Serbia ne Montenegro.
Safia Elmi Djibril dii kan hyɛɛ amammuisɛm mu denam adwuma a ɔyɛe wɔ Djibouti akwahosan nhyehyɛe ahorow ho no so.
nyansa pɛ ho afutusɛm nnaadaa ho kɔkɔbɔ me ba, tie w’agya akwankyerɛ na mpo wo maame nkyerɛkyerɛ.
Wɔ afe 2020–21 berɛ no awieeɛ no, ɔbɔɔ bɔɔl 10 a ɛde ahyɛaseɛ no baa awieeɛ sɛ kuro no bɔɔlbɔfoɔ a ɔdi mu ne bɔɔlbɔfoɔ a ɔtɔ so mmiɛnsa wɔ apam no mu.
Stella Quartey (wɔwoo no 28 December 1973) yɛ Ghana bɔɔlbɔni a ɔdii agorɔ wɔ mfimfini bɔɔlbɔ maa Ghana mmaa ɔman bɔɔlbɔ kuo.
Wɔ afe 2014 mu no, ɔdii kan wɔ Commonwealth Games a ɛkɔɔ so wɔ Glasgow, ɔdii dwetɛ wɔ African Championships wɔ Athletics mu wɔ Marrakech a ɔde n'ankasa deɛ ɛsen biara a ɛyɛ mita 52.57, na ɔdii awotwe wɔ IAAF Continental Cup a ɛkɔɔ so wɔ Marrakech.
ɛnsɛ sɛ nsɛmmɔnedi ho abakɔsɛm biara ba.
Tano South () abatoɔ mpɛsua no yɛ abatoɔ mpɛsua a ɛwɔ ɔman Ghana mu.
Eyi de nsonsonoe a ɛkɔ soro bere nyinaa kɔ mfinimfini ne ntoaso sukuu mu ba.
Nnua ɛnhia cobalamin ne nneyɛɛ ka enzymes ho a wɔnna wɔn ho no so.
Wɔ nnipa dodoɔ a ɛwɔ afe 2015 mu nyinaa mu no, na mmarima 101.8 na wɔwɔ hɔ wɔ mmaa 100 biara mu.
Na wɔde Ɔbenfo J.
Wɔwoo Oduro wɔ Ahinime bosome ne da a ɛtɔ so du wɔ afe apem ɔha nkron ne aduasia num (1965) a ɔfri Atobiase wɔ Asante mantam.
AKOKƆSRADEƐ: Akokɔsradeɛ gyina hɔ ma yiedie, anidasoɔ, nnaadaa, hwammɔ ne ade.
Sini edi kan a wɔtwae ne "Half of a Yellow Sun" wɔ afe 2013.
Ne nhwehwɛmu no twe adwene si nsu mu ne wuram mmoa a wɔyare ne awuduru ho adesua, aduan mu ahobammɔ, wiase nyinaa ɔmanfo akwahosan, nsu mu awuduru ho adesua, ne nsu mu mmoa aduruyɛ so.
mo ne lewifoɔ a wɔka mo ho nyinaa nnwira mo ho, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, mobɛtumi de awurade, israel onyankopɔn, apam adaka bɛba beaeɛ a masiesie ama no no.
sɛdeɛ ɔpemfoɔ a awoɔ aka no firi ɔyea mu nukanuka ne mu na ɔsu no, saa ara na yɛyɛeɛ wɔ w’anim, ao awurade.
Wɔde Hererofo ne Namafoɔ mpaterɛn ne nipadua afa hodoɔ mpempem pii kɔɔ Germany kɔyɛɛ nnipa mu nyansapɛ ne nnipa ho adesua, a emu pii da so wɔ tete nneɛma akorae ne sukuupɔn ahorow mu.
Nanso, ɛnyɛ mma a wɔbɛwo nkutoo ne abusua no adwuma; wɔ aman a nna mu kyɛfa wɔ adwuma mu, aware, ne abusuabɔ a efi mu ba a ɛda nnipa baanu ntam no, ɛho hia sɛ wɔhyehyɛ ofie a sikasɛm mu mfaso wɔ so.
Sika a wɔde ma.
Singles[edit].
yei ne abasɛm a ɛkyerɛ sɛdeɛ israelfoɔ dii midianfoɔ so nkonim a wantumi ansɔre bio.
Yei nteaseɛ no gyina nneɛma mmienu so;
Kwasiada
Mateo yɛ edin a yɛ de ma berima.
Wɔde cicatrices anan a ɛda hɔ gyina hɔ akyerɛw akataso abien no nyinaa moma so wɔ aniwa biara so, na wɔde dade nhama abien a wɔde ahyɛ mu a ɛtwe adwene si scarification no so.
Rectors.
Wɔ, a wohunuu wɔ mu no ma wonyaa ne nyinaa.
Mpɛn pii no, ɛtaa wɔ ntwerɛeɛ bi wɔ so a ɛgyina hɔ ma biribi wɔ Asante amanneɛ mu.
Su Aduane a ɛdɛ na ɛyɛ nwunu
ɔpɛ a esii nnansa yi wɔ afrika aman pii mu a wɔde wim nsakrae wɔ abusuabɔ no kaa ahoɔden ahobammɔ.
Timothy Enyo Kwaku Amesimeku (wɔwoo no afe 1934) yɛ obi a na anka ɔyɛ Ghana ɔman nanmusifo.
ɔman yi mu adwadeɛ bo a ɛsom a fango sika nka ho nonoil real gdp yei yɛ ɔman yi mu.
Pentecostal Zionist Movement ne African Instituted Churches (AIC) boa Seymour asɛmpatrɛ no kɔɔ akyire a na wɔntumi nsi no pi sɛ ɛyɛ pentekostsom mpo.
mete dodoɔ no nsekuro.
Rome Kuw no na ɛhyɛɛ sɛ wɔmfa nyɛ adwuma, na nyansahufo kuw bi a Dennis ne Donella Meadows a wɔwɔ Massachusetts Mfiridwuma Sukuu mu di wɔn anim na wɔkyerɛwee.
fɛdifoɔ de basabasayɛ ba kuropɔn mu, nanso anyansafoɔ dwodwo abufuo ano.
yohane buaa wɔn sɛ, “sɛ wowɔ ntoma mmienu a, ma deɛ ɔnni bi no baako.
Nyinsɛn a asɛe (brɔfo kasa mu, Miscarriage) yɛ nyinsɛn a wɔhwere mpofirim ansa na awo bere aso.
Ɛno akyi no onyaa ne PhD wɔ New England Sukuupɔn, Armidale, Australia.
Saa edin yi nkyerɛ adebuo wɔ nsɛm a ewie pɛyɛ mu, te sɛ edin abarimaa bɛtumi ayɛ edin a ɛnsɛ sɛ wɔde ma panin a ɔyɛ barima.
ɛpo mu, ɔbɛyɛ beaeɛ a wɔhata asau, ɛfiri sɛ makasa.
afei, ɔkɔdii filistifoɔ so nkonim, de kɔsii gasa ne n’ahyeɛ so, firi ne nkuraaseɛ, de kɔsii wɔn kuropɔn a wɔato ɔfasuo atwa ho no.
ɛda a, ɛtɔ so enum ne no.
nso yɛ deɛ meibomian asi ho kwan a nkekaeɛ biara nka ho.Wobɛhunu Chalazion wɔ anitɛtɛ no mu,na ɛnyɛ ya nso.
Baabia Efiri.
Baabi a ɛwɔ
na sɛ motwa yordan a, monhyehyɛ aboɔ no wɔ ebal bepɔ so sɛdeɛ merehyɛ mo ɛnnɛ yi na momfa akaadoo no mfa ho.
Wɔ mu no, wɔka sɛ Confucius dii ginger wɔ aduan biara mu Wɔ afe 406 mu no, Faxian kyerɛw sɛ na wɔtete ginger wɔ nkuku mu na na wɔde kɔ China po so hyɛn mu de siw scurvy kwan.
N'adwuma no bi ne sɛ ɔbɛboa ama amanyɔkuw, sikasɛm, ne asetena mu nkitahodi ama nnipa a wofi Afrika-ase, na ɔde afotu bɛma Amanaman Nkabom no, sɛ ɛbɛyɛ yiye sɛ wɔbɛtwerɛ Amanaman Nkabom no mu asɛm bi a ɛfa nnipa a wofi Afrika-ase ho, na wɔadi ɔhaw ahorow a nnipa yi hyia no ho dwuma.
Mprempren, WiTW nyaa nkamfo fii Graca Machel Trust hɔ.
Ebi nso ne pneumonia a "S.
Afei nso, ɛwom sɛ ɛnyɛ yadeɛ a ɛsan deɛ, nanso obi tumi bɛnya no asase so Nhwehwɛmu a wɔyɛɛ no afe mpem mmienu ne aduonu no kyerɛ sɛ, saa berɛ no, na wiase mu nnipa a wɔwɔ ɛtwerɛ yɛ ɔpepepem aduonum(50 million).
Ɔsan nso buaa asɔremma MC Ren, Dr.
Nneyɛe a wɔyɛe wɔ afe 1940 kɔsi 1970 mu no da so ara gyegye nnɛ, efirisɛ sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, Aborɔfo abusua no wɔ ahonyadeɛ bɛyɛ sɛ Abibifoɔ abusua no mmɔho du.
Bio nso, wɔayɛ Banbɔ Adwumayɛbea ahorow ama mmeranteɛ a wɔbɔ bɔɔl wɔ Dietmar-Hopp-Jugendförderzentrum "Anpfiff-ins-Leben." Wɔ afe 2013 mu no, Nii Ashitey hyehyɛɛ Nokoko Ye Akuraa a ɛwɔ Ghana, sukuu a ɛhwɛ sankuo ne asaw so, na ɔne nnwontofoɔ ne Goethe-Institute a ɛwɔ Nkran yɛɛ adwuma boom yɛɛ CD "Global Seed".
ɛberɛ nyinaa mu mommɔ mpaeɛ wɔ honhom mu, mpaeɛbɔ ahodoɔ ne nkotosrɛ mu.
Saa nnoɔma ahodoɔ yi na ɛma nnipakuo bi da nso firi afoforɔ ho.
Akwan a etu mpɔn a wɔfa so siw awo ano ne abawo tumi a wɔsɛe denam oprehyen wɔ mmarima mu ne awotwaa no fa bi a wɔkyekyere wɔ mmea mu,adwinnade a wɔde hyɛ awotwaa mu IUD, ne adwinnade a wɔde hyɛ nipaduam siw awo ano.
Wei de adwene a ɛne sɛ ɛnyɛ afifideɛ nko na nkwammoaa nko ara nyɛ ade titiri, na mmom mmoa nso.
Wɔ afe 2012 mmarahyɛbadwa abatoɔ mu no, Gyan-Baffour nyaa abatoɔ a ɛfata nyinaa mu 50.83% denam Yaw Osei Agyei a ɔfiri National Democratic Congress, Ebenezer Gyimah Koomson a ɔfiri Progressive Peoples' Party ne Jacob Steve Kojo Akasampah Gyan a ɔfiri National Democratic Party mu.
na saa ɔteneneeni no te saa nnipa nnebɔneyɛfoɔ no mu na afideɛ a na saa nnipa no yɛ no adekyeeɛ ne adesaeɛ no ha no yie.
elia bɔ osutɔ ho mpaeɛ elia ka kyerɛɛ ahab sɛ, “kɔ na kɔdi aduane pa, ma wo ho ntɔ wo!
Ananmusini.
na wɔyɛ den akono, enti wɔdii wɔn atamfoɔ so.
Odwanhwɛfo ne nnwan ho mfonini
Mma dodoɔ: Mpem aduonu nan ɔha ne aduoson nan (24,074) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduosia nkron akyiri pɔ aduowɔtwe nsia (96.86%).
Ne nyinaa mu no adwuma, ne titire no honam mu adwuma a yɛde tenetene yɛn mpɔ mu no hia pa ara a ɛtumi boa si kɔtewuiɛ ano wɔ yɛn bra mu.
Ɛnnɛ ɛyɛ Arabic nwoma ne Islam adesua beaeɛ titire wɔ wiase.
Nnipa nkutoo na wɔnya yareɛ no bi.
me honam, ne m’akoma bɛdi me hwammɔ, nanso onyankopɔn ne m’akoma ahoɔden ne me kyɛfa daa nyinaa.
Mfeɛ pii a atwam no, Somali atutenafoɔ bɛborɔ 900,000 akɔtena aman a ɛbɛn hɔ te sɛ Kenya, Ethiopia, ne Yemen mu.
ɛbɛyɛ dɛn na mɛyɛ wo sɛ adma?
Nsɛnkyerɛnne Ne Sɛnkyerɛnne Ahorow.
Esiane sɛ nsakrae kakraa bi na ɛwɔ aman dodow no ara ntam nti, mmea wɔ adwumayɛ dodow a ɛba fam, wonni adwuma kyɛ, wotua wɔn akatua kakraa bi, na wonnya kakraa bi." nnwuma a ahobammɔ wom.
Dwumadibea no yɛ ɔman no agyapadeɛ a ɛnnyɛ ɔfese na Ɔfese a Ɛhwɛ Amammerɛ, Nsɛm ho amanneɛbɔ ne Agodie so na ɛhwɛ so.
Ɛnam sɛnea nkorɔfoɔ pɛ Surat nnuane nti, baabi wɔ kurom hɔ a wɔfrɛ no 'Khaudra gali' na wei kyerɛ baabi a obi a ɔpɛ aduane paa tena.
afei, wɔsu frɛɛ awurade, wɔn amanehunu mu na ɔgyee wɔn firii wɔn ahohiahia mu.
Guava tumi yɛ nsakrae pii, na ɛyɛ mmerɛw sɛ wobetutu no wɔ mmeae a ɛhɔ yɛ hyew, ɛwom sɛ wɔn nhwiren ne wɔn aba a wɔbɛso no yɛ nea wontumi nhu.
edom ade ne ho a ɔnhyɛ yuda ase de bɛsi ɛnnɛ.
Kwati kwan Akwantuo.
mmarima no wofase kaa se se ennye suro na me suro mo a nkra metimi makyere asee.
Ɔsan sua ade wɔ Mountcrest University na ɔyaa LLB ne LLM
N'ABATOƆ MU NSƐM.
demmire ne ɛserɛ bɛdwan, nil nsunoa nnua nso, deɛ ɛwɔ asubɔnten no abɔeɛ no.
Wɔ tete Roman no, na mmoa a wɔnim wɔn wɔ tete Misraim no nyinaa wɔ hɔ.
monim deɛ atwerɛsɛm no ka fa elia sɛdeɛ ɔkasa tiaa israelfoɔ wɔ onyankopɔn anim sɛ, “awurade, wɔakum w’adiyifoɔ na wɔadwiri w’afɔrebukyia, na me nko na maka a wɔpɛ sɛ wɔkum me.” mmuaeɛ bɛn na onyankopɔn de maa no?
Ɔwaree Ghana Ɔmanpanyin a ɔto so nnan John Dramani Mahama.
Na a ɔnyaa mma a wɔtooeɛ no mu 7,041 a ɛgyina hɔ ma ɔha nkyekyem Aduanan-Mmienu ne akyiri pɔ baako(42.01%) Mutawakilu dii dwuma sɛ ɛdɔm kɛseɛ a wɔwɔ mmarahyɛbadwafie no baanodani wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du-mmeɛnsa (2013) ne mfeɛ mpem mmienu ne du-nson (2017) ntam.
Nnubɔne a wɔde fa sum ase, asase a wotutu ma anantwi didi, ne mpataayi ne abɔmmɔ a mmara mma ho kwan wɔ asubɔnten no ho no rekɔ so mprempren.
Wonim Fassie yiye wɔ ne nnwom "Weekend Special" ne "Too Late for Mama" ho, Time nsɛmma nhoma frɛɛ no "The Madonna of the Townships" wɔ 2001 mu na n'adwuma huu amane esiane eyi nti.
Na ɔkyerɛ Geography nso wɔ Sendema Senior High Technical.Na ɔsane kyerɛ Geography wɔ Nkawkaw Senior High.
Ɔtemmufoɔ Kinsgley Nyinah a ɔdii n'adeɛ no na ɔhwɛɛ afe afe apem ahankron ne aduoson nkron (1979) abatoɔ no a ɛmaa Dr Limann dii nkonim bɛyɛɛ Ghana ɔmampanyin.
na sɛ nnipa bi de asɛm bɛto ɔhene no anim sɛ ɔmmu ho atɛn a, absalom bɛbisa faako a wɔfirie, na wɔakyerɛ abusuakuo a wɔfiri mu.
New patriotic party anamusini Isaac Edousar Edumadze nso peree akonnwa no afe apem ahankron aduokron ne nsia (1996).
Edin no yɛ ade a ɛkyerɛ aniso a ɔwɔ ma Afrika Nnygyei wɔ saa bre no abrɔfo amnmui ase.
Claudia Lumor (a wɔwoo no Kotonimaa bosome da a ɛtɔ so du nson wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe) yɛ Ghanani a ɔtintim nwoma so, Glitz Africa Magazine ne Glitz Style Abasobɔdeɛ kɔfabaeɛ.
Saa dwumadie yi mu pii na Facebook a ɛhyɛɛ aseɛ wɔ afe 2004 mu na ɛbɛyɛɛ sohyial networking site kɛseɛ wɔ wiase wɔ afe 2009 mu no na ɛtuu saa dwumadie yi fii wɔn ananmu.
"Wɔatwerɛ nsaɛm wei wɔ Asante Twi mu"
Ɔwaree na ɔwɔ mma baasa na ɔyɛ Katolekni.
wɔde dua na ayɛ bi na afoforɔ nso wɔde dɔteɛ.
Kuro no yɛ Bono kuro a ɛdi mu a wɔdii Bono atuateɛ anim tiaa Ashantifo wɔ 1892-93 no anim.
na ɔkura sika kuruwa a afideɛ ne adwamammɔ ho nneɛma ayɛ no ma tɔ.
Ɛfiri ase wɔ Afrika Baakoyɛ Ahyehyɛdeɛ (a seesei wɔde Afrika Baakoyɛ asi ananmu) no akwankyerɛ ase, a wɔ afe 1979 mu no, wɔ Ɔman ne Aban mpanyimfo Nhyiam ase no, wɔpenee gyinaesi bi a na ɛhwehwɛ sɛ wɔhyehyɛ abenfo boayikuw bi ma wɔayɛ nnipa hokwan ahorow ho nhyehyɛe a ɛfa kontinente no nyinaa ho, te sɛ nea na ɛwɔ hɔ dedaw wɔ Europa (Amanaman no Ho Mmara) ne Amerika (Amanaman no Ho Mmara).
wonim mose mmara no: ‘mmɔ adwaman!
na sɛ ɔyɛ okunafoɔ anaa obi a wɔagyaa no awadeɛ na ɔnni babarima a ɔbɛhwɛ no na ɛno enti ɔsane ba n’agya nkyɛn a, ɔtumi di n’agya aduane no bi bio.
Berberfo faa baabi a mprempren wɔfrɛ hɔ Mauritania fi afeha a ɛto so abiɛsa Y.B.
na ɔsoro ɔbɔfoɔ no reyɛ ahoboa asɛe no no, awurade nyaa ahummɔborɔ ka kyerɛɛ owuo soro ɔbɔfoɔ no sɛ, “gyae!
batseba kotoo no, na ɔhene no bisaa no sɛ, “ɛdeɛn na menyɛ mma wo?” ɔbuaa no sɛ, “me wura, wogyina awurade, wo onyankopɔn, anim hyɛɛ me bɔ sɛ, me babarima salomo na ɔbɛdi w’adeɛ, na watena w’ahennwa so.
Nuah Bibiana nso nyaa abatow no mu aba 354.
ne nna ɛnan so no, ɔbarima no sɔree anɔpa, pɛɛ sɛ ɔkɔ.
Wɔ afe 2021 mu no, Harvard bɔɔ dawuru sɛ ɛbɛfi ase de nnipa nnompe a ɛwɔ n'ahyehyɛde no mu aba, a nkoa a wɔyɛ Afrikafo ne Aborɔfo a wɔwɔ hɔ no bi ka ho.
Ayarehwɛfoɔ bɛkyerɛ wo sɛ, ɛkuro yi ase firi yɛn anum nnwoma a ɛho te kyema no mu.
Abakɔsɛm a Ɛfa Funu Ahodoɔ a Wɔkora a Wonyae Ho.
Ɛfiri Ferguson atuateɛ no akyi no, wɔn a wɔakɔ atuateɛ no mu no ada adi atia Afrika Amerikafo afoforɔ pii a polisifo kunkum wɔn anaa wɔkyeree wɔn no.
sɛ yɛne wɔn gyina hɔ a, na yɛayɛ te sɛ mmɛbɛ wɔ yɛn ani so.
yɛbɛyɛ nsakraeɛ wɔ saa nhyehyɛeɛ yi mu ama adi mu na aboa amannɔne adwadifoɔ pɔtee a ɛsɛ sɛ saa nhyehyɛeɛ.
wonkae deɛ ɛbaa etiopiafoɔ no ne libiafoɔ ne wɔn akodɔm dodoɔ ne wɔn nteaseɛnam ne wɔn apɔnkɔsotefoɔ so no?
Ɛfiri Wikipidia, Nimdeɛbuukuu kwa
Efi afe 2006 no, Palestine afa no mu apaapae wɔ Fatah a ɛhyɛ Palestine Tumi a ɛwɔ West Bank no so ne Hamas a enyaa Gaza Strip so tumi no ntam.
Sɛ wɔreyɛ berɛboɔ ho nhwehwɛmu nso na sɛ nipa no wɔ dompe mu kokoram a wɔtumi hunu.
Nkura na na wɔde wɔn yɛ saa nhwehwɛmu a ɛfa Palisota hirsuta mu nso ho no.
montwa adwo, tarsis ahyɛn; wɔasɛe w’aban!
Level of kwati ne asotwe.
Wɔ bosome Ɔpɛnimma afe 2012 mu no, ɔsan sii akan wɔ afe 2012 Ghana amansan abatoɔ no mu sɛ ɔbɛkora n'akongua so wɔ NPP tekiti so.
Beyɛ afe apem ne ahanwɔtwe ahyaseɛ de reba no na ɛbɛduru Africa.
wɔbɛwura hɔ na wɔagu ho fi.
N'anwanwadwuma wɔ n'asubɔ akyi ho nsɛm trɛ ma onyaa akyidifoɔ bebree titiriw wɔ Grand Bassam ne Bingerville.
Na ɛno de basabasayɛ ne mentemehoase abɛtɔ saa adehyeɛ abusua yi ntam.Na Asanteman ahemfo ahunu sɛ wɔn nyinaa yɛ Barima Tweneboah Kodua adehyeɛ nanso ɛsiane sɛ akɔyɛ adehyeɛ ntɔkwa nti no, wɔhwɛ sɛ ahennie no ɛnyɛ basabasa.
Esiane sɛ ebia ankorankoro a ɔte ɔman no asasesin no afa horow no nni adwene koro a ɛda adi pefee nti, ɔmanfo ɔmampɛ nyaa nkɔso sɛ ɔkwan a sodifo bɛfa so akyerɛkyerɛ nnɛyi ntease a enti a ɛsono emu biara a ɛte saa mu na wɔde atirimpɔw biako ama (Ernest Renan nkyerɛkyerɛmu a ɛyɛ nwonwa wɔ What is a Nation mu ?(1882) sɛ fekubɔ a wofi wɔn pɛ mu yɛ de yɛ adwuma biako).
Wɔ IDEA fa B mu no, ɔman biara nya sika, na ɛsɛ sɛ United States Ɔman no mu Ɔkyerɛwfo no de nsɛm a wɔaboaboa ano na wɔahwehwɛ mu ma de ahu sɛ ebia nsonsonoe kɛse a egyina abusuakuw ne mmusuakuw so rekɔ so wɔ Ɔman no ne Ɔman no LEA ahorow mu anaa.
ɔduruu hɔ no, wɔde no kɔɔ abansoro dan no mu.
ɛnyɛ sɛ meretwerɛ seesei sɛ meregye saa asɛdeɛ no afa.
Sɛ ɔna ne obi hyia mu a ɛbɛtumi afa no so akɔ ne ba so sɛ ɔwo a.Wɔkamfo sɔ mmaa a wɔbɔ mmɔden wɔ nhyiamu ne wɔn a wɔnni mfeɛ nnuru aduonu num ne wɔn hokafoɔ; afe biara.
Ɔne obi foforo a ɔpɛ sɛ ɔyɛ ɔkannifo a ɔne Asante Foster a ofi Ɔman Demokrasi Nhyiam Kuw (National Democratic Congress) no sii akan.
Institute of Distance Learning.
Ɔsane bɛyɛɛ mmarahyɛbadwani wɔ mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so mmienu wɔ Ghana Adehyeman nnan mu bere a wɔtoo aba yii no wɔ afe apem ahenkron aduokron nsia Ghanafoɔ abatoɔ no mu.
N'adwuma no nyaa Thomas Robert Malthus so nkɛntɛnsoɔ, a ɔtwerɛɛ wɔ afeha a ɛto so du-nnwɔtwe (18) no awieiɛ no, na ɔsuro sɛ, sɛ wɔanhwɛ yie a, nnipa dodoɔ a ɛrenyini no bɛsene aduane a ɛreyɛ no, na ɛde ɔkɔm ne ohia kɛseɛ aba (hwɛ Malthusian catastrophe).
na asɔredan mu asomfoɔ no yɛ lewifoɔ no aboafoɔ a na wɔyɛ asɔredan mu adwumayɛfoɔ kuo bi a dawid na ɔfaa wɔn kane.
Ɔyɛ Mmarahyɛbadwani a ɔdi mfeɛ mmienu wɔ Obuasi Anafoɔ Mmrahyɛbadwam mpɛsoa mu wɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.
Yawoada() yɛ da a ɛtɔ so num wɔ nnawɔtwe no mu.
Wassa Amenfi Central mansini no yɛ abatoɔ mpesua du-nan a ɛwɔ Western mantam no mu, wɔ Ghana.
ɛmu baako ho nsunsuansoɔ kyerɛ sɛ nneɛma atitire mmeɛnsa na ɛde ɛhoa ba bio wotumi hwɛ nipa no tiri ase yie pa ara a wobɛhunu no na ɛhɔ ayɛ biribi te sɛ apɔapɔ.
kyerɛ yɛn.” wɔkɔɔ so yeyaa no kaa abususɛm ahodoɔ guu ne so.
a wɔtaa de di dwuma nnɛ, na ɛyɛ akwan so nkrataa afa bi, a dea ɛka ho bi ne ne, keteke kwan ho nkrataa, ne anammɔntuo ne sakre ho nkrataa.
hwan na ɔbɛte n’ase?
Wɔ afe 2017 mu no, wɔbɔɔ ne din wɔ "Dazed" nsɛmma nhoma mu sɛ ɔyɛ siniyɛfo du a wɔsɔ hwɛ a wɔredi wiase nsɛmti akɛse ho dwuma no mu biako.
Ayaresabea a nnipa pii nim no, yɛfrɛ no Ayaresabea kɛseɛ mu, potɔ kasa mu no ɔfrɛ no 'General hospital'.
wɔkaa sɛ, “ampa ara awurade de asase no nyinaa bɛma yɛn, ɛfiri sɛ, yɛn ho hu atɔ nnipa a wɔwɔ asase no so nyinaa so.” israelfoɔ twa asubɔnten yordan adeɛ kyee anɔpahema no, yosua ne israelfoɔ no nyinaa tu firii sitim kɔduruu asubɔnten yordan nsunoa, baabi a wɔtenaa nna kakra ansa na wɔretwa.
Wɔ nkyerɛwee mu no, Nanabea ne Nanabea na wɔtaa yɛ, nanso ɛntaa mma koraa sɛ address kwan bi.
Meyɛɛ no ara kwa, wunim.
Bere a ananse no ani gyee Europafo ho sɛ aba a efi atubrafo mu bae no, wɔantumi andua no yiye wɔ Europa kosii sɛ Pieter de la Court yɛɛ turoyɛ a ɛma wim yɛ hyew wɔ baabi a ɛbɛn Leiden fi bɛyɛ afe 1658.
Wɔ afe 2018 mu a ɔsan nso bɛyɛɛ Ɔtemmuafoɔ Panyin a ɔreyɛ adwuma no, ɔtwerɛɛ krataa de kyɛw kɔmaa atemmuafoɔ nkron a na Ɔman Asɔredan Kɛseɛ Dwumadie a Ghana Aban asusu ho no bɛka wɔn afie.
sakaria rewuo no, nsɛm a ɔka twaa toɔ ne sɛ, “awurade nhunu deɛ wɔreyɛ na ɔmma wɔmmu ho akonta!” yoas adedie awieeɛ afe no ahyɛaseɛ no, aram akodɔm bɔɔ nsra baa yoas so.
ɛbɛka efie hɔ na asɛe ne nnua ne aboɔ.’ ” ɔbaa a ɔte kɛntɛn mu afei, ɔbɔfoɔ a na ɔne me rekasa no baa n’anim bɛka kyerɛɛ me sɛ, “ma w’ani so na hwɛ yei, deɛ ɛreba yi.” mebisaa sɛ “ɛyɛ ɛdeɛn?” ɔbuaa sɛ, “ɛyɛ kɛntɛn a wɔde susu nneɛma.” ɔtoaa so sɛ, “nnipa a wɔwɔ ewiase yi mu bɔne ahyɛ no ma.” afei wɔyii kɛntɛn no so sumpii mmuasoɔ no, na emu na na ɔbaa bi hyɛ!
Apam no.
Adwuma a ɔyɛ.
afei, monkum no wɔ awurade anim wɔ ahyiaeɛ ntomadan no kwan ano.
nanso, awurade hunuu israelfoɔ mmɔbɔ enti, wɔn ase antɔre.
ɔbisaa wɔn sɛ, “mowɔ biribi wɔ ha a mobɛdi anaa?” wɔmaa no apataa sini bi a wɔatoto ma ɔgye wee wɔ wɔn anim hɔ ara.
Ɔdii agorɔ wɔ afe 2006 African Women's Championship mu boaa Ghana ma wɔwiee sɛ wɔn a wɔdii kan wɔ Nigeria a wɔdii nkoguo wɔ final no mu.
ntoma anaa mpasotam biara a ahobaa no bi bɛgu mu no, ɛsɛ sɛ wɔsi, ɛfiri sɛ, ɛho nte kɔsi anwummerɛ.
Asɛnnibea bi a wɔde asɛm kɔdan no pow Amadou adesrɛ a ɛne sɛ wobegyae no wɔ January 11 no.
Na ɔyɛ ɔtemmuafoɔ wɔ Ghana kɔɔto baatan no mu wɔ Ghana kwasafoman a ɛdi kan no mu.Na ɔsan nso yɛ Ghana ananmusifoɔ wɔ canada man mu.
Ɛdi kan no, mmoaawa nketenkete bi wɔ hɔ a yɛmfya yɛn ani nhunu wɔn.
Sylvia Boye yɛ Ghanani bea, kan Adwumayɛni Panyin ne ɔbea a odi kan a ɔyɛ Ɔkyerɛwfo wɔ West African Examination Council.
na obiara a ɔpɛ sɛ ɔgye ne ɔkra nkwa no, ɛbɛfiri ne nsa, na obiara a me enti, ne ɔkra bɛfiri ne nsa no, ne nsa bɛsane aka.
mika hunuu sɛ nnipa no dɔɔso a enti ɔntumi nto nhyɛ wɔn so no, ɔdanee ne ho kɔɔ efie.
Wɔ Ayɛwohomumɔ 10, 2021 no, Mambilima tuu kwan kɔɔ Egypt wɔ aban adwuma mu na ɔyaree.
Owura Robert Sarfo-Mensah de mma mpem aduonu mmiensa,aha nan ne aduonu nsia (23,426) ɛdii nkunim.
Mpɛn pii no, nnipa a wɔsan ba no bu wɔn sɛ "wɔn a wɔadi nkoguo" esiane sɛ wɔantumi ankɔ Europa nti, berɛ a wɔn a wɔsan ba no ankasa rebɔ mmɔden sɛ wɔbɛgyina wɔn adaeso ne wɔn awerɛhosɛm ano.
monkamfo awurade.
wɔ amanyɔsɛm mu ɛngrɛsi prime ministers ahodoɔ aduonu nwɔtwe na wɔkɔɔ oxford suapɔn no mu kɔgyee nteteeɛ a william gladstone.
Abodin "Nana" yɛ obuo asɛmfua a ɛkyerɛ dibea.
ka se dwanee ho mma mo mfasoa se modwane firi ovuo anaa okum ho a na eno mpo mobedi ede.
Ne din ankasa ne John Evans Kwadwo Bosompem.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 33.7% yɛ pɛ.
ehoara na biribi free no se odomankoma bomofuo.
atifi fam ɛhyeɛ no firi asubɔnten yordan kɔ yeriko nsianeɛ no atifi, na afei, afa bepɔ mantam ne bet-awen ɛserɛ so akɔ atɔeɛ fam.
ekuo a ɔbonsam afa wɔn no, saa atorofoɔ a wɔka sɛ wɔyɛ yudafoɔ nanso wɔnyɛ bi no, mɛma wɔaba w’anim abɛbu wo nkotodwe.
na saa ɔhaw kakra a yɛfa mu no de animuonyam a ɛnni awieeɛ a ɛboro saa ɔhaw no so no bɛbrɛ yɛn.
ntuanofoɔ no bi ka bɔɔ mu, too sikakorabea no mu sikakɔkɔɔ pranpran ɔpeduonu , na ebinom nso maa dwetɛ nsania kilogram mpem mmienu ahanu ne aduonu de boaa adwuma no.
ɛfa sɛ worekenkan anaa woregye akenkansɛm bi ahunu mu nsɛmfua ɔkasasin ne ɔkasamu na woakyerɛkyerɛ ne nteaseɛ mu emu nsɛm.
Wɔwoo no afe 1904 mu wɔ Saltpond wɔ mfinfini mantam mu.
Wɔ afe mpem mmienu ne baako (2001) mu no, ɔsii Ghanaman no anan mu "Venice Biennale" mfonikobrabeaɛ dwumadie bi aseɛ.Wɔasane nso ada ne nnwuma ahodoɔ pii adi wɔ N"ational Museum of African Art" a ɛwɔ "Smithsonian Institution" no mu.
Kwabena Donkor (wɔwoo no 5 Ɔgyefoɔ 1958) yɛ Ghana amanyɔni ne kan Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ Tumi so (Minister for Power).
Wɔ Kɔtonimaa bosome da afe apem ahankrono aduokron-num mu no, na ɔka ɛkuo kɛseɛ bi a ɛyɛ adesuafoɔ a wɔhyehyɛɛ Alliance for change.
na Michel'le fii Ruthless kɔkaa Death Row Records ho na sobo ahorow a wɔbɔe wɔ Eazy-E a wɔhyɛɛ wɔn ma wɔde wɔn nsa hyɛɛ wɔn apam ase (bere a nanso wɔkoraa wɔn hokwan a wɔwɔ sɛ wotintim nhoma no fa bi so) ho no, akansi a emu yɛ den bae.
Wɔ afe apem ahansia aduowɔtwe nwɔtwe (1688) mu no, ɛboaa 200 a wofi France a no maa wɔpam wɔn kɔɔ aman foforo so.
Ɛnam ne so na Art Council of Ghana baeɛ afei, ɔsane yɛ Ɔpanin Kwankyerɛfoc ma nwomtoɔ ne National Symhony Orchestra a ɛwɔ Ghana.
Mmra no nso san de:
onyankopɔn hyɛɛ honhom kronkron yi ho bɔ maa mo ne mo mma ne wɔn a wɔtete akyirikyiri ne wɔn a awurade, yɛn onyankopɔn, bɛfrɛ wɔn aba ne nkyɛn no nyinaa.” petro kaa nsɛm bebree kyerɛɛ wɔn sɛ, “monnye mo ho mfiri asotwe a ɛreba saa nnebɔneyɛfoɔ yi so no mu.” wɔn mu dodoɔ no ara gyee asɛm no diiɛ maa wɔbɔɔ wɔn asu.
na afe so no, ɔfrɛɛ aram asraafoɔ, tuu nten kɔɔ israelfoɔ so wɔ afek sɛ wɔne wɔn rekɔko.
edin ɛpo nso di dwuma de kyerɛ ɛpo no afa ahodoɔ a ɛto so mmienu te sɛ mediterranea ɛpo no.
wɔde ma dwomkyerɛfoɔ sɛ wɔnto no “gittit” sankuo nne so.
Agyepong yɛ Kristoni.
Wɔ Kɔtɔnimaa da ɛtɔ so aduonu nsia, afe Mpem mmienu ne aduonu mmienu mu no, ne U.S.
Yei ne sɛnti a wɔde abosomdin atoto nkwadaa.
yei yɛ ntomadan a mose a ɔyɛ awurade ɔsomfoɔ sii wɔ ɛserɛ no so no.
Akanfoɔ ne titirie Asantefoɔ ne Kwahufoɔ hyia mu to nwom.
Dua Dwumadi.
sɛ ɔbarima bi hyia ɔbaa a obi ahyehyɛ no awadeɛ wɔ baabi a ɛnyɛ wɔn ɔman mu, na ɔbarima no hyɛ no ne no da a, ɛsɛ sɛ wɔkum saa ɔbarima no.
Saa abusua yi taa ba wɔ baabi a mmea wɔ nneɛma a wɔn ankasa betumi atete wɔn mma, anaasɛ mmarima tumi tu mmirika sen mmea.
Owui wɔ afe 2007 mu.
Mfaso wɔ so sɛ wobɛfa nnuru a ekum ɔyare mmoawa (antibiotics).
afei, na wɔn asɛdeɛ bi nso ne sɛ, wɔhwɛ nsania ne susudua nso so.
adwuma sabi hyɛɛ nadwuma ase sɛ ayaresabea hwɛsofoɔ wɔ catholic health service sunyani firi.
Osuaa ade wɔ College of West Africa.
hwan na ɔbɛtumi akan yakob asefoɔ, wɔdɔɔso sɛ mfuturo?
enti, ɔbutuu ɛkwan no mu.
kohata abusua nkaeɛfoɔ a wɔfiri lewi abusuakuo mu no nso, wɔde saa nkuro yi ne adidibea a ɛfiri efraim abusua nkyɛn maa wɔn: sekem, , geser.
mmarima a na wɔwɔ ruben mmusua nyinaa mu no dodoɔ yɛ mpem aduanan mmiɛnsa ahanson aduasa .
Ɔnyaa ne sukuupɔn ho nwomasua adansedie krataa firi sukuupɔn a nnipa dodo no ara frɛ no University of Ghana sukuupɔn.
Wɔpaw no kaa mmea baasa a wodii kan wɔ afe 1963 awiei a wɔtetee wɔn kɔɔ Ghana Wim Asraafo mu sɛ wimhyɛnkafo.
Eyi betumi asɛe na ama mununkum nkwa nna ayɛ tiaa a ebetumi ama osu atɔ pii
Goka yɛ Mandela Washington Fellow wɔ afe 2017 mu.
Vardenafil yɛ aduro a sɛ wokɔ dwa so a edin a ɛdeda so ne Levitra ne deɛ ɛkeka ho.
Nicene creed kyerɛɛ sɛ Yesu bɛbu owufoɔ ne ateasefoɔ atɛn sɛ wɔwu anaa sɛ wannwu a,wɔ ne mmaeɛ s ɛtɔ so mmienu no mu wɔ akristofoɔ nkyerɛkyerɛ fa wiase a ɛbɛba awieeɛ no ho.
ɔkɔ so ka sɛ, woayi adiyifoɔ bi sɛ wɔnhyɛ wo ho nkɔm wɔ yerusalem sɛ, ‘monhwɛ!
Adwene mu Mmofra a Wɔadi M dɛm.
mɛtɔ ogya agu magog so ne wɔn a wɔtete hɔ asomdwoeɛ mu wɔ mpoano nsase so no na wɔbɛhunu sɛ mene awurade no.
yudafoɔ mpanin no hwehwɛɛ no afahyɛ no ase na wɔanhunu no no, wɔbisabisaa wɔn ho wɔn ho sɛ, “onipa a yɛrehwehwɛ no no wɔ he?” nnipa no kaa ne ho nsɛm huhuhuhu ɛfiri sɛ, na wɔsuro yudafoɔ mpanin no.
mede ne nyinaa bɛma ananafoɔ sɛ afodeɛ na mede ama asase so atirimuɔdenfoɔ sɛ korɔnodeɛ, na wɔbɛgu ho fi.
Okura nkontabuo abɔdin krataa firi suapɔn a ɛne University of Education, Winneba.
Talensi() ka mpasua a wɔn ananmusini wɔ Ghana Mmarahyɛbadwam no ho.
“hwan na wakanyane deɛ ɔfiri apueeɛ no, afrɛ no tenenee mu sɛ ɔmmɛsom no?
Bio nso, wɔde ne din too CSIR Laboratory (a wɔfrɛ no The Letitia Obeng Block) no din wɔ afe 1997.
Sɛ ɔbarima no ntumi mmɔ ɔbaa no akɔnhoma a, ɔbaa no tumi gyae awareɛ.
Nsɛmfua afoforo
Ɛwɔ Ɔpɛpɔn bosome da ɛtɔ so mmiɛnsa wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nkron, Mills nyaa adansedie krataa sɛ ɔno ne nkonimdifoɔ wɔ Ɔpɛnimaa bosome da ɛtɔ so aduonu -nwɔtwe abatoɔ wɔtoo no bio no mu na ɔbɛyɛɛ Ghana manpain.
yeinom ne ateasefoɔ a na mahunu wɔn wɔ israel onyankopɔn ase wɔ asubɔnten kebar ho no, na medwene hunuiɛ sɛ wɔyɛ kerubim.
Nti sɛ obi di bom a ne yafunu mu tumi ka no.
ankyɛre na ɔnyaa ahoɔden.
Djenné ahoni pii da so ara wɔ aman foforo so, na ebinom wɔ hɔ a ankorankoro bi a wɔmpɛ sɛ wɔsan de wɔn ba wɔn man mu no na wɔhyɛ wɔn nsa.
ɔbɔfoɔ no de ne susudua no susuu kuro no.
sweden wɔ sweden no wɔ amanne kwan so frɛ asɛnnibea temmufo a odi anim sɛ herr ordförande anaa fru ordförande.
Na Anane yɛ dokotani wɔ Hebron Ayaresabea a ɛwɔ Bantama ansa na ɔrebɛyɛ mmrahyɛ badwa mu nnipa wɔ afe 1997 mu.
Na nea ɛka ho ne adwadie ho dawurobɔ, adwadie, adeton, amanmmuo, ɔsatuo ne nipa ntam abusuabɔ.
sane w’akyi kɔ efie, ɛfiri sɛ, me na memaa asɛm a asie no ho kwan!’ ” enti, wɔtiee awurade asɛm no, na wɔanko antia yeroboam.
Wodi saa afahyɛ wɔ bosome a ɛtɔ so nnan no mu.
Afe mpem mmienu (2000) abatoɔ mu no, North Tongu abatoɔ mpesua no nyaa mmarahyɛbadwani foforɔ maa no kɔsi wɔn anan mu wɔ mmarahyɛbadwam.
Owui wɔFebruary 2017
wɔsoaa no, de no kɔɔ kanaan asase so, mose kɔsiee no wɔ ɔboda a ɛwɔ makpela a ɛbɛn mamrɛ afuo a na abraham atɔ afiri hetini efron nkyɛn de ayɛ amusieeɛ no mu.
ɛfiri sɛ, kristo no ankasa nam baako a wama yudafoɔ ne amanamanmufoɔ ayɛ no so de asomdwoeɛ aba.
T Mensah a ɔtee Tempos nnwomtofoɔ kuo na ɔde Julie Okine wuraa Hiplife Nnwomtoɔ mu.
ofuntumberɛ anaa otwaberɛ mpo, momfa nna nsia nyɛ adwuma.
Ɔsan nso yɛɛ adwuma sɛ ɔhwɛfoɔ (administrator) ne ɔkwankyerɛfoɔ panin (lead facilitator) maa ahyehyɛdeɛ bi a ɛnyɛ aban de (non-governmental organization) firi afe 2001 kosi afe 2002.
Asamoah hyɛɛ ne mfitiaseɛ nwomasua ase wɔ Asuoyeboa M/A Primary and Junior High School baabi a wɔnam ne pɛnsere ne kala adwuma so kyerɛɛ ne talente.
Ne saa nti no, Akanfoɔ kasadwini dodoɔ no ara yɛ bɔsrɛmuka nsɛm bi a Akanfoɔ nam osuahunu ne nyansa so anwene ato hɔ a ɛda Akanfoɔ abrabɔ mu osuahunu bi adi.
Saa kasasu yi nso kyerɛ asɛm a obi reka na adwene a
Wɔ afe 2008 nhwehwɛmu bi mu no, ɛkame ayɛ sɛ wim tebea a ɛfata ma Malagasy afifide ahorow 80 a ɛwɔ hɔ nyinaa no, wim nsakrae nyaa nkɛntɛnso.
wɔn a wɔsɔ efunu mu na wɔnnwira wɔn ho sɛdeɛ makyerɛ yi no, wɔgu awurade ahyiaeɛ ntomadan ho fi, na ɛsɛ sɛ wɔyi saa nnipa no firi israelfoɔ mu.
yei maa nnipa no susuu sɛ wɔbɛtumi atoa wɔn akwantuo no so sɛdeɛ wɔahyehyɛ no.
Nnuadewa no nso wɔ nnuru a wɔde di dwuma.
Wɔde nkontabuo ma mprako biara a wɔadi nkogu ne afei nso wɔ adan a wɔasɛe no, anaa wɔasɛe no ho, na wɔde nkontabuo kɛseɛ ma nnomaa biara a wɔmfa nni dwuma.
Akosombom Ntama tintimbea (ATL) Yɛ ntama tintimbea a ewɔ Ghana a dwuma wodi ne sɛ wɔ de asaawa krogen tintim abirim ntama a ɛyɛ anika.
Amanyɔkuo a ɛte so siesie ne kyiniiɛ amanyɔkuo (NDC) National Democratic Congress a Owura Abdul Aziz Amuniruiz ne wɔn mmrahyɛbadwani.
"Catster" nam wɔn a wɔde "Dogster" baeɛ no so hyɛɛ aseɛ sɛ mpɔtam hɔ ntanɛte so bea a ɛfa nnyinamoa ho wɔ afe 2000 ahyɛaseɛ mu hɔ.
Fumbisi na ɛyɛ n'adwumam ahenkuro.
Mpɔtam hɔfoɔ a wɔde wɔn ho hyɛɛ mu kɛse na ɛma wosii gyinae.
Agya yɛ abofra bi awofo barima.
Abɔnten so atrae no da beae bi a ɛwɔ mmepɔw so a Gambia Asubɔnten no atifi fam no sen fa mu, kɔ Guinea atifi fam atɔe hye so.
Sɛnea adwene bi kyerɛ no, nnipa dodow no ara te ase sɛ ɔman mma nnɛ sɛnea ahofadi-ankorankoro adwene te nanso wɔpɛe sɛ wɔtra ase kɛse sɛnea ɔmanfo-manyɔkuw adwene te.
awurade pirim wɔn akoma ma wɔko tiaa israelfoɔ wɔ ɛberɛ a anka ɛsɛ sɛ wɔ ne wɔn yɛ asomdwoeɛ nhyehyɛeɛ.
wɔyɛɛ dintoɔ dwumadie no firi da a ɛtɔ so nwɔtwe kɔsi da a ɛtɔ so dunan wɔ ɔbosome no mu.
Ɔtoa so kɔɔ "sixth form" wɔ Prempeh kɔlege a ɛwɔ kumase Asantemantam mu.
ɔbɛbɔ mmɔden sɛ, ɔbɛsesa wɔn afahyɛ kronkron ahodoɔ ne wɔn mmara no, na wɔde wɔn ahyɛ n’ase kɔsi mmerɛ bi.
nanso, ao awurade, wo ne yɛn agya.
na mo deɛ, moayɛ amumuyɛsɛm asene mo agyanom.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 65.11% yɛ pɛ.
ɛberɛ a ɔhunuu sɛ ɔhene dawid resa na ɔde anigyeɛ rehurihuri no, ɔbuu no animtiaa n’akoma mu.
wotan me!
nahum mede efi bɛfɔre wo ho, mɛbu wo animtia na mama nnipa ahwɛ wo.
Abakɔsɛm mu no, na wɔde di dwuma nso de ma atoko paanoo a wɔayam no dɛ tu mpɔn, nanso wɔde adi dwuma sɛ adeɛ a ɛma ɛyɛ dɛ na ɛma anonne ne nnuane ahodoɔ te sɛ beer, cocktails, vinegar, ne pickles yɛ dɛ.
Wonim Hunter sɛ ɔwɔ gyidi wɔ ahotoso a ɔwɔ wɔ ne ho mu, na ɔtaa de ne ho boa ne nnwuma ahorow no, na ɛka etho ahorow a "ɔsoro boa wɔn a wɔboa wɔn ho" no ho.
montena so, nni dwa wɔ so, mpɛ mu agyapadeɛ.” afei, sekem ka kyerɛɛ dina agya ne ne nuammarima no sɛ “monnye me ntom.
Nimpa dodoɔ a wɔtwerɛ wɔn din: Mpem aduonu mmiɛnsa ahanwɔtwe ne aduonu mmiɛnsa (23,823).
Nkyea dua no yɛ dua a ɛso yɛ frɔmfrɔm a ne tenten yɛ mita 8 - 12 (26 -39 ft), a n'ahaban akɛse ne nhwiren kɔkɔɔ a wɔakyekyere wɔn ho wɔ nnua no mu.
Wɔde keteke kar ahorow a wɔsan frɛ no nteaseɛnam na ɛde akwantufo ne nneɛma kɔ.
ɛwɔ hɔ ma agyidifoɔ nyinaa.
Nea ɛha adwene wɔ mmaa mu ne pelvic inflammatory disease na mmarima mu nso no yɛ inflammation of the epididymis.
yɛnim no saa ɛsiane honhom a wama yɛn no enti.
saa ara na efie biara a ɛne ne ho di asie no nnyina ara ne no.
Mankessim yɛ amammerɛ pɔn ma wɔn a wɔka fantse na wɔne Nananom pow a ɛbɛn Obi dan na ɛwɔ twaka.
Ɔyɛ kane ɔmanpaninyere Theresa Kufuor ne nuapanin.
awo akyi nsɛndenden afoforɔ adwenemyare te sɛ adwenemhaw ne adwene a ɛne sɛ ɔbɛkum ne ho anaa mmɔden a wɔbɔ.
ɔrennya obiara a ɔbɛka wɔ saa nkurɔfoɔ yi mu, na ɔrenhunu nneɛma pa a mɛyɛ ama me nkurɔfoɔ, ɛfiri sɛ waka atuateɛ nsɛm atia me,’ ” awurade na ɔseɛ.
dwetɛ mpɔ baako bɛyɛ gram dumienu, na dwetɛ mpɔ aduosia ayɛ gram ahanson aduonu .
Wɔtaa di dua mu no nyinaa sa ahoɔhyeɛ, atiridii ne yafunu yareɛ.
Ɔsan nso de ne ho ahyɛ baguam kasa amansin mu wɔ nhyiamu te sɛ Mobile World Congress, Hogan Lovells African Forum 2017, Pan African Women Forum, TEDxEuston, Wharton Africa Business Forum, Sanford C.
Akaki yɛ asubɔnten bi a ɛwɔ mfinimfini.
Ɛkyerɛɛ sɛ atirimɔdensɛm a ɛwɔ kuw a wɔsɔre tia ahofadi no mu no bɛtrɛw akodu amammerɛ a wobeyi afi hɔ na wɔasɛe no ampa bere tenten a Algeria abɔ ne tirim sɛ ɔbɛbɔ n'ankasa ɔman amammerɛ no.
Sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, mpanyimfo dodow no ara wɔ nnamfo paa baanu.
Ɔdii agorɔ baako maa France U18s wɔ "Tournoi de Limoges" wɔ afe 2013.
1960 ne 1970 mfe no mu no, nsrahwɛfo pii dii dwuma titiriw wɔ Spain sikasɛm "anwonwade" no mu.
Na Zongo yɛ ɔtwerɛfoɔ nso.
Ɔkɔɔ Ghana Asoɛe a Ɛhwɛ Adwumayɛ ne Ɔmanfoɔ So (Ghana Institute of Management and Public Administration) na hɔ na onyaa ne master's abodin krataa wɔ Aban ne Akannifo mu (master's degree in Governance and Leadership), na ɔwiee afe 2008.
ɔnhyɛ nkɔm biara sɛ nsɛm a ɛnyɛ.
Lɔre kwan yɛ kwan tea bi a lɔre ne nnipa fa so.
Wɔakyerɛ sɛ towtua mu kuayɛ betumi atew towtua a wɔkwati wɔ aman a wonnyaa nkɔso pii mu.
Ɔsan de ka ho sɛ, "sɛ nnipa a wɔka ho asɛm no da so ara wɔ tumi a wɔde kanyan atirisopam na wɔma akwanhwɛ yɛ basaa a, sɛ ɛnyɛ sɛ nsɛm no twetwe ɔkenkanfo no nko, na mmom ɛbɔ ne ti kosi sɛ ɔbɛtra ase ahu sɛ ebia wɔde wɔn ani asi no so ampa, enti "Louise Membership", ne tiawa koraa no, nhoma a ɛsɛ sɛ wɔkenkan.".
Ice Kenkey
Sɛ yɛka sɛ anofafa a ɛwɔ soro a, na ɛkyerɛ yɛn anofafa a ɛwɔ soro no, ɛse a ɛwɔ soro no nyinaa ne yɛn anom soro no nyinaa.
Wɔwoo Kankam wɔ 22 Ɔbɛnem 1978 na ɔfiri Adiebeba a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.
"Adesua a wɔtaa yɛ wɔ akuraa ase sukuu a ɛyɛ adwuma wɔ nnyinasosɛm ahorow a wɔayɛ no foforo so no twee adwene sii ahotew, ɔmanfo kasa mu nsɛmfua a wɔkyekye, drill, ne mpɔtam hɔ asase ho nsɛm atitiriw so.
Wɔpaw Ayariga sɛ mmrahyɛbadwani mma Bawku mantam a ɛwɔ Upper East Region of Ghana wɔ afe 2004 Ghana amansan abatow no mu.
Charles Hodogbey yɛ Ɔman Demokrasi mmrahyɛbagua no muni.
nokorɛm, nsã ayi no ama wayɛ ahantan na ɔnni ahotɔ.
Yɛtoo aba maa Abingya kɔɔ mmarahyɛbadwam wɔ People's National Convention(PNC) din mu.
Wei yɛ nda wɔ de frɛ nananom abosom a wɔ wɔ nsuom ne asaase so, na wɔ yɛ amamere a ɛbɔ kuro no ho ban.
Ɔmo kyɛɛ Firaw Mantam yaa Oti Mantam, Atɔeɛ Atifi Mantam.
Ɛmfa ho sɛ na Afua yɛ "asantehemaa" a ɛtɔ so nkron wɔ Asante Ahemman no mu no, na wɔmmu ne mmabarima no sɛ wɔyɛ aniberesɛm a wɔpɛ sɛ wɔdi Asante ahengua no so.
Ɛfiri afe mpem mmienu ne num mu de kɔsi mpem mmienu ne du mu no, (2005 to 2010), Federer kɔɔ tennis akansie ahodoɔ du nkron a ɛmu duwɔtwe na ɔkɔ duruu dwumadie no awieɛ a yɛka no sɛ finals no (18 out of 19 major singles finals).
Kasamafoɔ
Wɔ afe 2016 abatoɔ no mu run-off mu no, wɔpaw no sɛ NDC ɔman ɔsatuo kuo (campaign coordinator of the NDC) a emufoɔ yɛ dunum (15) no ɔsatuo ntamgyinafoɔ (national campaign team), ne nnipa te sɛ,, nyinaa som sɛ asɔremma na Johnson Asiedu Nketia sɛ oguamtrani (chairman).
mmara baako na ɛwɔ hɔ ma mo nyinaa.’ ” awurade ka kyerɛɛ mose saa ɛberɛ no sɛ, “ka kyerɛ israelfoɔ no sɛ, sɛ wɔduru asase a mede rebɛma wɔn no so na wɔdi asase no so aduane a, wɔmfa bi mmɔ afɔdeɛ mma awurade.
Afotu ne mmoa akuw betumi ama mmea anya baabi a ahobammɔ wɔ a wɔbɛka wɔn suahu ahorow, aka wɔn akoma ato wɔn yam na wɔagyina wɔn haw no ano.
Ɔkwan foforo a wubetumi afa so ne sɛ wubenya adwumayɛfo adansedi krataa afi ɔman no fekuw bi hɔ.
Nneɛma afoforo a ɛde ba ne asase a ɛwosoɔ, anhweatam a ɛresɛe, ne kwae a wotutu.
Saa nhyehyeɛ mu nkɔsoɔ yi bɛtumi ama baabi a AfDB bɛtumi aboa akatua wɔ ɔkwan a ɛfata so sɛ nhyehyɛeɛ botaeɛ no ayɛ den.
Wɔwoo Iddris 28 Oforisuo 1955 wɔ Gukpegu-Sagonidaa ɛwɔ Ghana Atifi Mantam.
m’asomfoɔ bɛto nnwom afiri akoma mu anigyeɛ mu na wɔbɛteam asu afiri wɔn akoma ahoyera mu na wɔbɛtwa adwo afiri honhom a ayɛ mmrɛ mu.
afei, mɛyi me nsa na woahunu m’akyi, na m’anim deɛ, worenhunu.” mose onyankopɔn twerɛ apam no bio awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “yɛ aboɔ twerɛ apono mmienu te sɛ deɛ woyɛɛ kane no na mɛtwerɛ mmara korɔ no ara sɛdeɛ na ɛwɔ deɛ wobubuu mu no so ara pɛ ama wo.
North Carolina ne nea ɔto so abien a ɔwɔ 11.
Ansa na ɔrekɔ amammuisɛm mu no, na wayɛ sini bɛboro du.Ɔbɛyɛɛ obi a nkurɔfo ani gye ne ho wɔ sini a oyii ne ho adi wɔ mu a Hero Productions na ɛyɛe a wɔtoo din The Game.
mereka ama moate aseɛ sɛ, deɛ ɔkyɛn asɔrefie no wɔ ha!
Ahomatorofoɔ yɛ afidie ketewa bi a, yɛtumi de frɛ obi na obi nso tumi frɛ si so nanso ɛwɔ sɛ beaeɛ korɔ a wode ahomatorofoɔ no redi dwuma no "netwerk" wɔ hɔ.
saa ɛberɛ yi yɛ osutɔberɛ, enti yɛrentumi ntena ha nkyɛre.
afei, ɛyɛ saa a, mobɛgye wɔn mmammaa aware ama mo mmammarima no akɔsom wɔn yerenom no anyame bi de atia me.
Ɛwɔ Oromia mantam ne Afar mantam hye so, na abɔnten so atrae no kɛse yɛ kilomita 827 (319 sq mi), ne fã kɛse no ara da soro mita 900 (anammɔn 3,000).
Sɛ wɔde ano di a, wɔnnwene no yie.
Saigon, edin dada bi a wɔde frɛ Ho Chi Minh Kuropɔn no mu baako, bɛtumi afiri Sài (Sino-Vietnamese "palisade" ne nea ɛkeka ho) ne Vietnamfoɔ din a wɔde frɛ Kapok dua (bông) gòn, ɛwom sɛ, wɔ saa asɛm yi mu no, dua a wɔabɔ wɔn tirim sɛ wɔbɛto din no bɛtumi ayɛ, ɛnyɛ Wiase Foforɔ Ceiba pentandra, na mmom Wiase Dadaa Bombax ceiba.
Wɔdua ahorow afoforo nso esiane wɔn hua a ɛyɛ dɛ nkutoo nti.
Ste Anne supɔw titiriw no yɛ ahomegyebea a adan akɛse 87 wom bere a Cerf Supɔw ne Round Island wɔ adidibea ahorow a wɔyɛ no Creolefo kwan so.
Eddie Afahyɛ afahyia afahyɛ a ahenfo ne wɔn manfoɔ a wɔn wɔ Wassa wɔ Atɔe Mantam mu wɔ Ghana no di.
yɛma wo so sɛ wone adeɛ nyinaa so otumfoɔ.
Biom nso wɔ yɛ de to ntoma, kukuo, agudie ne ahenfo adwa ho.
wone me dwanekɔbea ne me kyɛm; mede m’anidasoɔ ahyɛ w’asɛm mu.
Nhomasua mu adwuma.
Ɛna asɔrekro a n'asafo dɔɔso paa wɔ Zambia no ne Bread of Life International wɔ Lusaka a wɔn dodoɔ yɛ 10,000.
ao awurade, sane fa yɛn ahonya ma yɛn, te sɛ nsuwa nsuwa a ɛwɔ negeb no.
ne mprɛnson so no, ne ɔsomfoɔ no ka kyerɛɛ no sɛ, “mehunuu omununkum bi a ɛte sɛ onipa abasa a, apue afiri ɛpo no so reforo.” ɛhɔ ara na elia teaam sɛ, “ntɛm!
deɛ ndc foɔ no kyerɛ ne sɛ akufoaddo na ɔpɛ sɛ ɔma ne wɔfa jb danquah a na ɔyɛ united.
afɔrebɔ a ɛte ase ma onyankopɔn ɛno enti, anuanom, ɛsiane onyankopɔn ahummɔborɔ enti, mehyɛ mo sɛ momfa mo onipadua mmɔ afɔdeɛ a ɛyɛ kronkron na ɛsɔ onyankopɔn ani.
Yɛtumi de yɛ nku a wɔde sa honam ani yadeɛ.
ɛnna nsuo a ɛboaa ne ho ano no nso, ɔtoo no edin ɛpo.
gye wo afɔdie to mu, woayɛ dɔm atia awurade, wo onyankopɔn, woakyekyɛ w’adɔeɛ mu ama ananafoɔ anyame wɔ dua biara a adendan ase, na woanyɛ ɔsetie amma me,’ ” sɛdeɛ awurade seɛ nie.
Patrick Boakye-Yiadom na ɔyɛ mmarahyɛbedwanii ma Obuasi East.(Ɛnam ɔsono amanyɔkuo (New Patriotic Party) so na wɔtoo no so aba ma no nyaa mma mpem aduonu nson, ahanson ne du num (27,715) a ɛyɛ mma dodoɔ a ɔde bɛyɛɛ mmarahyɛbedwanii.
yesu ne n’asuafoɔ adidie apiti afahyɛ no ɛda a ɛdi ɛkan a wɔkum twam afahyɛ odwan no, n’asuafoɔ bisaa no faako a wɔbɛkɔ akɔdi twam afahyɛ no.
() 03:17, 5 Ogyefuo 2022 (UTC)@Daniella Damptey
Afua Kobi babaa ne Yaa Akyaa, a awieeɛ koraa no ɔdii nkonim wɔ berɛ a ɔhunuu sɛ wɔde ne mma asisi ahennwa no so, na ɔpam ne nua Mensa Bonsu wɔ afe 1884 mu fii ahennwa no so; afei Yaa Akyaa adwumakuo no na wɔpam ɔne ne maame.
Cyr Moore, somm kuro no sɛ Iberia Parish polisipanyin abadiakyire.
ɔnim nsoromma no dodoɔ na ɔde obiara din frɛ no.
Wɔ Oforisuo 16, 2017 no, Ne Kronkron Paapa Francis paw no sɛ Keta-Akatsi Asɔredan no Ɔsɔfopɔn a ɔtɔ so mmienu wɔ Canonical gyae a Most Rev.
ɛberɛ a ɔhene yosia dii mfeɛ dunwɔtwe wɔ akonnwa so no na wɔdii saa twam afahyɛ yi wɔ yerusalem maa awurade.
ne ba a ɔtɔ so nsia no din de yitream a na wɔfrɛ ne maame egla.
yei akyi, yesu gyaa nkurɔfoɔ no kwan, ma ɔno nso kɔtenaa kodoɔ mu tware kɔɔ magadan.
Ɔno ne bɔɔlbɔfoɔ a wɔdii kan paw no wɔ 2009 U-17 Euro ne 2010 ne 2011 U-19 Euros mu.
Abibifoɔ kasa 60 na ɛwɔ hɔ a Burkinabè aban no agye atom wɔ aban kwan so, na kasa a wɔtaa ka, Mooré, na ɔmanfoɔ bɛboro fa ka.
Suhuyini wɔ Nkramo som mu.
Abofoɔ ntaa nkɔ atweeɛ ɛfiri sɛ ɛnyɛ mma abɔpɔn ahayɔ.
Wɔyɛɛ no sɛnea ɛbɛyɛ a wobɛbu nsoromma mu hwɛbea ahodoɔ ho nkontaa.
"Wɔatwerɛ nsɛm wei ɛwɔ Asante kasa mu" Ophelia Mensah Hayford yɛ Ghana Amanyɔfoɔ.
wɔn nyinaa bɛhunu sɛ medɔ wo.
Onimuonyamfoɔ Luke Koo bɛtoaa dibea yi so berɛ a wɔpaw no sɛ ananmusini foforɔ wɔ afe apem ahankron aduokron nsia(1996) abatoɔ berɛ mu.
mɛyɛ no ahohoradeɛ ama aman nyinaa ahunu.
Yei kyerɛ sɛ, ɛsɛ sɛ kasa nkyerɛaseni no wͻ nimdeɛ mapa wͻ kasa pͻtee a atwerɛ no firi mu ne kasa a ͻrekyerɛ aseɛ akͻ mu no mu ne ɛho amammerɛ nyinaa.
Agyayɛ akwamma.
Kuntu Blankson yɛ Kristoni, Pentekoste asɔre no muni.
Wɔwoo Demordzi wɔ Ɔpɛnimaa bosome da ɛtɔ so du - nnwɔtwe wɔ Afe apem ahenkron aduoson - mmienu.
Sɛ ɔde nipa a aporɔporɔ ayɛ no no adeɛ bi te sɛ ataadeɛ anaa mpaboa yɛ ne ho a, ɛnyɛ den koraa sɛ ɔno nso bɛtumi anya bi..
Ɛte sɛ nea ahotoso a wɔde too mpɔtam hɔ nneɛma ne kasa ahorow so wɔ nhomasua mu ne asɛmpatrɛw adwuma a Afrikafo na wɔhwɛ so kɛse no nyaa nkɛntɛnso pa.
Dwuma a edi.
Mmɔfra ase asetena ne adwuma.
yei enti aban nhyehyɛeɛ a ɔbɛtu ho anammɔn no bɛyɛ deɛ ɛbɛboa mmabunu nam so ahunu adom akyɛdeɛ a wɔwɔ.
Esiane saa nneɛma yi nti, ɛyɛ onua panyin no adwuma sɛ obenya onua kumaa no abrabɔ pa so nkɛntɛnso denam obi a ɔyɛ ade pa a ɔbɛyɛ so.
Wɔ Ɔpɛpɔn 2009 mu no, BBC ne Sky Sports bɔɔ amanneɛ sɛ Italiafoɔ Serie A kuo Udinese Calcio bɛgye Badu wɔ Ɔpɛpɔn 2010 mu na wɔ Ɔpɛpɔn 2010 mu no, Udine kuo no de too gua wɔ wɔn aban wɛbsaet so sɛ wɔagye agofoɔ no afiri Berlin FC ase daa.
N'aware a ɛtɔ so miensa ne ɔne Theresa Yaa Mensah wɔ afe 1954.
Wɔwɔ ɛhyɛn a ɛfa obi firi Bolgatanga kɔ nkuro akɛseɛ bi te sɛ Nkran, kumase,Mim, Ahafo, Cape Coast, Sunyani, Tamale, Tema, Ho, Wa Elubo, Aflao, Techiman.
Eyi betumi ama nkurɔfo anya adwene a ɛte saa denam ne ho a wɔde bɛka nsɛm, osuahu, nkate ne nsusuwii ho.
Mpɛn pii no, wɔmbɔ kube a wɔtɔn wɔ ɔman a wɔdua kube mu no ho nhoma no.
na megye medi sɛ w’ankasa bɛdi akodɔm no anim.
Wɔwoo Grace Omaboe wɔ 10 June 1946 wɔ Birim North wɔ Ghana Apuei mantam mu.
Wɔagye no atrɛw wɔ mmeae afoforo wɔ tropical ne subtropical mmeae, fi South America kɔsi Indonesia.
afei, ɔbarima no ka kyerɛɛ yakob sɛ, “adeɛ akye enti, gyaa me ma menkɔ.” nanso, yakob buaa no sɛ, “sɛ woanhyira me a, meremma wonkɔ.” ɔbarima no bisaa yakob sɛ, “wo din de sɛn?” ɔbuaa sɛ, “me din de yakob.” ɔbarima no kaa sɛ, “ɛfiri ɛnnɛ, wɔremfrɛ wo yakob bio, na mmom, wɔbɛfrɛ wo israel, ɛfiri sɛ, wo ne onyankopɔn ne nnipa atentam, na woadi nkonim.” yakob bisaa sɛ, “mesrɛ wo, wɔfrɛ wo sɛn?” ɔbarima no nso bisaa no sɛ, “adɛn enti na worebisa me din?” yei akyiri no, ɔhyiraa yakob.
Wɔ mmerɛ a ayaresafoɔ de abodeɛ mu nyansa ho nimdie de hwɛ ayarefoɔ na wɔn apɛ nsoanoɔ no, yɛn nyinaa wɔ asɛdeɛ bi a ɛwɔ sɛ yɛn yɛ de bɔ yɛn ho ban.
Ɛye awareɛ a ɔbarima bi tumi de n'ano to abaayewa anaa ɔbaa bi a ɔnyiniiɛ soɔ se, ɔnyini a, ɔbɛware no.
Kɔmputa so mfiri dedaw a ne bere atwam ne ɛka a wɔbɔ wɔ nsiesie ho no ama wɔn a wɔreyɛ nnwuma no adan akɔ mfiridwuma a ne bo nyɛ den sɛ wɔbɛtɔ na ɛnyɛ den sɛ wobedi ho dwuma so.
Sɛ Ɔhemmaa no, na n'abodin a ɛfata ne " Kandake ".
Wobɛhu saa kurow yi wɔ Libya atifi fam wɔ anweatam no n'ano.
Wɔ ne mmɔfra berɛ mu no na wɔfrɛ no Acquah Laluah, na nnwoma akenkan ho paa, na ɔdii mfeɛ nson na ɔsɛe Charles Kingsley.
Jason Moore (wɔwoo no 1984 anaasɛ 1985).
biribiara a ɛwɔ onyankopɔn nnome ase no nkɔ kuro no mu.
Sɛ yɛhwɛ yɛn Akanman mu ha a, anwensɛm ka atwerɛ kasadwini no a agye din no ho bi.
Mpen pii no, na boa Atɛnmuafoɔ no wɔ mmra kwan so nsem mu na ɛba ahobanbɔ kwan so nso a foɔ aboa wɔn.
Kwae a wotutu nso si hokwan a ɛwɔ sɛ nsuo bɛtɔ no; Ethiopia ahyia ɔkɔm ne ɔpɛ ɛsan wei nti.
Ɔpɛpɔn yɛ bosome a ɛpɛ a ano yɛ den paa ara hyɛ aseɛ.
Guadibea
Kɔmputa ahorow a ɔyare mmoawa wom yi de spam email ahorow pii mena sɛnea wobetumi.
“me nko ara atiatia nsakyiamena so, na amanaman no mu obiara anka me ho.
Diblings yɛ anuanom wɔ awosu mu ɛwom sɛ ɛnyɛ mmara kwan so de esiane abusua hokwan ne agyapade nti.
saa nsonsonoe yi gyee din wɔ mfe no mu denam hans kohn a ɔkaa ɔmanfo ɔmampɛ ho asɛm sɛ.
na sɛ mo mma bisa mo sɛ, ‘yeinom nyinaa ase ne sɛn; saa afahyɛ yi fa ɛdeɛn ho a, mobɛbua wɔn sɛ, ɛyɛ twam afahyɛ afɔdeɛ ma awurade.
mma obiara a ɔwɔ ne efie ɛdan atifi no nsiane nkɔfa biribiara mfiri ne efie hɔ.
Lovia hyɛɛ n'adwuma ase sɛ adesua ho ɔkyerɛkyerɛfo wɔ University of Ghana Business School (UGBS).
Berɛ ho akontaabu frii 5,500 kɔsi 3,000 A.Y.B.
Ɔdii akansifoɔ afoforɔ a Henrietta Abane ne Sarah Mary Bucknor ka ho no so nkonim denam abatoɔ 21,189 a ɔnyaeɛ a ɛyɛ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu 51.53%.
saulo abusua yeiel tenaa gibeon.
Baako ne Ketoconazole.
nea ɛde ba no bi ne ogya wim tebea a ɛyɛ hu kɛse asiane ahorow a ɛkɔ soro a ɛbata.
Abusuabɔ a ɛda VEX Robotics ntam.
paw na ɛhwɛ fapem no so, na wɔde adwumakuo ne akannifoɔ a wɔde wɔn ho sii ananmu wɔ afe 2008 mu.
na akasakasa wɔ wɔn ntam.
wo mmara wɔ hɔ bɛsi ɛnnɛ, na nneɛma nyinaa som wo.
nanso, metee nne bi firii ɔsoro a ɛkaa sɛ, “ma nsɛm a aprannaa nson no kaeɛ no nka wo tirim.
Sɛ ɛba atɔe fam nso a, nkran mantam ne ɛpo kɛse na ɛbɔ hyeɛ na wɔ anafo fam nso, ɛne mfinini mantam na ɛbɔ hyeɛ.
wɔsane yɛɛ sikakɔkɔɔ nkawa mmienu de hyehyɛɛ adaaboɔ no ntwɛtwɛaso soro.
Ahene nketewa no de nsa gu ahenennwa a banmuhene no srɛ nkɔsoɔ ne asomdwoeɛ firi nsamanfoɔ no hɔ.
nneɛma no mu bi nso ne ankaa a ɛyɛ dɛ yie kwadu a abere ne borɔferɛ a agyegyeɛ a ɛyɛ.
Na deɛ ɛmma kɔkɔbo no mpue no deɛ, wɔntumi mfa oprehyɛn so nsɔ ano.
Nsɛnnennen a ebetumi aba no bi ne, ahome mu haw, mogya a etu, ne ntini a apira ne nea ekeka ho.
Nanso, nhyehyɛe ahorow a wɔde ama wɔ ha no kyɛ honam fam nsusuwii ne sorokɔ gyinabea ahorow a wɔde cross-classification di dwuma de nya tropospheric genera 10 no, sum ne nsuyiri a ɛba wɔ sorosoro, ne troposphere ahorow pii a ɛwɔ soro.
Wɔ Ɛbɔw 2005 mu no, Kofi Annan ka kyerɛɛ kuw no sɛ ɛyɛ ne pɛ sɛ wɔbɛsesa sɛnea kuw no yɛ n'edwuma ne sɛnea wɔahyehyew no.
afei, kyerɛ me deɛ enti a wosoma bɛfrɛɛ me no.” kornelio kaa sɛ, “ɛnnɛ ne nna ɛnan awia nnɔnmiɛnsa a merebɔ mpaeɛ wɔ me fie no, mehunuu sɛ ɔbarima bi a ɔhyɛ atadeɛ a ɛhyerɛn gyina m’anim.
Ɔyɛɛ adwuma sɛ mmaranimfo wɔ Accra, faako a na ɔyɛ adwumakuw bi a wɔde mmara ho afotu ma no yɔnko titiriw no.
mafa lewifoɔ no sɛ wɔn ananmusifoɔ.
ɔne no woo mmɔfra miensa.
Ɔyɛɛ adwuma wɔ National Disaster Management Organization of Ghana sɛ atoyerɛnkyɛm ho ɔpanyin titiriw ne Langdi Enterprise (sɛ owura).
Protestant nsɔre mmienu ne mpɛmpii German ne America adwumayɛfoɔ ɛwɔ sukuu mu nnwɔtwe.
Banana leaves wɔ allantoin mu – ade a ɛtumi dwoodwoo ho, bu ho yare, na ɛma ho san no ntɛm.
Saa mmere yi no, na amansan no ara frɛɛ Nkrumah sɛ ɔsagyefo, wɔ nea ɔbɔɔ mmɔden yɛ maa ɔman no ne emu nnipa nyinaa.
ɛda koro bi, yosef kɔɔ efie hɔ sɛ ɔrekɔyɛ n’adwuma.
Ena ɛyɛ nsutɔ berɛ wɔ atifi fam wɔ ɔman Gaana mu.
adɛn enti na mopɛ sɛ mode adesoa duruduru a yɛn agyanom antumi ansoa, na yɛn nso antumi ansoa no soa agyidifoɔ no de sɔ onyankopɔn hwɛ?
“ɛfiri sɛ, awurade apamo amanaman akɛseɛ a wɔyɛ dene ama mo, enti obiara nni hɔ a watumi adi mo so nkonim.
Ne boate ne sɛ wɔde besi Asante ahenfie sɛnea ɛte pɛpɛɛpɛ wɔ afe ca.1900 mu.
makir na ɔwoo gilead.
ɛsɛ sɛ ɔsɔfoɔ no de bɔne afɔrebɔdeɛ no mogya no bi keka asɔredan no aponnwa, afɔrebukyia no apa a ɛwɔ soro no ntweaso ɛnan no ne mfimfini hesekiel adihɔ no aponnwa ho.
sɛ moyɛ saa deɛ a, yɛne mo bɛdi awadeɛ.
Ahenfo nwɔtwe na ɛde won nsa hyehyee nkrataa a wode besi Maclean kwan no ase nea edikan.
enti, israel mpanimfoɔ soma ma wɔkɔfaa yeroboam, na israel nnipadɔm no nyinaa kɔɔ rehoboam nkyɛn, ne no kɔkasaeɛ sɛ, “w’agya hyɛɛ yɛn ma yɛyɛɛ adwumaden.
Abrabɔ ahyɛase ne sukuu.
w’adwene mu mpo, nkasa ntia ɔhene, na wowɔ piam nso a, nnome osikani, ɛfiri sɛ anomaa a ɔnam ewiem de w’asɛm bɛkɔ, na anomaa a otuo bɛkɔ akɔka.
Ɔbarima a yɛwoo no wukuada no yɛfrɛ no Kwaku ɛna Ɔbaa a yɛwoo no wukuada no yɛfrɛ no Akua.
Otu kɔɔ Adabraka wɔ saa berɛ no ara mu.
Akwaa a ɛhwɛ dwonsɔ ho nnoɔma so.
Lamptey ɛyɛ panyin a na ɔda Radio XYZ ne Sidalco Group of Companies ano.
wɔ afe mpem mmienu ne aduonu (2020) mmarahyɛbadwam akonnwa abatoɔ mu wɔ Ahanta West abatoɔ mpesua no so no, amannyɔkuo ahodoɔ nsia na wɔde wɔn ananmusini ba bɛgyinaa wɔ mpesua no so sɛ yɛnto wɔn so aba ma wɔmmɛyɛ mmarahyɛbadwafoɔ.
Ɛno ne:
Bio nso, ɔde cubist, expressionist, impressionist, ne fauvist akwan di dwuma wɔ nkabom soronko mu de ka n'adwinni kasa a ɔka ho asɛm sɛ ɛne nnwom yɛ ade koro.
Nnuane no nyinaa yɛ ne mmaa no ka bom nua wɔ Kundu gya a w'asɔ no so a mmaa mpanyinfo gyina nkyɛ de akwankyerɛ ma.
ɛfiri da a wɔkyekyeree saa kuropɔn yi de bɛsi ɛnnɛ, wahyɛ me abufuo ne abufutrasoɔ a ɛsɛ sɛ anka meyi no firi m’ani so.
mprɛmprɛn yi nnoɔma titireɛ a atwa kuro no ho ahyia bi ne maita park ne ōoka river ɛne nakamura river.
na ne maame yɛ yeremia a ɔfiri libna no babaa a na ne din de hamutal.
ɛhɔ na asɔfoɔ a wɔkɔ awurade anim no bɛdi afɔrebɔdeɛ kronkron no.
Owura Kwabena Appiah Pinkrah de mma Mpem du, aha nnwɔtwe ne nnwɔtwe (10,808) na ɛdii nkunim wɔ Akrofuom abatoɔ mpesua no mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ mu.
na sɛ yɛn ani da adeɛ a yɛn nsa nkaeɛ so a, yɛde boasetɔ twɛn.
Nkɛntɛnso a enya wɔ akwahosan so (Impacts on health).
wɔhyee nnuhwam wɔ asɔreeɛ hɔ, te sɛ deɛ aman a awurade apamo wɔn afiri asase a ɛda wɔn anim no so no yɛeɛ pɛ.
kofi Brako yɛ Ghana amanyɔni na ɔyɛ mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nson wɔ Ghana Adehyeman a ɛtɔ so nan no mmarahyɛbadwani a ɔgyina Tema Mfimfini Abatoɔ mpɛsoa no anan mu wɔ Nkran punpuni mantam no mu wɔ Ɔsono kokroko ammanyɔkuo (New Patriotic Party-NPP) tekiti so.
Efi September 8, 1994 kosi afe 2007 no, na ɔyɛ Ghana Aban Daa Anamusini Abadiakyiri wɔ Amanaman Nkabom Dwumadibea a ɛwɔ Geneva.
Amoah gyinaa NPP primaries no anim wɔ afe 2020 abatoɔ no anim.
Marleen Hutchful kɔ toaa nananom Ɔpɛpɔn da a ɛtɔ so 11, 2022.
afoforɔ a wɔfiri benyamin ne yuda no baa dawid nkyɛn wɔ abanbɔeɛ hɔ.
Mmarahyɛdwam.
Vanessa Low OAM (wɔwoo no 17 July 1990) yɛ Australiani Paralympic ogumadifoɔ a wɔwoo no wɔ Germany a ɔsi akan wɔ T42 mmirikatuo ne mmirikatuo tenten akansi mu.
Aba no yɛ akutu a ne tenten ne ne tɛtrɛtɛ boro santimita 3.
wɔ afe 1954 mu no, wɔpaw no sɛ mmarahyɛ baguani a ogyina hɔ ma Akwapim Atifi abatoɔ mpɛsoa so.
Wɔ afe 2021 nsɛmbisa mu no, ɔkaa ne dwumadie ahodoɔ ho asɛm, na ɔkaa sɛ, "Me ne mmabun akannifoɔ nkɔsoɔ ahyehyɛdeɛ no yɛ adwuma bere nyinaa sɛ nhyehyɛeɛ sohwɛfoɔ, osuani, ɔyere, ne ɛna."
Adwumakuo Pfizer na ɛyɛ Premarin, a ɛyɛ CEEs a wɔdi no dwuma no.
Wɔmaa no dibea wɔ Ɔpɛnimaa, mfeɛ Mpem Mmienu ne nwɔtwe (2008) mu sɛ Ɔsatuo Ntamgyinafoɔ maa ɔsono kokroko ammanyɔkuo (New Patriotic Party-NPP) Dr.
tenenee kwan mu wɔ nkwa; na owuo nni saa ɛkwan no so.
Sɛdeɛ ɔsi de di dwuma.
monnyɛ adwenem herɛfoɔ, na mmom monte awurade apɛdeɛ ase.
kuw bi a wɔfrɛ wɔn centre for teacher accreditation centa a wɔwɔ india rebɔ mmɔden sɛ wɔbeboa ama saa ɔhaw.
Wɔde dɔnkyɔn siesie wɔn ho de kyerɛ tumidie ne diberɛ wɔ Asante ahennie mu, ɛfiri sɛ wɔde sika kɔkɔɔ na ayɛ no fɛfɛɛfɛ.
Amanneɛbɔ ahorow a ɛbaa sɛ wɔn a wɔhwehwɛ ahobammɔ no wɔmpɛ sɛ wɔn nsa ka mmaranimfo afotu na wɔhyɛ wɔn sɛ wɔnsan nkɔ wɔn man mu wɔ "ɔpɛ so".
Ɔsom mfeɛ ɛnan wiei no, Brobbey hweree n'akɔnnwa no de maa ne sɛsoni a na ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo (New Partriotic Party) Francis Kwame Nyarko.
Enti mfa ho sɛ obi nni sika pii no, obetumi atɔ bi.
Bush ne Bill Clinton animuonyam wɔ nea wɔyɛɛ no ho.
Ɔsan nso yɛ Ahɔho Nhwehwɛmufoɔ wɔ Nordic Africa Institute wɔ Afrika Ahɔhoɔ Nhwehwɛmufoɔ Dwumadie mu wɔ afe 2012 (Nhwehwɛmu Kuw 'Ntawntawdi, Ahobanbɔ ne Demokrasi Nsakyeraeɛ).
ɔkyena akyi, ɛrekɔ anwummerɛ no, kɔ baabi a saa nsɛm yi refiti aseɛ no, wokɔsumaa wo ho no, na twɛn wɔ aboɔ esie no ho.
Akyire no, n'abusua de ne kɔɔ Asante Mantam kɔduaa kookoo.
Wo afe 2018 mu no na nnipa bɛ yɛ 37.9 million na na aya HIV mmoawa yareɛ no wo wiase nyinaa.
Wɔ Ayɛwohomumɔ afe mpem mmienu ne du-nkron (2019) mu no, ɔkaa wɔ nsɛm a Newsday BBC bisabisaa no mu sɛ ɔwɔ anidasoɔ sɛ wɔbɛbue ɔman no adwini dan bi wɔ Ghana.Bere a ɔde tenaa Japan no nya ne nsu mfonini ahorow so nkɛntɛnsoɔ.
na saa ara nso na ɔsomfoɔ a wɔtua no ka nni ho kwan sɛ ɔdi bi.
yesaia aduonum so panin ne deɛ ɔwɔ diberɛ, ɔfotufoɔ, odwumfoɔ nyansafoɔ ne nkaberɛkyerefoɔ oniferefoɔ.
nonoil tax revenue a ɛyɛ ɔha mu nkyɛmu aduoson ɛnan sika a ɛmfiri fango mu na ɛnyɛ ɛtoɔ sika.
ɔbɛdi m’adeɛ sɛ ɔhene, ɛfiri sɛ, mayi no sɛ ɔnyɛ ɔhene wɔ israel ne yuda so.” yehoiada babarima benaia gyee so sɛ, “amen!
Wobetumi de goitre abata thyroid a ɛnyɛ adwuma yiye ho.
Uric acid crystal a ɛwɔ nsuo no mu kyerɛ gout.
yɛne asɔfoɔ a na wɔhyɛn totorobɛnto a wɔne eliakim, maaseia, miniamin, mikaia, elioenai, sakaria, hanania ne nnwomtofoɔ maaseia, semaia, eleasa, usi, yehohanan, malkia, elam ne eser na yɛbɔɔ mu kɔeɛ.
1.1 Farebae.
Wɔde -oma di dwuma sɛ akyigyina a akwaa no din yɛ ntini no na ɛto akisikuru a ɛnyɛ hu (a ɛnyɛ kokoram) din.
Ɛka Bignoniaceae nnua abusuakuo no ho.
Wɔwaree wɔ Presbyterian Asɔre a ɛwɔ Amanokrom mu wɔ afe 1958 mu na ɔbɛyɛɛ Awuraa Gladys Quartey.
Nabdam ()ka mpasua a wɔn ananmusini wɔ Ghana Mmarahyɛbadwam no ho.
Naana Ayiah Quansah na ɔdii Rachel adeɛ wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du- nsia mmarahyɛbadwa abatoɔ no mu
Asukɔtweaa Ketekete yi a kɔyɛ ohoni titirew ma nnkuro akɛseɛ pii.
Aboadeɛ a yɛde yɛn ani hwɛ san de yɛn aso tie no berɛ korɔ no ara yɛ adesua aboadeɛ a berɛ a ɛreyi sini bi akyerɛ no na ɛmu kasa no reda adi.
Wɔ afe 2003 mu no, wɔpaw no sɛ Asɛnnibea Kunini temmufo a ɔhwɛ Sunyani so kosii afe 2005.
Nsonsonoe a ɛda mmarima ne mmea ntam wɔ adesuawie dodow mu no yɛ kɛse titiriw ma sukuufo a wɔyɛ kakraa bi Mmarima nni hɔ pii wɔ sukuufo a wɔawie sukuu ne wɔn a wowie masters ne doctoral degrees yiye wɔ U.S Nea wɔahyɛ ho nyansa sɛ ɛde ba no bi ne mmarimaa a wonni wɔn ho sohwɛ ho nimdeɛ a enye sen mmeawa na wɔte sukuu su ne ofie tebea ho nka kɛse sen mmeawa Mmarimaa a wobu nhomasua sɛ ɛyɛ mmea de na wonni mmarima a wɔasua nhoma a wɔyɛ nhwɛsofo nso betumi aboa ma mmarima ntumi nwie kɔlege Wɔakyerɛ sɛ mmarima sukuufo a wɔwɔ U.S.
Wɔ nnoɔma a wɔda no adi wɔ sini, tɛlɛvihyin ne nnwom,nna nhyiamu abɛyɛ adeɛ a ɛkɔ soro paa a wagye atom sɛ ɛma ayɔnkofa no tu mpɔn.
Ɔyɛ David Adakudugu a w'anya ne baabi kɔ yere.
Yɛwoo Nii Adjei-Boye Sekan wɔ ɔpɛpɔn bosome no da a ɛtɔ so nkron wɔ afe 1959 mu wɔ Greater Accra mantam no mu wɔ ɔman Ghana mu.
Wɔda so ara de "yare tenten" a wɔde kyerɛkyerɛ kokoram ahorow a ɛde owu ba no mu nsɛm a ɛyɛ dɛ no di dwuma wɔ owu ho nsɛm mu, sen sɛ wɔbɛbɔ yare no din pefee, a ɛda animtiaabu bi a ɛda adi sɛ ɛyɛ animtiaabu adi.
Ɛna Joycelyn Tetteh nso a ɔwɔ kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress mu peree akonnwa no bi wɔ mpɛsoa nom.
Ɔyɛ Kristoni (Pentekoste Asɔre)
Wɔ November 2009 mu no, Santacana kɔɔ adeyɛ bi a wɔyɛe wɔ Madrid a Programa de Alto Rendimiento Paralímpico (Programa ARPA) hyehyɛe sɛ Vancouver Agumadi no ho ahosiesie no fa.
Mmarima no nyinaa yɛɛ nhwehwɛmu sɛ Y chromosomal DNA a E1b1b subclades ayɛ akuwakuw, a abien maa A1b subclades a ɛyɛ ambivalent bae esiane collagen a ɛnnɔɔso nti.
Dormaa East abatoɔ mpesua no yɛ abatoɔ mpesua du-mmienu a ɛwɔ Bono mantam no mu baako wɔ ɔman Ghana mu.
Ɔyɛɛ Cocoa Marketing Board no board ne Ghana Oil Company nso.
Ahwɛgoroɔ
Brong Ahafo Mantam 'Map'
(Ɔpɛpɔn 2021)
Osii akan maa bɔɔlobɔkuo a ɛde Sporting de Huelva.
sɛ meka sɛ mennim no a na meyɛ ɔtorofoɔ sɛ mo ara.
berɛ a wiase nyinaa ntɔkwa a ɛtɔ so mmienu no baa awieɛ no world war ii na ɛho abɛhia sɛ.
afei, ɔde akyɛdeɛ no kɔsiee efie no mu.
Nsakrae a ɛbaa Hal Leonard mu wɔ ne wuranom mu akyi no, wɔsan hyehyɛɛ Hal Leonard firii nkabomkuo mu bɛyɛɛ adwumakuo a ɛwɔ asodie kakraa bi.
ɔde okuo nnua a ɔde sikakɔkɔɔ agu ho yɛɛ nnua a wɔde bɛsoa.
asuo a ɛtɔ so mmiɛnsa no, na wɔfrɛ no tigris a ɛtene kɔ asase kɛseɛ asiria apueeɛ fam.
Godfred T.
Eazi, Obrafour, Sarkodie, Guru, Maccasio, Medikal, Teephlow, YPEE ne artiste afoforo pii wɔ wiase nyinaa.
Amanfoɔ no di afahyɛ no te sɛ mmusua amammere a wɔde da won anyame ne wɔn nananom nsamanfo ase sɛ wɔbɔɔ wɔn ban na wɔmaa wɔn nuane pii wɔ saa afe no mu.
Wɔ bere biara awiei no, akuw a eye sen biara no si akan wɔ Championships mu wɔ ɔman no mu nyinaa.
Tosa no mu na ɔbɔfoɔ no de aboba no ne atuduro no gu ansa na wɔde ahyɛ etuo no mu.
Ɛdenam dijitaal mfiri a wɔde yɛ adwuma a wɔde di dwuma ɔkwammɔne so so no, ɛbɛyɛ nea wobetumi nso de afiri a wɔde hwehwɛ yare no mu na wɔasi gyinae.
israel onyankopɔn nyɛ w’abisadeɛ mma wo.” hana teaam sɛ, “meda wo ase, awura!” ɔsane kɔ kɔdidiiɛ, na wanni awerɛhoɔ bio.
Nkokoaa a wɔkora so ma wɔn nkesua ne wɔn nam no bi ne nkokɔ, akokɔ, akɔre ne ananse.
nanso sɛ ɔyɛ komm a, hwan na ɔbɛtumi abu no fɔ?
Kéré ne ne nnamfo wɔ sukuupɔn na wɔhyehyɛe.
nanso atɛkyɛ ne aforɔ no deɛ, ɛbɛtena hɔ saa ara.
Ɔno na ɔda Christie Brown ano sane toto nnoɔma yie wɔ hɔ, ɛyɛ dwumakuo bi a ɛwɔ Ghana a ɛdi dwuma wɔ ntaade hyɛ mu.
nhyira ne deɛ merenyɛ no suntidua.” yesu di yohane ho adanseɛ yohane asuafoɔ no firii yesu nkyɛn kɔeɛ no, yesu dii yohane ho adanseɛ kyerɛɛ luka nnipakuo no.
Owusu Afriyie Akoto (wɔwoo no 19 Ɔkɔtɔberɛ 1949) yɛ Ghana kuayɛ sikasɛm ho nimdefo ne amanyɔni.
Karim.
Cocody yɛ Abidjan nkurow akɛse a nnipa dɔɔso sen biara no mu biako, na ɛwɔ Ébrié Asubɔnten no atifi fam.
enti yɛn a yɛdɔɔso yi nso, nokorɛm, wɔde asase no nyinaa ama yɛn sɛ yɛn agyapadeɛ.’ ɛno enti, ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: sɛ mowe ɛnam a mogya wɔ mu, na mosom mo anyame na mohwie mogya guo enti, ɛsɛ sɛ mofa asase no anaa?
na akyire yi, asuo no weeɛ, ɛfiri sɛ, na osuo ntɔ wɔ asase no so baabiara.
“ɔsɔfopanin amaria bɛyɛ mo panin, na ɔkasa a obi nka bi bio wɔ nsɛm a ɛfa awurade ho nyinaa.
Beaɛ a onyaa n`adesua nteteeyɛ nye Wa ntoasoɔ skuul ne ntoasoɔ skuul a ɛwɔ Tamale.
ɔnom nsuo guu so, sɔre kɔɔ ne kwan.
ansa na saa asɛm yi rebɛsi no, na ɔsɔfoɔ eliasib a wɔyii no sɛ ɔnyɛ onyankopɔn asɔredan no adekoradan sohwɛfoɔ no a na ɔsane yɛ tobia busuani no, adane adekoradan kɛseɛ no bi mu de ahyɛ tobia nsa.
na ɔyɛ elia ɔboafoɔ.” enti, yehosafat kaa sɛ, “ɛnneɛ, a yei kyerɛ sɛ na ɛsɛ sɛ wɔfiri atɔeɛ fam tware fa nkyene po na wɔtumi kɔtua moab firi anafoɔ fam.
mpohor(yɛ mpɛsoa nom baako a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam.
ɛno akyiri, yosef fiefoɔ nyinaa a ne nuammarimanom ne n’agya fiefoɔ ka ho ne no kɔɔ ayie no.
Ɔkyerɛwfo dwumadi hwehwɛ sɛ ɔyɛ nsɛm a ɛkanyan adwene a ɛfata atiefo a wɔde wɔn ani asi wɔn so no ahiade, de ahyɛnsode no nne hyɛ mu, na ɔma ɛyɛ papa ma wɔde wɔn ho hyɛ mu ne hwehwɛ a wohu nyinaa, na wɔnam saayɛ so de adwumayɛ botae ahorow kɔ so.
Asɛmfua Kabi Ma Menkabi firii aseɛ wɔ Afeha a ɛtɔ so num A.Y.B mu a na ɛkyerɛ amammuo a wɔ 'Greek' nkuro mu te sɛ 'Classical Athens' a ɛna ɛkyerɛ sɛ 'Amanfoɔ Amammuo a na ɛne wɔn a wɔwɔ sika ne agyapadeɛ amammuo no bɔ Abira.
- Kofi Adu (Agya Koo).
Ntoma din ahodoɔ.
nanso, afoforɔ deɛ, wɔka no abɛbuo mu na ɛkyerɛ wɔn.
Mfeɛ 6 no na ɔno nko ara na ɔyɛ ananmusifoɔ wɔ Ghana.
“ɔdasani ne hwan a ɔbɛtumi ayɛ pɛ, anaasɛ deɛ ɔbaa awo noɔ bɛn na ɔbɛtumi ayɛ ɔteneneeni?
Saa nkabom yi te sɛ jazz a wɔwoo no wɔ New Orleans no.
wɔ paris apam no fa no wɔhwɛ kwan sɛ ghana bɛyɛ ɔman nsakrae nhyehyɛe a ɛkyerɛ akwan ahorow a ɔman.
ɔka kyerɛɛ me sɛ: “ɛha ne beaeɛ a asɔfoɔ no bɛnoa afɔdie afɔrebɔdeɛ ne bɔne afɔrebɔdeɛ na wɔato atokoɔ afɔrebɔdeɛ, sɛdeɛ wɔremfa mma mfikyire adihɔ hɔ mmɛdwira nkurɔfoɔ no ho.” ɔde me baa adihɔ a ɛwɔ afikyire hɔ no na ɔdii m’anim de me kɔɔ ne ntweaso ɛnan no so, na mehunuu adihɔ foforɔ wɔ ntwea biara so.
wɔnto no sɛdeɛ wɔto “nsɛe no” nne so.
Afe apem, ahankron ne aduokron-nsia ɔman abatoɔ no mu no, Ɔperee adwa sɛ mmarahyɛbadwani wɔ Fanteakwa Atifi abato mpasua no mu wɔ Ghana Atɔeɛ mantam mu.
lewifoɔ asɔfoɔ no soa kɔɔ asɔredan no mu.
ɛno enti, mɛkamfo wo wɔ amanaman mu, ao awurade.
Bere a wɔbɔɔ bosomeman bi ho dawuru wɔ 1970 mu akyi no, ɔman no din a wɔde frɛɛ no bere tenten no bɛyɛɛ Republic of The Gambia.
Opportunistic pathogens.
Na John Mahama rekasa atia abatow no esiane sɛ nea ɔne no resi akan Nana Akufo-Addo ne ɔmampanyin awotwe a aka no antumi ankɔ abatow 50%+1 a ɛyɛ ahyɛde a ɛwɔ mmarahyɛ bagua no mu sɛ wɔbɛka sɛ wɔn na wodii nkonim wɔ abatow no mu no so.
Ɔyɛ akontabufoɔ wɔ n'adwuma mu na na ɔyɛ mmrahyɛbaguani ma Yilo Krobo Mansin a ɛwɔ Ghana Apueeɛ Mantam mu.
Berɛ a na ɛwɔ TV3
Ɛsiane sɛ dua yi nkorabata yɛ den nti, wɔtaa de yɛ nkonnwa, mpa ne deɛ ɛkeka ho.
mehyɛ mo sɛ, wo ne siba nkyɛ nsase no mu.” mefiboset ka kyerɛɛ ɔhene no sɛ, “ɛdɔɔ me so sɛ me wura ɔhene asane aba efie dwoodwoo yi, ma siba mfa biribiara.” dawid yɛ barsilai adɔeɛ gileadni barsilai nso firi rogelim baa sɛ ɔrebɛboa ama ɔhene atwa yordan.
Na ɔyɛ mmarahyɛbadwani a ɔka mmarahyɛbadwakuo a ɛtoso mmiensa wɔ Adehyeman Ghana amamuo a ɛtoso nan no mu (4th Republic of Ghana)
Ebinom ka sɛ aduruyɛ mu nnipa ho adesua yɛ adwuma a ɛsow aba a ebia wobetumi asiw nsonsonoe a ɛda aduruyɛ ne asetra mu dɛmdi ho nhwɛso ntam no ano.
yesu ka atwerɛsɛm no akyerɛkyerɛfoɔ ne farisifoɔ anim afei, yesu ka kyerɛɛ nnipadɔm no ne n’asuafoɔ no sɛ, “atwerɛsɛm no akyerɛkyerɛfoɔ ne farisifoɔ no na wɔkyerɛ mose mmara no ase.
Prince Gyasi ka mfoninitwafo tuntum anum a Good Morning America bisaa wɔn nsɛm sɛ wɔnkasa mfa wɔn nnwuma ne Vogue abakɔsɛm mu cover a Beyoncé yɛe no ho.
Owurayere Elsie Ofuatey-Kodjoe tuu kwan kɔɔ polisifo adwumayɛbea ahorow a wɔde ne kunu kɔɔ hɔ no.
wɔde nnurahotam na ɛyɛɛ ɔfasuo no.
mmarima ne mmaa nyinaa ka ho.
Ayaresa ho nsɛnkyerɛne a emu yɛ den no bi ne (oxygen a ɛwɔ mogya mu so te), ho awuduro ne ti a ɛyɛ ya.
Ɔdii nsɛmmisa no anim mfeɛ 4 firi afe 2001 kɔsi afe 2005 na ɔkamfoo Elsie Effah Kaufman, mprempren nsɛmmisa wura no sɛ ɔnsi n'ananmu berɛ a ɔreyɛ n'adesua a ɛtwa toɔ wɔ Aberdeen Suapɔn mu no.
saa nimdeɛ yi boro me nteaseɛ so, ɛyɛ me nwanwa dodo.
nfatoho ne nea ɛsii wɔ south africa man mu wo ogyefo bosome da a ɛtɔ so aduonunsia kosi oforisuo bosome.
mɛdwiri ɔfasuo a mode akaadoo afa ho no na mabubu agu fam ama ne fapem ho ada hɔ.
wɔn mmara ne ɔman foforɔ biara deɛ bɔ abira, na mpo, wɔbu ɔhene mmara so.
Awuduro a ɛwɔ mu.
Ansa na reba no, na wɔhyɛ ho nkuran, ne titire ne mmarima a wɔwɔ sika.
Wɔdii kan kyerɛkyerɛ Niacin mu wɔ 1873 a Hugo Weidel na ɔyɛeɛ wɔ nadesua a ɔyɛɛ wɔ nicotine mu no nanso ɛdii mfeɛ beberee a na ɛho hia kyɛn protein, fat ne carbohydrates a na ɛho hia ma nipadua no.
hwɛ sɛ wo ɔhene te afunumu ba so reba wo nkyɛn.” ahyɛaseɛ no, asuafoɔ no ante yeinom nyinaa ase kɔsii sɛ wɔhyɛɛ yesu animuonyam no ansa na wɔrekae sɛ, atwerɛsɛm no aka saa asɛm yi nyinaa afa ne ho dada, na ɛno ara ne deɛ wɔayɛ no.
“wobɛtumi de ahoma akyekyere akokɔbaatan ne ne mma?
Sackey aware na ɔwɔ mma baanan.
Mmarahyɛ Bagua no muni.
Nsunsuansoɔ fofrɔ a ɛyɛ hu ne kokoram ho asiane a ɛkɔ soro, multifocal leukoencephalopathy a ɛkɔ so, mogya a ɛtɔ kɔ nipadua mu, ne mogya a ɛtɔ wɔ yafunu mu.
Wɔagye nhyehyɛeɛ ahodoɔ binom a ɛsɔ yareɛ no ano ato mu,a ɛbi ne sɛ wonhyɛ wo ho beberee berɛ a woregya wo nan no, wobɛdi nhahanma aduane na wo anom nsuo beberee anaa nhahannuro de asi ayamtim anaa ayamtuo ano na afei wo atentene wo mpɔ mu.
Ɔmaa ɔkasa a emu dɔ sen biara a wobetumi aka sɛ ɛyɛ abrabɔ pa ho sɔhwɛ ma mmaranimfo ne atemmufo.
ɛsɛ sɛ motu saa bɔne no ase wɔ israel.
nanso, babilonia akodɔm no taa ɔhene sedekia kɔtoo no wɔ yeriko tata so.
nkɔtɔkorɔ mmienu wɔ taaboo biara ase, na taaboo biara yɛ pɛ.
Nanso mmarima de, wɔbɔ amanneɛ sɛ wɔyɛ wɔn honam fam ayayade pii.
Wɔ 2018 mu no, Namibiafo a wonnyae sɛ wɔyɛ atubrafo no maa ɔhaw no mu yɛɛ den kɛse, efisɛ nnipa pii wɔ hɔ a na wɔnte ase, na wɔpam wɔn fii hɔ esiane wɔn akwahosan nti.
sɛ obi ka ɔfoforɔ kɔ bɔne mu a, ɛma me werɛ ho.
Sene Atɔeɛ () yɛ mpasua baako a ɛwɔ mmarahyɛbadwamu wɔ Ghana.
yei ne deɛ awurade seɛ.’ ” asɛm a wɔde ma baruk yei ne nsɛm a odiyifoɔ yeremia ka kyerɛɛ neria babarima baruk wɔ yudahene yosia babarima yehoiakim adedie afe a ɛtɔ so ɛnan so mu, ɛberɛ a na baruk atwerɛ nsɛm a ɛfiri yeremia anom no agu nwoma mmobɔeɛ bi mu.
ɛfiri awoɔ mu, mede me ho ato wo so; wo na woyii me firii me maame yafunu mu.
Ɛfiri afe 2023 no, nnipa a wɔsɔ wɔn ani a wɔbɛsan akɔ wɔn kurom no yɛ kakraa bi.
Owie mfitiase sukuu a ɛne Roman Catholic school wɔ ne kuro mu a ɛyɛ Saltpond no, ɔtoaa so kɔɔ ntoaso sukuu a ɛde St.Augustine's College, Cape Coast.
Plastik bag a wɔatow agu, nkaa a wɔde ahyɛ mu asia, sigaret a wɔde ahyɛ mu ne plastik nwura afoforo a ɛwie wɔ po mu no de asiane ba wuram mmoa ne mpataayi so.
wonni kyɛfa biara wɔ yɛn dwumadie yi mu, ɛfiri sɛ, w’akoma mu nte wɔ onyankopɔn anim.
saa ɛberɛ yi, dawid akodɔm no kunkumm nteaseɛnamkafoɔ mpem nson ne anammɔntwa asraadɔm ɔpeduanan a sofak a ɔyɛ akodɔm no sahene no ka ho.
Nsɛnkuo no ase kyerɛ sɛ "adeɛ a ɛnhye".
nsa foforɔ bɛsɔne afiri mmepɔ no so na atene wɔ nkokoɔ no nyinaa so.
Mfiridwuma mu nkɔso de nkɔso bae ntɛmntɛm wɔ akwantu ne nkitahodi mu, titiriw wɔ po so ahyɛn a ɛde mframa bɔ, keteke ne telegraph ahorow mu.
ɔsomaa mmarima dumienu a wɔn nyinaa yɛ mmusuakuo ntuanofoɔ firi wɔn atenaeɛ wɔ paran ɛserɛ so.
Afei ɔbarima no bɛfiri aseɛ ayɛ ahoboa atwɛn ɛda no a ɔbɛkɔ akɔyɛ amanneɛ no.
enti, nnwammaa a wɔnni ahoɔden no bɛyɛɛ laban dea, ɛnna wɔn a wɔwɔ ahoɔden no nso bɛyɛɛ yakob dea.
Nnwinnadeɛ a wɔdii kan de dii dwuma sɛ saa mframa no korabea yɛ bag bi a wɔde ntoma a na wɔde na anwono mu.
a ɛkɔɔ soro paa, a ɛboro ɔha nkyem baako ne akyiri pɔ nwɔtwe (1.8%) afe biara, sii wɔ afe apem aha nkron aduokron nnum (1955) ne afe apem ahankron aduoson nnum (1975) ntam, berɛ a ɛkɔɔ soro wɔ ɔha nkyem mmienu akyiri pɔ baako (2.1%) wɔ afe apem ahankron aduosia (1965) ne afe apem ahankron aduoson (1970) ntam no.
Wɔ woo William wɔ afe apem ahankron ne nan mu wɔ Kpong a ɛwɔ Frao mantam no mu, ne papa ne William Ludwig Van Lare, Esq.
amonfoɔ anaa moabfoɔ anaa sɛ wɔn asefoɔ kɔsi awoɔ ntoatoasoɔ edu no mu biara mmma awurade badwa ase.
wɔhyɛɛ dwumadie no ase wɔ da bi a ɛwɔ bosome a ɛdi ɛkan no mu.
Wɔde PowerPoint dii dwuma de yɛɛ nhyehyɛe na wɔde siesiee asɛm bi a wɔbɛka, nanso ɛnyɛ sɛ wɔde bɛma ɔkasa no ankasa (sɛ yɛde sɛnea ɔkasa no bɛkɔ a wɔdi kan hwɛ wɔ kɔmputa so, anaasɛ krataa a wɔatintim a wɔkyekyɛ no to nkyɛn a).
Nea ɛkyerɛ ara ne "fern", na ntease a emu dɔ no fi tumi a afifide no wɔ sɛ etumi tra ase na enyin wɔ baabiara no mu.
wɔkɔtoo no wɔ ɔtadeɛ kɛseɛ bi a ɛwɔ gibeon no ho.
Ɔtemmufoɔ Anin Yeboah nso de ne mmara mu suahunu ama bɔɔlbɔ wɔ ne man mu, ɔsom sɛ Oguamtrani wɔ mpɔtam hɔ ne ɔman no mu nyinaa, sɛ Nteɛsoɔ Boayikuo a ɛhwɛ Apueeɛ Mantam Bɔɔlbɔ Fekuo (FA) ne Asɛm a Wɔde Kɔdan Asɛnnibea wɔ Ghana Bɔɔlbɔ Fekuo mu firi afe 2004 kɔsi afe 2008.
yeinom nyinaa yɛ ketura asefoɔ.
Wei kyerɛ sɛ wɔ afe 1817 ne mu nyinaa no, na adinkra wɔhɔ.
Sɛ ɛba afuom adwuma mu sei a, nnipakuo bi tumi ka wɔn ho bɔ mu boaboa wɔn ho ma wɔdɔ obi afuom ɛnkanka ne berɛ a nneɛma mu ayɛ den no.
cash wɔ abosome nsia a ɛdi kan wɔ afe mu no yɛ ɔha mu nkyɛmu nson ne akyire pɔ.
Ɔyɛ obi a wagye din wɔ Ghallywood na ɔyɛ Move Africa Production panyin
2003 October - Aban penee so sɛ wɔbɛka nnwumakuw abien a wotu sika kɔkɔɔ no abom, na ɛmaa wɔhyehyɛɛ AngloGold Ashanti.
Agorudi a wɔde di dwuma.
Awiei koraa no, Amerikafo nhwɛso a ɛfa mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma ho no dɔɔso wɔ wiase nyinaa.
Ne yerenom mu baako ne Nana Afua Frema Busia, Wenchi Hemmaa na ɔyɛ Dr.
Afe 2005 mu no, ofii ne kurom Ghana kɔyɛɛ adwuma wɔ Ghana aban ananmusifo dwumadibea a ɛwɔ Rome, Italy.
mɛbɔ ɔsorosoro foforɔ ne asase foforɔ.
Ɛyɛ a na ɛrekame ayɛ sɛ deɛ ɛretu afiri honam no so.
ɔdii ɔhene wɔ yerusalem mfirinhyia dunsia.
Esiane sɛ akuraa no atew ne ho kɛse nti, Nzulezo nya akwahosan ho haw ahorow pii, a asramma a ɛtrɛw kɛse ka ho.
“ ‘tie, ao ɔsɔfopanin yosua, wo ne wo nkurɔfoɔ a wɔtete w’anim yi, moyɛ nnipa a wɔgyina hɔ ma nneɛma a ɛrebɛsisi: mede me ɔsomfoɔ, dubaa, no bɛba.
Yɛ bɛ san ahwɛ kwan a yɛ betumi de aso nsusuanso bɔne a ɔwɔ saa nhyehyɛ yɛ yi mu.
ɛfiri sɛ, onyankopɔn nko ara na ɔyɛ owura.
ismael faa nnipa a na wɔaka wɔ mispa no nyinaa nnommum; ɔhene mmammaa ne wɔn a wɔkaa hɔ no nyinaa a nebusaradan a ɔtua ɔhene awɛmfoɔ ano no ayi ahikam babarima gedalia sɛ ɔnhwɛ wɔn so no.
Wɔ mfeɛ 70s akyi no ɔduruu ne din gye mpɛnpɛn soɔ mu.
mɛma mo nyinaa afira ayitoma na mayi mo tirinwi.
Ɔbɛyɛɛ ɔman nyinaa animuonyam wɔ 2021 mu sɛ ɔbaa a ɔyɛ ɔtarehyɛfoɔ kumaa paa wɔ Ghana bere a na wadi mfeɛ 21.
CNN ne amanaman ahodoɔ so kaseɛbɔfoɔ ne TV so ayɛkyerɛfoɔ bebree de ne nsɛnkwaa no bi adi dwuma.
Sukuu no hyehyɛfo no paw no sɛ ɔkwankyerɛfo wɔ sukuu no mu bre a ɔkwnakyerɛfo no a odikan no de n'adwuma too hɔ esiane sɛ na British aban no mansin ananmusini de Ahunahuna aba ne so nti, aban no ananmusini a ɔwɔ mansin no mu sii so dua sɛ enni aban no nhyehyɛ mu sɛ wobesi saa suapɔn no.
Ne nwumaa nyaa Ghanafoo dwomfo, wɔn a wɔka nneam ho aduro, dɔtenwenefo ne aboɔ dwomfo.
Ɔyɛ obi a ɔto dwom, ɔtwerɛ dwom ɛna ɔde nnwom so ba abɔntene na ɛbinom se ɔno na ɔde afro rap bae.Ɔde jazzy highlife dwom hyɛɛ adwontobea ahodoɔ a wɔfrɛ no Simigwa-Do.
Wɔtaa di melon a ɛyɛ nwononwono a wɔanoa berɛ a ɛyɛ ahabammono anaasɛ ɛyɛ kɔkɔɔ ntɛm.
Wɔ aman a akodi asi mu te sɛ South Sudan, Rwanda, ne Sierra Leone mu no, na FBOfo ka wɔn a wodi kan a wɔboaa atubrafo ma wɔsan kɔɔ wɔn kurom no ho, na mpɛn pii no na wɔne UNHCR ne ɔman nniso ahorow no bom yɛ adwuma.
nsonsonoe no so retew akodu baabi wɔ aman a wɔanya nkɔso bi mu ebia esiane sigaretnom a ɛkɔ soro wɔ.
Baabi a minyaa mmoa no firii.
Wɔwoo no wɔ Besease wɔ afe apem ahanwɔtwe wɔ Ghana atɔe fam, na wɔyɛ mmɔfra mmienu na Yaa Asantewaa yɛ ba panin.
Rio de Janeiro yε kuro a ɛwo Brazil.
Anwensɛm no yɛ akyinnyegye a ɛtia mmarima ahantan.
Wɔn tee sɛ adehyeɛ a ɛwɔ kuro hɔ yɛ Oheneba Acheampong Kwasi a na ɔyɛ Oti Akenten babarima, kwaman hene a ɔdikan asefoɔ, ɛne Kumase ansa na Kumase rebɛka Asante ahennie ho.
Savanna sare no sua kakra wɔ ahorow ahorow mu nanso nea wonim no bi ne spikesedge, "Kyllinga echinata", "Aneilema", "Aneilema setiferum" var.
Bere a wɔyɛɛ anyinam ahoɔden a wɔde yɛ nsuonwini no, engine a wotumi fa so bae, na akyiri yi engine a ɛtwetwe nneɛma, ahoɔden a wɔde di dwuma pii, a wɔde fa baabiara a na ɛyɛ keteke a ɛde nsuonwini di dwuma no wɔfase a ɛwea fam no bae.
* Department of General Art Studies
fa bibire nhoma kyekyere adaaboɔ no ase na fa hyehyɛ nkawa a ɛwɔ asɔfotadeɛ no ase no mu.
Ahyɛde 18-21 ne 225 de amammui mu hokwan ahorow bi ma.
Gyinaesi ahorow a edii hɔ bae no trɛw Amanneɛbɔfo Titiriw no adwuma mu na wɔkyerɛkyerɛɛ ɔman biara dwumadi wɔ hokwan ahorow yi a wobu mu no mu.
aboboano no tɛtrɛtɛ yɛ anammɔn nkron, na afasuo a epuepue afaanu no nso tɛtrɛtɛ yɛ anammɔn edu ne fa.
Kingsford a ofi National Democratic Congress, Joseph A.
Kakraa bi tumi nyaa ahofadie denam manumission anaa guankɔbea so na wɔhyehyɛɛ mpɔtam a wɔde wɔn ho ansa na Amerika Ɔman Anidan no reba ne bere a na ɛreba no.
hia ɛnyɛ nkɛntɛnso a enyae wɔ fransefo ɔmampɛ so nko na mmom kɛse mpo esiane nkɛntɛnso a enyae wɔ germanfo.
Na ogyina hɔ ma Buem abatow mpesua a na ɛwɔ Ghana Atifi Mantam.
Anne Sophie-Avé Franse Ɔnanmusifoɔ a ɔwɔ Ghana, Bozoma Saint John, Mastercard Foundation CEO, Reeta Roy, Nicole Ari Parker, ne Yolanda ayɛ adwuma Cuba.
More no si so no nyinaa na worenunum na amma aba biara ammɛ mu.
Saa nsɛnnennen no mu kakraa bi ni:
wɔbisaa no sɛ, “ɔbaa, adɛn na woresu sɛɛ yi?” maria de awerɛhoɔ buaa sɛ, “nnipa bi abɛfa m’awurade na mennim faako a wɔde no akɔto.” afei, ɔtwaa n’ani hwɛɛ n’akyi na ɔhunuu sɛ na obi gyina hɔ a ɛyɛ yesu, nanso na ɔnnim sɛ ɛyɛ ɔno.
Nsɛmfua dodoɔ a wɔde di dwuma no yɛ adwene ne akwan dodoɔ a amanaman ntam adwumayɛfoɔ fa so adi, sɛ́ ɛyɛ aban, NGO anaa nnipa foforɔ a wɔto so mmiɛnsa.
me, daniel, m’adwendwene yi haa me yie na m’anim sesaeɛ na mede saa nsɛm yi siee m’akoma mu.” odwenini ne ɔpapo ho anisoadehunu ɔhene belsasar adedie mfeɛ mmiɛnsa so, me, daniel, menyaa anisoadehunu foforɔ bi a na ɛdi deɛ ada ne ho adi akyerɛ me dada no akyi.
na wɔne no anni no yie sɛdeɛ adiyifoɔ no hyɛɛ ho nkɔm no.” yesu sa abarimaa bi a ɔwɔ honhommɔne yadeɛ ɛberɛ a wɔsiane bɛduruu bepɔ no ase hɔ no, wɔhunuu sɛ nnipakuo atwa asuafoɔ a wɔaka no ho ahyia, na wɔne mmara no akyerɛkyerɛfoɔ no regye wɔn ho wɔn ho akyinnyeɛ.
Nokwasɛm ne sɛ, Nubia ahemfo dii Egypt so wɔ Ahennie a ɛtɔ so 25, a wɔfrɛ no "Kushite Ahennie".
Afrika Ho Abakɔsεm
aseɛ kyerɛ sɛ, deɛ ɛdi ɛkan no, ɔkɔɔ fam, asase ase pɛɛ.
mo ano akeka atorɔsɛm, mo tɛkrɛma de amumuyɛsɛm di nsekuro.
Wɔn a wɔyɛ mmubuafo ako sɛ wobenya hokwan ahorow a ɛyɛ pɛ na ɛyɛ pɛ wɔ mmara no ase —ɛwom sɛ amammuisɛm da so ara wɔ hɔ a ɛma wotumi hyɛ mmubuafo so anaasɛ ɛma wɔhyɛ wɔn so de.
Nnipa nan na ɛgyina wɔ saa mpɛsoa no so sɛ wɔnnyo aba mmawɔn sɛ mmarahyɛbedwanii a wɔn din wɔ abatoɔ nkrataa nom.
mma wo werɛ mfiri sɛ wobɛyɛ biribiara a woaka ho asɛm no.” enti, haman faa ahentadeɛ no de hyɛɛ mordekai, de no tenaa ɔhene no ankasa pɔnkɔ so, de no kɔɔ kuro no adwaberem hɔ a na ɔpae di n’anim sɛ, “saa na ɔhene yɛ wɔn a ɔpɛ sɛ ɔhyɛ wɔn animuonyam no.” akyire yi, mordekai sane kɔɔ ahemfie hɔ ɛpono no ano, na haman de ɔyea a ano yɛ den ne aniwuo yɛɛ ntɛm kɔɔ efie.
Ɔsan kyerɛɛ wɔn ahyɛnsodeɛ no ase wɔ mfonini a wɔyɛ wɔ mfoniniyɛ dan mu no mu, bere a ɔkura wɔn mfitiase nkyerɛase no mu pii mu no.
Ɔnyaa Bachelor of science abodin krataa wɔ Mfiridwuma mu wɔ Kwame Nkrumah Suapɔn a ɛhwɛ Nyansahu ne Mfiridwuma so na ɔsan nso wiee wimhyɛn ho adesua ahorow bi wɔ India ne China.
Bere a awiei koraa no Sandy bɔ Danny din no, Rizzo yɛ nhyehyɛe ma wɔsan hyia bio wɔ pep nhyiam bi ase a Sandy hyia Tom, jock, na Kenickie da ne kar foforo a wɔde adi dwuma, Greased Lightnin', a wayɛ nhyehyɛe sɛ obetu mmirika wɔ mmɔnten so bere a wɔasan asiesie akyi no adi.
Lydia Forson (wɔwoo no Ɔkɔtɔberɛ 24, afe 1984) yɛ Ghana odiyifo, ɔkyerɛwfo, ne ɔyɛkyerɛfo.
nneɛma a ɔde bɛka ho no ne burodo a mmɔreka mfra mu, asikyiresiam taterɛ a wɔde ngo afra; burodo ntrawa bi a mmɔreka mfra mu a wɔde ngo ayɛ so a aduane ne nsã afɔrebɔdeɛ ka ho.
Wobetumi akyekyɛ nkrasɛm a ɛware no mu ansa na wɔde akɔ baabi foforo na sɛ packets no ba pɛ a, wɔsan boaboa ano de yɛ mfitiase nkrasɛm no.
ɛno enti, simeon abusua annɔre te sɛ yuda abusua no.
Afe biara Kitawonsa da a edi kan no Ghanafo kae da a ɔman no bɛyɛɛ adehyeman.
wo se te sɛ nnwankuo a wɔatwitwa wɔn ho nwi foforɔ, a wɔfiri adwareɛ.
Wɔ Ɔpɛnimaa bosome mu wɔ afe 2019 mu no, ne sini ' ' firii aseɛ yii wɔ Netflix.
"Wɔatwerɛ nsɛm wei wɔ Asante Kasa Mu"
Emelia Brobbey (wɔwoo no ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so nsia wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe mmienu) yɛ Ghana sinitwanii, ɔyɛ adwuma wɔ tɛlɛvision so sane yɛ nnwontoni.
Bere a Ɔtemmufo Benin reka akwantu a ɔde kɔɔ Asɛnnibea Kunini no ho asɛm no, ɔkae sɛ ɛyɛ asɛnnennen, bere a osusuw nokwasɛm a ɛyɛ sɛ na nneɛma a wɔde bɛyɛ adwuma ne nneɛma a ɛho hia nni hɔ bere mpo a ɔbɛyɛɛ Asɛnnibea Kunini no Temmufo a ɔhwɛ so wɔ Ghana Atifi fam no ho no.
Diaper mu akisikuru
apɛde a ɛwɔ hɔ
Ɛrekame ayɛ sɛ saa nsɛmfua yi sɛ Borɔfo kasa mu "Oh my god!" Wɔ Ɔpɛnimaa 2021 mu no, ɔhyɛɛ n'adansie ne afietɔn adwuma ase.
ɔkɛseɛ melkisedek na saa melkisedek yi yɛ salemhene, ɛnna ɔsane yɛ ɔsorosoro onyankopɔn ɔsɔfoɔ.
Antioch na ɔde saa asɛmfua no yɛɛ adwuma.
Preventive Services Task Force (USPSTF) de nyansahyɛ ahorow ma wɔ kokoram ahorow ho:
Wɔkyere no too afiase bre a ɔsan n'akyi baa Ghana na wɔde no kaa nnaduafo a na ɛsɛ sɛ wokum wɔn no ho; kwadu a wɔde bɔɔ no ne sɛ otuu anamɔn sɛ anka obekum Nkrumah.
East Timor: Aban, asoafoɔ, prime minister ne atwerɛtwerɛfoɔ wɔ mu bɛtumi ayɛ ɔsoafoɔ abɛdiakyire baako anaa deɛ ɛboro saa ma prime minister ne asuafoɔ abɛdiakyire.
"Father Range" ɛne "Father cried in the kitchen "
ababaawa: meyɛ saron nhwirenc ne bɔnhwa mu sukooko.
yesu sa obubuafoɔ bi yadeɛ nna bi akyi no, yesu kɔɔ kapernaum bio.
N'adwinni, aho akokwaw wɔ mfiridwuma mu na ɛho hia wɔ abakɔsɛm mu no ma yenya wiase nyinaa nsɛm a esisi ho adwene a ɛfa amammerɛ ahorow ho.
Wɔ Wiase Kupɔn mu akansi a edi kan wɔ afe 2008/2009 bere mu no awiei no, ɔtraa nea edi kan wɔ Wiase Kupɔn no mu.
Esiane sɛ free ne open source su a ɛwɔ Linux ne Maemo mu no fa bi nti, porting applications kɔ Maemo yɛ adeyɛ a ɛyɛ tẽẽ.
Ɔyi Patrick kɔ mmarahyɛbedwafie sɛ ɔkɔ gyina Bolgatanga mansin a ɔwɔ ɛsoro epuei mantam wɔ Ghana wɔ afe ahankron aduokron mmienu mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ no mu na ɔgyina kyineɛ amayɔkuo anamu.
Ɔyɛ ɔwarefoɔ a ɔwɔ mma nsia.
Wɔ 1897 Benin Akwantu a wɔde asotwe bae no mu no, Britaniafo fow asonse akataso kuw bi a ɛte saa ara wɔ Oba ahemfie mpa mu.
Afei wobetumi ati wo kɔkɔɔ no agu kyensee no mu nkakrankakra.
Ɛhɔ na onyaa Ph.D.
Kasa a edi kan a wɔde di dwuma no nso ne sɛnea nkurɔfo ka nneɛma afoforo a ɛfa nipasu ne ahorow ahorow ho no di nsɛ.
Ɔsoom sɛ mmarahyɛbaguani a ogyina hɔ ma Akwamu abatoɔ mpɛsoa so firi afe 1965 mu kosii afe 1966 mu na fae, sɛ mmarahyɛbaguani a ogyina hɔ ma Frao Mantam mpɛsoa so firei afe 1979 kosi afe 1981 mu.
Wɔhunuu mmoawammoawa a ɛde saa yareɛ wɔ afe apem ahankron ne nsia nom.
mfe a ɛboro so ne da tenten a ɛsonosonoe a wɔbɛhwɛ so.
Tamale Central wɔ Tamale"Metropolitan"mansini wɔ atifi mantam wɔ Ghana.
saa ɛberɛ no deɛ, ɔsomaa nnipa dodoɔ pa ara a animuonyamfoɔ a wɔkyɛn kane dɔm no fra wɔn mu.
nkuro a na ɛwɔ dan agyapadeɛ mu no bi yɛ: sora, estaol ne ir-semes, saalabin, ayalon ne yitla, elon, timna ne ekron, elteke, gibeton ne baalat, yehud, bene-berak ne gat-rimon, me-yarkon, rakon ne asase a ɛda yopa anim.
Sɛ wɔrekyerɛ nea ɛsɛ sɛ wɔsusuw wɔ ankorankoro nhomasua mu nkonimdi ho a, nhomanimfo ne nhomanimfo pii kyerɛ sɛ ɛnyɛ GPA, sɔhwɛ mu nkontaahyɛde, ne nneɛma afoforo a wɔde kyerɛ sɛnea obi tumi yɛ adwuma no nkutoo ne nnwinnade a mfaso wɔ so a wɔde kyerɛ sɛnea otumi yɛ adwuma yiye Wɔ adesua mu nkɔsoɔ akyi no, ɛsɛ sɛ wɔsusu adesua botaeɛ a wɔadu ho, ahokokwaa ne ahokokwaa a wɔpɛ a wɔbɛnya, abotɔyam, nsiyɛ, ne kɔlege akyi adwumayɛ nyinaa na wɔbu ho akontaa berɛ a wɔrekyerɛ ankorankoro nwomasua mu nkonimdie.
na ne babarima esarhadon bɛdii n’adeɛ sɛ asiriahene.
Sɛ nhwɛso no, ɔntaa nyɛ mpaboa ho mfonini efisɛ mpaboa betumi akyerɛ bere a mfonini no fi mu.
Sɛdeɛ dodoɔ no ara twerɛ Todzie anaa sɛdeɛ wɔ twerɛ no wɔ kasa foforɔ mu:Todjé, Todje Toji,Todie anaa Todzie.
Kwan A Wɔfa So Sa Asofitie
Azong yɛ Nkramofo.
Benin kɔbere no yɛ abɔde mu de sen Afrikafo adwinni dodow no ara a na ɛwɔ hɔ saa bere no.
ɔhonam wɔ hɔ enti ɛsɛ sɛ honhom nso wɔ hɔ.
Wɔ afe (mpem mmienu ne dummiɛnsa) mu no, wɔmaa no Windham–Campbell Literature Prize a edi kan wɔ n'ayɛsɛm ho.
na babiloniahene bɛgyina akwan mmienu no nkwanta so ahwehwɛ nkɔmhyɛ.
vo nguyen nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu vo nguyen giap yε politik vietnam a ɔwoo no ɔsanaa bosome.
monntwentwɛn mo nan ase koraa, monkɔfa asase no.
Ethambutol (EMB, E) yɛ aduro a wɔde sa nsamanwaw.Wɔtaa de nsamanwa nnuro binom ka ho na ɛsa, ɛbi te sɛ isoniazid, rifampicin ne pyrazinamide.Wɔtumi nso de hwɛ Mycobacterium aviumcomplex, ne Mycobacterium kanasii.
momma yɛmfa yɛn aniwuo nneda fam na yɛn ahohora nkata yɛn so.
awotwaa werɛ firi wɔn, na ɔsonsono di wɔn nam; nnipa bɔne deɛ, wɔnnkae wɔn bio na mmom wɔbubu te sɛ dua.
“wosianee bepɔ sinai, kasa kyerɛɛ wɔn firi ɔsoro.
Ghana nyaa GDP so tew wɔ afe 2012 ne 2015 ntam de buaa ahoɔden a enni hɔ no fa bi.
W'asom sɛ ɔtenetenefoɔ wɔ dwumakuo pii mu a ebi ne Ghana Stock Exchange, Ghana Venture Capital trust Fund, Pioneer Aluminium, Newworld Renaissance ahobanbɔ, Strategic African securities ne Ghana Securities Industry Association.
AHABAMMONO: Ahabammono gyina hɔ ma nyini, ade foforɔ anaa ahyɛaseɛ foforɔ, nkwa, abɔdeɛ ne nyansa.
ɛnsɛ sɛ metwe wɔn aso wɔ yeinom ho anaa?” sei na awurade seɛ.
Mma apem, ahanum ne du mmienu (1,512) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu baako akyirepɔ nkron (1.9) na Ernest Kweku Ortsin a ɔwɔ akokɔ amanyɔkuo (convention people's party) nyaeɛ.
nsase mmienu a ɛne mmusuakuo asase no sa soɔ no bɛyɛ ɔhene no dea, na kyɛfa kronkron a asɔredan no kronkronbea ka ho no bɛwɔ wɔn mfimfini.
2021 ⁇ 2022: Nsakrae a etwa to wɔ nhyehyɛe a wɔde resan akɔ wɔn man mu no mu, bere a aban no bisae sɛ wɔnnyae wɔn a wɔaka sɛ wɔyɛ atubrafo no gyinabea no, na wɔboa wɔn ma wɔsan kɔ wɔn man mu.
adorinam na na ɔhwɛ adwumayɛfoɔ so, na yehosafat a ɔyɛ ahilud babarima twerɛ ahemfo ho abakɔsɛm.
Wɔsusu sɛ afahyɛ no de nnipa ba hɔ ma wɔ dwene mpɔtam no mpuntuo ho na ama asomdwoe ne ayɔnkofa abɛda wɔn ntam.
“afei, monsua biribi mfiri borɔdɔma dua no ho asɛm no mu.
Ɛbinom nso tumi de dwom saasaa dwom kasa mu ma wɔn ho ne nsɛm a wɔka yɛ sre.
Ɔyɛ owufoɔ Ohenenana Akwasi Agyeman Dua-Prempeh, a ɔfiri Ashanti Ahemfie abusua mu ne owufoɔ Nana Amma Serwaa, Kontihemaa a ɔfiri Duayaw Nkwanta,(a wonim no wɔ kokoam asetena mu sɛ Madam Georgina Ansah) babaa a ɔtɔ so mmiɛnsa.
Nhwehwɛmu ada no adi sɛ mmɔdenbɔ a ɛba fam wɔ sɔhwɛ a wɔahyɛ da ayɛ mu no betumi anya nkɛntɛnso bɔne wɔ sika a sukuu no nya fi aban hɔ no so, na wɔada no adi sɛ asuafo a wonnya sika pii no nyɛ adwuma yiye wɔ sɔhwɛ a wɔahyɛ da ayɛ mu wɔ dodow a ɛkɔ soro sen wɔn mfɛfo.
ɛnsɛ sɛ saa ɔhene no pɛ apɔnkɔ dodoɔ sɛ n’agyapadeɛ anaasɛ ɔma nnipa sane kɔ misraim kɔtɔ apɔnkɔ dodoɔ wɔ hɔ, ɛfiri sɛ, awurade aka akyerɛ mo sɛ.
na wɔtuaa wɔn a wɔyɛɛ adwuma no ka.
yɛwɔ nkuro mu nkyekyɛmu ahodoɔ aduoson settlements na ɛwɔ zagreb kuro no amanmuo mu amanmuo ne amannyɔ mɛyɔ a.
Ɔhemmaa Idia mfonini ahorow a yɛaka ho asɛm wɔ ha no bi ne Ɔhemmaa Idia Kɔbere Ti (Britania Tete Nneɛma Akorae a ɛwɔ London), Ɔhemmaa Idia asonse akataso a wɔde asɛn so (Metropolitan Museum of Art wɔ New York), ne awiei koraa no Ɔhemmaa Idia asonse akataso (British Museum in London).
Wɔ afe 2007 mu, wɔ Amanaman Ntam Paralympic Boayikuo no Nhyiamu Kɛseɛ mu wɔ Seoul no, wɔbɔɔ Woolstencroft sɛ Paralympic Sport Awards 2007 Bea Agumadifoɔ a Ɔsen Biara.
Legon campus (1968 to date).
Ɛfiri afe apem ahankron aduokron nson kɔ si afe mpem mmienu.
ɔpa aba sɛ ɔbɛdwane afiri esum mu; wɔabɔ no ato hɔ ama akofena.
sɛ wode soda ne samina bebree dware mpo a, w’afɔdie nkekaawa da so wɔ hɔ ara,” sɛdeɛ otumfoɔ awurade seɛ nie.
Agumadi adwuma.
monto asankuo so nnwom ne ayɛyie nnwom ne honhom mu nnwom.
Dartey suaa ade wɔ Cape Coast Sukuupɔn mu, faako a owiee BA wɔ nhomasua mu.
Na ne mansin no yɛ mmrahyɛbagua nkongua 2 no fa wɔ nkongua 13 a New Patriotic Party no dii wɔ saa abatow no mu maa Upper East Region no mu.
nnansa yi ara mmeae te sɛ upper west region of ghana baabi a wɔmfaa atetesɛm a ɛne sɛ wobenya ɔhemmaa.
Awieeɛ koraa no, wɔ afe 2003 mu no, Italy aban no penee so sɛ wɔbɛsan de abantenten no ama.
afei awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ: “onipa ba, saa mmarimma yi de ahoni ahyɛ wɔn akoma mu na wɔde amumuyɛ suntidua asisi wɔn anim.
Wim nsakrae yi maa atare ne nsubɔnten so tew kɛse na ɛmaa anhweatam yɛɛ kɛse.
Mmeae pii a nkurɔfo san kɔ wɔn kurom no - titire wɔ Lake Chad ne Tibesti mpɔtam no – da so ara yɛ mmeae a wonnya nkɔso na wɔnni ahobammɔ.
mframa hyɛɛ aseɛ bɔɔ denden maa ɛpo no bɔɔ asorɔkye dweradweraa kodoɔ no a na asuafoɔ no te mu no.
The world's largest brain tumor, weighing a staggering 4.12 pounds
National Democratic Congress dii nkonim wɔ mmrahyɛbagua nkongua 10 mu wɔ mmrahyɛbagua nkongua 24 mu maa Brong Ahafo mantam no wɔ saa abatow no mu.
Wohu sɛ nnwumakuw a nnipa kakraa bi a wotumi hu na wɔwɔ no wɔ pow dodow a ɛkɔ soro a Pow dodow a ɛkɔ soro sen biara ma Hispanicfo.
Ɔhemmaa regent.
Simbrão suaa ade wɔ Angola Agostinho Neto Sukuupɔn mu baabi a onyaa mmara ho abodin krataa.
mompagya frankaa na mompae mu nka; na momma wɔnte sɛ, ‘wɔbɛfa babilonia; wɔbɛgu bel anim ase, na ehu bɛhyɛ merodak ma.
Ofori Panin Senior High School (OPASS) yɛ sukuu a wɔbom yɛ adesua a ɛto so abien wɔ wɔ Ghana Apuei Fam.
ɔsan nso yɛɛ adwuma sɛ ɔhwɛfo wo nnwuma ahodoɔ pii mu a emu bi ne Trans – Africa Engineering ne Motor Industry (Ghana) Ltd., Susco Diamond Company, Accra Water Distillery Company ne Industrila Agencies.
Akwankyerɛ a enni hɔ a ɛfa nnipa bi a wɔwɔ mpɔtam pɔtee ho no da so ara wɔ hɔ;
ɔkyeaa no.
Berɛ kɔɔ so no, mununkum no yɛɛ Owia ne protoplanetary disk a ɛde nkakrankakra bɔɔ mu yɛɛ Planeti ne nnoɔma afoforɔ.
Asɛmfua djellaba yɛ Franse kasa a wɔnya firii Arabic "jallāba" mu, (a n'bɔseɛ no kyerɛ "atadeɛ a adwadifoɔ hyɛ"); ɛfiri "jallāb", adwadifoɔ anaa dea ɔkra nnoɔma ba amannɔne; awieeɛ koraa no efi "jalaba", sɛ wɔde bɛba, atwetwe, de aba anaasɛ wɔde bɛba.
Ɛyɛ Asantefoɔ kuro kɛseɛ a ɛhɔ na Asantehene, Otumfuoɔ Osei Tutu (ɔte kɔkɔɔ soɔ) a ɔtɔ so mmienu ahemfie wɔ.
samuel no israel nyinaa twaa agyaadwoɔ, ɛfiri sɛ na ayɛ sɛ awurade agya wɔn.
nsɛsoɔ na ɛtra ase.
Akwansideɛ ne abrabɔ mu nsɛm ho nsusuiɛ.
Wɔpaw no sen mmrahyɛbaguani a ɔwɔ hɔ mprempren, Christopher Ameyaw Akumfi sɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo, Kwakye Kofi a ofi Progressive People's Party, Agartha Ampomaa a ofi Convention People's Party ne Agyemang Badu Opambour a ofi National Democratic Party.
Wɔwoo Anhwere wɔ 20 Ɛbɔ 1962 na ɔfiri Asante Mampong wɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.
so dee wahwe kwan ne se anka soroabafoa beba wan nkyen anaase wawurade no béba anaase wawurade nsenkyerennee ahoroa.
saa nsɛm yi nyinaa firi odwanhwɛfoɔ baako nkyɛn.
Ahenfo no nso tena wɔn agua mu ma wɔn manfo besraa won.
Ɛbetumi aba sɛ Acheuleanfoɔ a na wɔde nnwinnadeɛ di dwuma tete no traa Afrika Atɔeɛ fam nyinaa firi berɛ a anyɛ yie koraa no wɔ mfe 780,000 ansa na wɔrebɛwo no kɔsi 126,000 ansa na wɔrebɛwo no (Middle Pleistocene).
Nuamah aware Nana Akosua Serwaa Nuamah na ɔne no wɔ abofra baako.
yɛbɛyɛ ɔsetie ama wo sɛdeɛ yɛyɛ maa mose no.
na ɛfiri dan kɔsi beer-seba no, na abusua biara wɔ ne fie ne ne bobe ne borɔdɔma mfikyifuo.
nnipadɔm a wɔwɔ hɔ no bi de wɔn ntoma sesɛɛ ɛkwan a ɔde aboa no nam so no so.
Wɔn de mma mpem du, aha-nson ne aduokron-mmienu (10,792) na ɛyii no na onyaa saa mma yi de firii ɛyɛ mma mpem aduonu-baako, aha-num ne aduonu-nan (21,524) wɔ mma a wɔn tooeɛ na wɔn gye too mu no nyinaa mu.
Nneɛma bi a ɛde eyi ba ebia ohia, mmabun nyinsɛn, adesua nneɛma a ɛfa ɔbarima ne ɔbea nna ho a enni hɔ, ne nnipa a wɔdɔɔso dodo, ne nneɛma afoforo te sɛ sukuu a wɔbɛkɔ akyiri, adwuma a emu yɛ duru, HIV/AIDS, ɔbarima ne ɔbea ntam nsusuwii hunu, mmea akyerɛkyerɛfo kakraa bi, ɔbarima ne ɔbea nna- basabasayɛ a egyina so ka afoforo ho
di yɛn akyi na bɛyɛ yɛn nyinaa agya ne yɛn ɔsɔfoɔ.
ɔde agyenkwa otumfoɔ a ɔyɛ ne ɔsomfoɔ dawid aseni rebrɛ yɛn, sɛdeɛ ɔnam n’adiyifoɔ kronkron so firi teteete hyɛɛ bɔ sɛ, ɔbɛma yɛn agyenkwa a ɔbɛgye yɛn afiri yɛn atamfoɔ ne wɔn a wɔkyiri yɛn no nsam no.
nanso israelfoɔ a wɔaka no deɛ, ɛsiane ogya a awurade de baeɛ no enti, wɔtumi di nadab ne abihu wuo no ho awerɛhoɔ tumi su wɔn nso.
awieeɛ san twerɛ susutwerɛ no nnyinasoɔ anaa ne botaeɛ a wokaa ho asɛm wɔ nnianimu hɔ no ne adwempɔ ahodoɔ.
wɔne wɔn agya hunuu sika no, wɔn akoma tutuiɛ.
Berɛ a Abass Inusah nyaa mfeɛ aduonu-nsia no, ɔtu kɔɔ Egypt berɛ a na ne kɔntrata a na ɔne South Africa Premier Soccer League kuo Platinum Stars yɛeɛ no awieeɛ wɔ afe a ɛtwaam no mu.
Na ɔtena boayikuo ma bɔbeasu ne mmɔfra ne amanaman nkitahodie.
dawid ne siba dawid sianee bepɔ no pɛ na ɔne mefiboset ɔsomfoɔ siba hyiaeɛ.
ma wɔn akwan so nnuru sum na ɛso nyɛ toro, na awurade ɔbɔfoɔ ntaa wɔn so.
hosea di ɔhene wɔ israel ela babarima hosea hyɛɛ aseɛ dii ɔhene wɔ israel no, na ɔhene ahas nso adi ɔhene wɔ yuda mfirinhyia dumienu.
Asanteman firii aseɛ de saa frankaa dii dwuma akyɛ pa ara.
ɛyɛ sɛ mobɛyɛ nsi ɛberɛ biara, ɛberɛ a mewɔ mo nkyɛn ne ɛberɛ a menni mo nkyɛn mpo.
Adeyemo yɛ Nigeriani bea a odi kan wɔ nsu mu mmoa aduruyɛ mu.
ɔno na ɔboa Nkrumah ma wɔpaw no sɛ mmarahye baguani wo Febraury da ɛtɔ so 8, afe 1951 mu wɔ mmarahye baguakuo abatoɔ a ɛkɔɔ so no.
2004 mmarahyɛbadwa abatoɔ.
enti, seesei, ɛsɛ sɛ israelfoɔ nyinaa fa adwene wɔ yei ho.” nnipa no nyinaa sɔre buaa sɛ, “yɛn mu biara rensane nkɔ fie.
Ɔsan yɛ Abibifo Afotufo Bagua a Ɛhwɛ Nkɛntɛnso So no muni, adeyɛ a Amerika Ntadehyɛfo Bagua no ayɛ de adi Abibifo a wɔayi wɔn afi ntadehyɛ adwuma mu wɔ nhyehyɛe kwan so no ho dwuma.
NDP de wɔn kuo no too dwa sɛ ɛfiri (NDC) mu na ɛka kuo a ɛsɔretia John Dramani Mahama a ɔregyina sɛ Ɔmanpanin wɔ Ɔpɛnimaa 7, 2012 manpanin abatoɔ no mu.
Wɔ Kɔtɔnimaa bosome da a ɛtɔ so aduonu-baako wɔ mfeɛ mpem mmienu ne mmienu mu no, Ghana manpanin a na ɔte so a na ne din de John Kufuor yii no sɛ ɔtemmuafo wɔ Kɔɔto Baatan a ɛwɔ Ghana.
Na n'agya yε traditional ɔkyerεma kosi mmere a ɔdanee Kristoni.
yakob deɛ, ɔdii wɔn anim.
wɔkaa sɛ, “ɛbɛtumi aba sɛ yesu yi yɛ dawid ba no, agyenkwa no anaa?” nanso, farisifoɔ no tee anwanwadeɛ a yesu yɛeɛ no, wɔkaa sɛ, “ɔnam ahonhommɔne nyinaa panin ɔbonsam, beelsebul no so na ɔtu ahonhommɔne.” yesu hunuu wɔn adwene, maa wɔn mmuaeɛ sɛ, “ahemman biara a ɛdi mpaapaemu no ntumi nnyina.
awurade ani hunu baabiara, na ɛhwɛ amumuyɛfoɔ ne apapafoɔ.
Amanfo no kyerɛ sɛ wotuu fifrii Ahanta a ɛwɔ Atɔe Mantam no mu na wɔko dii nkunim wɔ wɔn a na kane wɔte faako a wɔn wɔ sesei no.
Ɔne AGC Limited yɛɛ adwuma wɔ Obuasi fi 1987 kosi 1997.
Nea ɛne eyi bɔ abira no, wɔ afie a na agya no nni atetesɛm mu gyinapɛn ahorow mu no, na wɔkyekyɛ ofie nnwuma no mu pɛpɛɛpɛ kɛse wɔ ne mma no mu.
awurade ka wo ho, wo a awurade adom wo.” ɔbɔfoɔ no asɛm no maa maria adwenem yɛɛ no nnaa ma ɔbisaa ne ho sɛ, “na saa nkyea yi, ase ne sɛn?” ɔbɔfoɔ no sane ka kyerɛɛ maria bio sɛ, “maria, nsuro, ɛfiri sɛ, awurade adom wo.
Wobuu Senya, Hekli, Dzandu ne Amartey Quaye fɔ sɛ wɔadi awu, wobuu wɔn kumfɔ na wɔde atuo kum wɔn.
Ɔsan bɔkyere bɔɔlbbaa maa Kotoko 2021-2022 bɔɔlbɔ bere mu.
Wɔn a na wɔrepere wɔn ama wɔasan aba no bɛyɛɛ ɔman no botae, na Algeria ɔmanfoɔ, nwomanimfoɔ, ne aban mpanyimfo boaa wɔn.
Apɔmuden asekyerɛ nhwesoɔ ne sɛ sɛ nipadua no tumi yɛ adwuma yie, ability to deal with physical, biological, psychological, and social stress".Then, in 1948, in a radical departure from previous definitions, the World Health Organization (WHO) proposed a definition that aimed higher, linking health to well-being, in terms of "physical, mental, and social well-being, and not merely the absence of disease and infirmity".
“wɔbɛsɛe isak sorɔnsorɔmmea na israel kronkron tenabea nso wɔbɛbubu no; mede m’akofena bɛsɔre atia yeroboam efie.” amos ne amasia amasia a ɔyɛ bet-el ɔsɔfoɔ de nkra kɔmaa israelhene yeroboam sɛ, “amos rebɔ pɔ atia wo wɔ israel ha yi ara!
“sɛ ne mmammarima po me mmara na sɛ wɔanni m’ahyɛdeɛ so, sɛ wɔbu m’ahyɛdeɛ so na sɛ wɔanni me ɔhyɛ nsɛm so a, ɛno deɛ, mede abaa bɛtwe wɔn aso wɔ wɔn bɔne ho na wɔn amumuyɛ nso mede mmaatwa atwe wɔn aso; nanso, merennyae m’adɔeɛ a meyɛ ma noɔ no na mɛkɔ so adi no nokorɛ.
ebinom de okuo nnua nso baeɛ.
giap hyɛɛ amanyɔsɛm.
owura Kwabena Tahir Hammond de mpem du-nsia ahanan ne aduosia nwɔtwe (16,468) na ɛdii nkunim wɔ afe mpem mmienu ne du-nsia abatoɔ no mu wɔ Adanse-Asokwa abatoɔ mpesua so.
Dinkyene nso kyerɛ sɛ ɔntena nkwa mu na onni nkyene sene sɛ ɔbɛsane nakyi akɔ asamando.
Amanyɔsɛm no akyi no na Yamoah yɛ Odwadini.
yoab akodɔm no mu aberanteɛ a ɔyɛ panin wɔ akodɔm no so no mu baako teaam kyerɛɛ amasa akodɔm no sɛ, “obiara a ɔtaa yoab akyi ne obiara a ɔwɔ dawid afa no, ɔmmɛdi yoab akyi.” amasa daa ne mogyabura mu, wɔ ɛkwan no mfimfini.
wo ɔhene a ɔbɛgye wo no wɔ he?
Nsuo a ɛfiri Odaw Asubɔnten no mu ne mfididwuma ne nkuro a ɛwɔ Black Lagoon no mpoano no nyinaa ka ho bi nti, wɔ afe 2002 mu no, wɔkaa hɔ ho asɛm sɛ "nsuo a ɛho nte sene biara wɔ asase so".
Wɔwoo Yaw wɔ (Kwahu Abetifi, Apuei Fam Mantam).
nanso, moadane atɛntenenee ayɛ no awuduro.
na apono ano ahwɛfoɔ no bi adwuma ne sɛ wɔhwɛ nneɛma ahodoɔ a wɔde yɛ ɔsom adwuma no so.
ɛyɛb kurow a ɛtɔ so miensa a agye din wɔ Europo aman kuw mu.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu 74.1% yɛ pɛ.
Ɛnam sɛ ɔhunuu ɔhaw bi a na ɛwɔ beaɛ a ɔyɛ adwuma nti na ɛmaa no de saa bokiti no baeɛ, ɔhunuu sɛ wɔnni adeɛ wɔde nsuo bɛgum ama no atene na wɔde ahohoro wɔ nsa na wɔde nsuo gu adeɛ mu desi hɔa wɔnhohoro wɔn nsa sɛ wɔyɛ adwuma wɔ ayaresabea a ɛyɛ hu ma wɔn apomuden ɛfiri sɛ na ɛwɔ sɛ obiara de saa nsuo no hohoro wɔn nsa kɔpem sɛ nsuo no bɛyɛ fii, ɔhunuu saa no ɔde bokiti bi a adeɛ wɔ ho a nsuo bɛfa mu a yɛde tɔn Hausa Koko a nnipa pii frɛ no Akwadaa gyae su a ɛna na seisei ɛyɛ Veronica bokiti a yɛnim no baabiara no.
Wɔde fa ntini mu ma obi wɔ ntini mu.
Ɛba saa a nwi a ɛwɔ saa beaeɛ yi nyinaa tutu
Nanso nnipa betumi ayɛ biribi a mfaso wɔ so saa ara, wɔ akuw bi a wontumi nkan a enni ano fam no: hey betumi ama akwankyerɛ a ɛda adi pefee de akyerɛ nth member a ɛwɔ set no mu, ama arbitrary finite n.
Rosina Zeinab Abdul-Rahaman no, Ɔmanpanin John Dramani Mahama na ɔpaw no sɛ Distrikt Panyin ma Nanton Distrikt a ɛwɔ Atifi Mantam mu.
Saa ara nso na, wɔ afe korɔ no ara abatoɔ mu no wɔ Sefwi-Akontombra aboatoɔ no mpesua no mmarahyɛbadwam akonnwa no mu no, ɔsono amannyɔkuo NPP ananmusini a wɔde ne baeɛ no owura Baidoo Appiah Kubi.
ɛnsɛ sɛ ɔhene no gye nnipa no hesekiel agyapadeɛ biara, pam wɔn firi wɔn asase so.
Mpɛn pii no wɔde ɛmo a emu abubu anaa ɛmo atenten a wɔahyɛda abubu mu na ɛnoa.
Aban no hyehyɛɛ nneduaban ahorow wɔ mmeae bi te sɛ Francistown sɛ wɔn a wɔretwɛn sɛ wɔbɛsan aba no atena hɔ.
Wɔ June 2021 mu no, ɔboa ma woduaa nnua bɛboro 9,000 wɔ Adensi Akrofuom mpɔtam hɔ.
Guggenheim Museum, Hirshhorn Museum, Rubell Museum, Marieluise Hessel Collection, Aishti Foundation, CCS Bard College Hessel Art Museum, Pizzuti Collection of Columbus Museum of Art, Colección Solo ne Albertina Museum wɔ Vienna na wobɛhunu ne nsa ano nnwuma no mu dodoɔ no ara.
Dwumadie bi a a America scholar Burton Watson ka faa "links bi a tete Chinafoɔ ka faa art ne papa ne bɔne ho".
Nipa bεyε mpem dumien kosi mpem ahanu na wͻfa mu wu afe biara.
Bere a odii mfe anum no, otu kɔɔ United States kɔtraa ne papa nkyɛn.
Nneɛma ahorow ebetumi de Asoroben aba ne awosu, asetra kwan, ne nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a enye a abu so wɔ Ghana.
obiara a wankoto fam ansɔre ohoni no dɔn no ara mu no, wɔde no bɛto fononoo a ogya redɛre wɔ mu framfram mu.” enti, ɛberɛ a wɔtee abɛn, odurugya sankuo, sankuba sankuo, bɛnta, atɛntɛbɛn ne nnwontodeɛ ahodoɔ nyinaa nnyegyeeɛ no, nnipa no nyinaa ne aman ahodoɔ ne wɔn a wɔka kasa ahodoɔ nyinaa kotoo fam, sɔree ohoni a ɔhene nebukadnessar de asi hɔ no.
Na ahuruhuruw tenten no abue wɔ nkyekyem abiɛsa mu, F42 kosi F44, na wosii gyinae wɔ nkontaahyɛde nhyehyɛe so.
agyidifoɔ no nyinaa kɔɔ so tenaa ase sɛ nnipa korɔ, na wɔkyekyɛɛ wɔn ahodeɛ mu momaa wɔn ho wɔn ho.
Mauritania yɛ ɔman a ɛto so 11 wɔ Afrika na ɛto so 28 wɔ wiase nyinaa, na n'asase no mu ɔha biara mu nkyem 90 wɔ Sahara.
Ofori yɛ Mmarahyɛbadwani firii mfeɛ 2009 kɔsi mfeɛ 2012 maa Akan amansin a ɛwɔ Volta Mantam mu.
nabal tee nsɛm no, ɔbubu kaa mpa so.
Saa ahene yi na ɛmaa wotumi yɛɛ Benin kɔbere a ɛyɛ fɛ no; Enti, ahemfie ahorow no boaa ma wɔyɛɛ Sahara anafo fam adwinni kɛse.
Wɔ nkwakoraa ne mmerewa mu no, adamfofa betumi ama wɔanya abusuabɔ a ɛda ɔmanfo kɛse no ntam, ayɛ ade a ɛbɔ wɔn ho ban fi adwenemhaw ne ankonamyɛ ho, na atua nneɛma a ebetumi ahwere wɔ asetra mu mmoa a abusua no mufo adi kan de ama no ho ka.: 32–33 Titiriw ma nnipa a wontumi nkɔ out sɛnea ɛtaa ba no, nkitahodi a wɔne nnamfo di no ma kwan ma wɔkɔ so nya ɔmanfo nkitahodi.
Ɔsan nso dii nkonim wɔ Africa Ebony mfonini a eye sen biara wɔ afe no mu wɔ 1999 mu.
Nnuro bi te sɛ (glyphosate) yɛ adwuma, nanso ɛhia sɛ wɔde di dwuma yiye, sɛ wɔmpɛ sɛ wɔyɛ bɔne sen papa.
Ghana aban ne ahyehyɛdeɛ a ɛnyɛ aban dea reyɛ adwuma abom de ama sawa mu yareɛ ho dwumadie atu mpɔn.
ɛno enti, ɔyɛɛ kɛse sene abɔfoɔ no, ɛfiri sɛ, edin a onyankopɔn de too no no yɛ kɛse sene wɔn deɛ no.
"Wɔde Lantana camara" dua no taa yɛ nkondwa, ɛpono, mpoma ne deɛ ɛkeka ho.
Egypt aban no de nhyehyɛe ahorow a egye ntɛmpɛ adi dwuma na nokwarem no, wɔadi ɔhaw a ɛwɔ nsu a ɛwɔ hɔ no ho dwuma, nanso mprempren aban no nni nhyehyɛe a edi mũ a wɔde bedi dwuma anaa biribiara a ɛfa ho.
Ɔde akontaabu a ɛsensɛn nsu so ho adwene nso bae.
Ɛno akyire no, ɔtoaa so kɔgyee n'abɔdin krataa a ɛdi kan (First Degree) wɔ sikasɛm mu ntotoeɛ ne nkontabuo firii ɔman yi suapɔn kɛseɛ, University of Ghana mu.
Afe Apem Ahanson Aduonu Nnan (1754) Nkontabuo.
Kurow a ɛso a ɛwɔ AU ne Lagos, Nigeria, abere nkurow akɛse a wɔaboaboa ano ne Cairo, Egypt.
ma wɔnkamfo wo din a ɛso na ɛyɛ nwanwa no.
ahyɛdeɛ a awurade de ama yɛn ne sɛ, “‘mɛma mo ayɛ amanamanmufoɔ nyinaa kanea; ɛnam mo so na wɔbɛgye ewiasefoɔ nyinaa nkwa.’ ” amanamanmufoɔ no tee saa asɛm yi no, wɔn ani gyeeɛ na wɔkamfoo awurade asɛm no, na wɔn a wɔayi wɔn ama nkwa a ɛnni awieeɛ no bɛyɛɛ agyidifoɔ.
Saa ɔhyew yi nso na ɛma abɔde mu atrae sɛe, na ɛno nso ma wuram mmoa dodow so tew.
Wɔ afe 2012 mu no, The Rosetta Foundation de too gua sɛ April 19 yɛ amanaman ntam "No Language Barrier Day".
pekahia di ɔhene wɔ israel menahem babarima pekahia hyɛɛ aseɛ dii israelhene wɔ yudahene usia ahennie ne mfeɛ aduonum so.
Saa ntama yi agye din te sɛ ntama a wɔn din de Aniwa ne Sika wo ntaban no.
Mprempren wosusuw sɛ ɔpɛ a ɛba wɔ Sahel mantam mu no fi osutɔ a ɛsakra wɔ mmere horow mu a ɛpo ani hyew a ɛsakra kɛse na ɛde ba titiriw, a nea ɛde ba titiriw ne abɔde mu nsakrae ne aerosols (sulphate nneɛma nketenkete a ɛdannan) ne mframa a ɛma wim yɛ hyew a nnipa de ba.
Ɛwom sɛ ɛnyɛ aguanfo nkutoo ho asɛm de, nanso Afrika Mmara no hyɛ hokwan ahorow a ɛho hia sɛ wɔsan de wɔn ba wɔn man mu no mu den:
Nortsu-Kotoe yɛ obi a wawie Ghana Suapɔn (University of Ghana) a wanya abodin krataa wɔ Borɔfo kasa mu (bachelor of degree in English).
Amankwa-Manu yɛ Bɔbeasu ne Mmofra Boayikuw no muni (member of the Gender and Children Committee) na ɔsan yɛ Aduan, Kuadwuma ne Kokoo Nsɛm Boayikuw no muni (member of the Food, Agriculture and Cocoa Affairs Committee).
Wɔ July da a edikan afe 1959 mu no, wɔpaw no sɛ kwahu mansin no soafo na December da a edikan wɔ afe 1960 mu no, woyii no kɔɔ New Juaben Mansin no mu sɛ Soafo.
Isaac Royall Kumaa, gyaw no hɔ bere a oguan kɔɔ Nova Scotia wɔ Amerika Ɔman Anidan no mfiase no.
wɔbɛtiatia so, na woadane wɔn ho ato ahyɛ mo so.
nanso, da bi bɛba a wɔbɛfa ayeforɔkunu no afiri wɔn nkyɛn; saa ɛberɛ no na wɔbɛdi mmuada.” yesu buu wɔn bɛ yi sɛ, “obi mmfa ntoma foforɔ ntare ntoma dada mu.
Ɛrekɔ fam wɔ aban skuul ahorow a ɛwɔ Alabama, Arkansas, Georgia, Louisiana, Mississippi, Oklahoma, Tennessee ne Texas no mu.
Ɛsan nso de di dwuma wɔ aduruyɛ mu a Amerika Kesee Famfo Abibifo de di dwuma wɔ atirimpɔw ahorow mu na ɛntaa mma, nanso wɔ ɔkwan a ɛfata so kɛse sɛ aduru a wɔde kum nipadua no wɔ mpɔtam hɔ a nnuruyɛfo a wɔwɔ aman a wɔanya nkɔso kɛse mu de di dwuma.
Sɛ nhwɛso no, U.S.
Ɛyε me sɛ ɔhia mmoa."
ɛfiri sɛ wannwene da sɛ ɔbɛyɛ adɔeɛ, na mmom ɔtaa ahiafoɔ mmɔborɔfoɔ ne wɔn a wɔn werɛ ahoɔ de kɔɔ owuo mu.
yɛadua honhom aba wɔ mo mu na sɛ yɛnya ewiase nnepa firi mo nkyɛn a, ɛdɔɔso dodo anaa?
Warsaw (Polish: "Warszawa" [varˈʂa.va] (listen)), mmara mu no Warsaw yɛ ahenkuro, na ɛno ne kuro a ɛso yie pa ara wɔ Poland man no mu.
wɔansɛe nnipa no sɛdeɛ awurade hyɛɛ wɔn no, nanso wɔde wɔn ho frafraa amanaman no yɛɛ nneɛma a wɔyɛ no bi.
Bere a ɔne abusuafo ne nnamfo binom rebɔ nkɔmmɔ da a edi hɔ no, ɔhwee ase mpofirim.
wo kɔn rennɔ saa nneɛma yi na worenkae misraim bio.
esiane sɛ ɛsɛ sɛ wɔbu wɔn adwuma ho akonta enti, wɔhwɛ mo kra so a wɔnhome koraa.
modi nna, abosome, nnapɔnna ne mfeɛ bi.
ɔhene no hyee nwoma mmobɔeɛ a na nsɛm a baruk twerɛ firii yeremia anom wɔ mu no akyi no, awurade asɛm baa yeremia nkyɛn sɛ, “fa nwoma mmobɔeɛ foforɔ, na twerɛ nsɛm a ɛwɔ kane mmobɔeɛ a yudahene yehoiakim hyeeɛ no gu mu.
Wonya nsɛnkyerɛnne bɛtumi afiri nkakrankakra de akɔ nea ano yɛ den.
N'ayɛsɛm a ɛtɔ so mmiɛnsa ne "The Hundred Wells of Salaga" (2019), a ɛfa "abusuabɔ, akɔnnɔ ne aperepereɛ a ɛwɔ mmaa asetena mu wɔ Ghana wɔ afeha a ɛtɔ so dunkron awieeɛ wɔ Afrika ho apereperediɛ mu".
m’agya bɛdɔ no na me ne m’agya bɛba ne nkyɛn ne no abɛtena.
Hekta aduanan ne afurum kyerɛ Special Field Orders, No.
mmara bi si me ho ɛkwan sɛ mede me sika yɛ deɛ mepɛ?
Sɛ nhwɛsoɔ no, akwanya a na, wɔ sɛ odi ade wɔ Normandy no anhyia akwansideɛ biara a ɛnfa ho sɛ na ɔyɛ adwaman ba, na akasakasaa ɛkɔɔ ɔne ntam no nanso anyɛ akwnside wɔ nea ɔfata sɛ odi England so.
wɔamene israel; afei ɔfra aman no mu te sɛ adeɛ a ɛho nni mfasoɔ biara.
boa no.
Asɛmfua Homowo (Homo-ɛkɔm, wɔ-Ehuro) betumi akyerɛ ehuro a wohuro ɛkɔm wɔ Ga kasa mu.
Enyaa ahofadi wɔ January 1, 1993 sɛ ɔman a edii n'ade wɔ Czechoslovakia.
Wɔ saa bere koro no ara mu no, Progressive kuw no faa United States a na botae titiriw ne sɛ ɛbɛma nyisaa atrae nhyehyɛe a na ɛwɔ hɔ no aba awiei.
Nnipa a wɔbɛsii dam no no dɔɔso a wɔyɛ mmarima a wɔfiri baabi foforɔ bae no maa agyapadeɛ adwuma (commercial sex work) gyee wɔn so.
Abusua.
Wɔyii mantam no firii atifi fa baabi a ɛwɔ Fram mantam na ɛnam ɔsono amanyɔkuo New Patriotic Party aporɔbɔ bɔhyɛ so na ɛbɛma no aba mu.
Wɔ abɔdeɛ a nkwa wom ho adesua mu no, nnipa dodoɔ yɛ abɔdeɛ a nkwa wom kuo bi a wɔte asasesini pɔtee koro mu na wotumi wo wɔn nsɛsoɔ.
momma asɛntenenee nna adi sɛdeɛ ɛbɛma moatumi atena asase a awurade mo onyankopɔn de rema mo no so.
Nea Memeneda Kyerɛ ne ne Kradin.
Alban Bagbin yere nye Alice Adjua Yornas Bagbin, a ɔyɛ UNICEF kuw no fa a ɛwɔ Nkran no dwumadi sohwɛfo wɔ Ghana ha.
Nanso, nneɛma a na ɛho hia ne amanyɔfoɔ a na wɔmpɛ sɛ wɔyɛ ho biribi no ma wotwentwɛn wɔn nan ase mfe pii.
Afei, na aboaboa ano.
Odii ne ntoaso sukuu mfeɛ no wɔ Prempeh Kɔlege a agye din no mu na onyaa ne Nyansahu mu Bachelor abodin krataa wɔ mmara mu (Bachelor of Science degree in law) wɔ Ghana Suapɔn(University of Ghana) mu wɔ afe 1985 mu.
Ntadehyɛ nsɛm ho amanneɛbɔ ne nsɛm ho amanneɛbɔ.
Sɛ ɛyɛ mmrɛ a ɔde garlik, nkyene ne moko kɔkɔɔ ne bunuka ho wɔ no wɔ waduro mu.
Afrika Asɛnnibea a Ɛhwɛ Nnipa ne Nnipa Ahofadi Ho no gye di sɛ Burkina Faso aban no kataa asɛm no so, na ebuu ECOWAS apam no so a ɛma nsɛm ho ahofadi ne nsɛm ho amanneɛbɔ ho kwan.
Eyinom nyaa 0.85%, 30.64%, 6.75% ne 2.82% wɔ abatow a wɔtow no nyinaa mu.
Nhaban a ɛtwtare ne nhwiren ho no ahosuo yɛ kɔkɔɔ, brown anaa purple.
Wei nso ma asɛmmisa a ɛne sɛ hwan na ɛyɛ n'asɛyɛdeɛ sɛ otua ho ka no sɔre.
Sɛ nhwɛsoɔ no, sɛ wɔ kuayɛ mu a, ne te sɛ kwaeɛ mu asase a wɔanhaw no deɛ, nanso sɛdeɛ wɔahyehyɛ no yɛ soronko koraa.
Nea edi kan a ɔsii kan maa kuw no ne September 12 wɔ Moldova akansi a ɔne Akademi dii no mu.
Mfasoɔ ɛde ama afoforɔ..
Nalerigu yɛ kuro kɛseɛ a ɛwɔ East mamprusi Mansini wɔ North East mantam wɔ Ghana saa ara nso na n'ahenkuro ne mamprusi,ahemfo atena akonnwa,NaYiri.
Ɛfiri berɛ a wɔde saa nhyehyɛeɛ yi kɔɔ mmara mu no, mmɔfra dodoɔ a wɔkan no ma wawo no ma mmarima no kɔ soro.
Wɔde akwanhyɛ (travel sanctions) ne nhyehyɛe a yɛnnye ntom."
enti, sɛ ɛfiri me anaa ɛfiri wɔn no, asɛmpa a yɛn nyinaa ka ni, na ɛno nso na mogye di.
When to see a doctor.
Sɛ ɔtemmufo no, wodii kan de no kɔɔ New Town Magistrate Court wɔ ne mfe abien a edi kan no mu.
Ɔyɛɛ mansoafoɔ a na ɔhwɛ Ghana Amanɔne sɛm so firi afe apem ahankron ne aduokron nson(1997) de kɔsi mfeɛ mpem mmienu ne baako(2001) mu wɔ Mampanini Jerry John Rawlings amammuo ase, ne mmarahyɛbadwani ma Anlo mpɛsoa no firi Ɔpɛpɔn bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne baako(2001) kɔsi mfeɛ mpem mmienu ne num(2005) mu.
mma aduane a wodi no nsɛe onipa a ne enti kristo wuiɛ no.
no mu nteteeɛ biara efirisɛ, na ɔyɛ tikyani a ɔkyerɛ French kasa.
Nneɛma a atwa yɛn ho ahyia mu nyiyim a ɛwɔ Russia nso ka Romanifo ne adwumayɛfo a wotu kɔtra mmeae foforo.
Ɔkɔɔ ne ntoasoɔ Sukuu wɔ "University of Guelph" Suapɔn mu wɔ Canada, ɛhɔ na ɔnyaa abɔdini krataa a ɔfrɛ no Dɔkota wɔ Filɔsɔfi a brɔfo kasa mu no ɔfrɛ no (Doctor of Philosophy), (PhD).
mohyɛ mmara a ɛyɛ den ma nnipa, nanso mo deɛ, monni so sɛ sɛdeɛ ɛsɛ.
2022: "James Barnor: Stories.
yesu awoɔ saa ɛberɛ no mu no, kaesare augusto a na ɔyɛ roma ɔhempɔn hyɛɛ mmara bi sɛ wɔnkan ne ɔman no mu nnipa nyinaa.
Nneɛma wo de hyɛ aduro no a ɛmma no nseɛ.
ana enntumi nnye kwankyere mma nkurafoa no a wsaye wa asaase no mu a waabehye adikanfad no watenaa.
Ɔkɔɔ pɛnhyen sɛ Ɔtemmufo Panyin wɔ Kotonimma a ɛyɛ mfe mpem mmienu ne mmiɛnsa (2003) no mu esiane akwahosan nti.
Berɛ a ɔwiee ne nwomasua wɔ abankɛse sukuu a ɛwɔ Axim a Portugalfoɔ sii wɔ 1515 mu no, C.
makir yere maaka woo ɔbabarima a ɔtoo no edin peres.
Wosusuw sɛ sɛ wɔde saa gyinapɛn ahorow yi di dwuma wɔ ɔmanfo afa biara mu a, pɛyɛ ne biakoyɛ pii bɛba na nniso ahorow renkyerɛ nea odi nkonim ne nea odi nkogu.
Nanoscale ntam nkitahodi wɔ nneɛma atitiriw a wɔde di dwuma wɔ nanoscale no mu, a nkrasɛm a wɔde fa nneɛma ka ho, na ɛde honam fam nnyinasosɛm ahorow a ɛsono wɔ macroscale nkitahodi akwan horow ho di dwuma.
wɔn deɛ, momfa wɔn na mo ne wɔn nkɔtena.
Ɔyɛ Kristoni na ɔyɛ Springs of Life Chapel International no muni.
“monkae na monni saa afahyɛ mmiɛnsa a ɛwɔ afe mu no nyinaa.
Wɔsan nso o twene di asa.
mu a asomdwoe ho ɔtemmufo ɔtemmufo a okura polisifo asɛnnibea wɔ tumidi ahorow bi mu na ebia obetumi nso adi.
Wɔ afeha a ɛto so 19 mfinimfini no, Europafo akwantufo yɛɛ Afrika Apuei Fam ne Afrika Mfinimfini fam fa kɛse no ara ho mfonini.
Na ɔyɛ otitenani ma kuo a ɛne Erzuah a ne boate ne sɛ wɔ hwɛ na wɔ toto akyerɛkyerɛfo a wɔnhyɛ aban ase sikasɛm ne wɔn yiyie die.
akyire no, asase no bɛda hɔ ahome de asi mfeɛ dodoɔ a moamma anhome no anan; ɛbɛda hɔ wɔ mmerɛ a mowɔ atamfoɔ nsam wɔ wɔn nsase so no nyinaa.
Ellsworth Olsen bɔɔ amanneɛ sɛ, "Wɔ 1909 mfiase no, adesrɛ ahorow a egye ntɛmpɛ afi Gold Coast aba, C.
Ɛbi wɔ hɔ nso a, tɛkyerɛma no so tumi yɛ fitaa.
nnwan afoforɔ bi wɔ hɔ a wɔyɛ me dea nanso wɔnnya mmɛkaa saa nnwankuo yi ho.
Ne saa nti, sɛ ɛnyɛ mmara a edin bi te sɛ "code", "ordinance", anaa "regulation nyɛ na koraa."
Apiorkor na ɔkyerɛw The Matriarch's Verse, anwensɛm nhoma a ɛhwehwɛ sɛ ɛhyɛ afahyɛ, twa mpoa na ɛtwe adwene si nea ɛkyerɛ sɛ obi yɛ Ghanani wɔ Afeha a Ɛto so 21 yi mu; na wɔyɛ eyinom nyinaa fi n'adwene mu sɛ amammerɛ mu abofra a ɔto so abiɛsa.
Tirimupɔ a na ɛwɔ ho ne sɛ ɔbenya adwene bi de afa botae a ɛwɔ ne n'adwuma no nhyehyɛeɛ ho.
wɔde yɛɛ nneɛma ahodoɔ a wɔde bi som, de bi bɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ a nkwankoraa ne atam ahodoɔ a wɔde sikakɔkɔɔ ne dwetɛ ayɛ nso ka ho.
Ɔyɛɛ obubuafo wɔ 1988 mu wɔ akwanhyia bi a ɛkɔɔ so wɔ skiing mu.
Ɔbɔɔ ne bra sɛ ɔbi a ɔtwerɛ nnwoma ahodoɔ a na ɔsan yɛ sɔfo.
Nsu ho hia na ama abɔde a nkwa wom a nnipa ka ho wɔ hɔ.
Nathaniel Addo a ɔwɔ National convention party nyaa mpem mmienu, ahanum ne aduonum nkron (2,559) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu nan akyirepɔ nan (4.4%).
atment of secondary headaches involves treating their underlying cause.
Aguadi ho sɛnkyerɛnnede.
Dwumadie a adi kan a ɛho hia yie ne "'Hereko"' amammerɛ a ɛkyerɛ sɛ 'wɔregyegye ntowma fitaa'.
If seizures occur, anticonvulsant medication may be needed.
Wɔakyerɛ akwan abiɛsa wɔ gyinapɛn bi asetra mu: (1) Nhyɛso a ɛba – gyinapɛn adwumayɛfo hwehwɛ sɛ wɔbɛma afoforo agye nneyɛe bi a wɔpɛ na ɛfata; (2) Norm cascade – bere a norm bi nya gye a ɛtrɛw; ne (3) Norm internalization – bere a norm bi nya "taken-for-granted" su.
ɔbɛwu wɔ baabi a wɔafa no nnommum akɔ hɔ; na ɔrenhunu saa asase yi bio.” “nnome nka deɛ ɔmfa ɛkwan tenenee so nsi n’ahemfie, na ɔde nsisie si n’abansoro.
Owusu hwehwɛɛ sɛ obegye Rex Cinema nkwa de akora sini adan so.
Ɔkɔɔ ne mfitiase sukuu wɔ Ghana International School(GIS).
Owura David Kwasi Amankwah nko ara ne Kyiniiɛ amanyɔkuo National Democratic Congress(NDC) ananmusini a watumi atena Asunafo North abatoɔ mpesUua mmarahyɛbadwam akonnwa no so.
Ɛhyɛ da nni dua kɛseɛ biara.
National Democratic Congress dii nkonim dodow no ara a ɛyɛ mmarahyɛbadwa nkonnwa ɔha ne du- baako 113 wɔ nkonnwa Ahanu ne aduasa (230) no mu.
Fassie yɛɛ ahosiesie na ɔmaa n'adwuma san kɔɔ ne kwan so.
amanaman no nyinaa twaa me ho hyiaaɛ, nanso awurade din mu metwitwaa wɔn guiɛ.
nkurow akɛse mufo a na wɔne atitiriw ako wɔ akodi.
Ɛno nti wɔ kɔɔ so frɛ no West Akim Mansini.
Akekaduro ka Zingiberaceae abusua no ho, a ɛno nso ka turmeric (Curcuma longa), cardamom (Elettaria cardamomum), ne galangal.
Nneɛma a na ɛhaw wɔn a na wɔresan akɔ wɔn kurom no bi ne:
ɔbɔɔ ɔbaa ne ɔbarima, na ɔhyiraa wɔn.
Ɔyɛ Fellow wɔ Academy of Marketing Science na wɔatintim ne nhwehwɛmu no wɔ Information Development, International Journal of Bank Marketing, Journal of Financial Services Marketing, International Journal of Customer Relationship Marketing and Management, Smart Learning Environments, ne Journal of Educational Technology Systems.
Efi afe 2012 no, ɔde ne ho ahyɛ mu denneennen sɛ ɔkyerɛkyerɛfo wɔ Bodwesango Ntosoa sukuu a ɛwɔ Asante Mantam mu wɔ Ghana.
monsiesie mo ho mma ɛkwan tenten twa.
Ashford Tawiah Smith a ɔwɔ kyiniiɛ amanyɔkuo (National Democratic Congress) nyaa mma mpem aduasa,ɔha ne aduonum(30,150) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduasa nnwɔtwe akyirepɔ baako (38.1).
saa ara nso na ɛfiri ɛberɛ a wɔtu firii babilon sane baa wɔn ɔman mu bio no de bɛsi kristo awoɔ so nso yɛ awoɔ ntoatoasoɔ dunan.
Afei nso, ɛma asuafoↄ ani gye ԑfiri sԑ wↄnya kwan sosↄ adekyerԑdeԑ bi a wↄnhunu bi da mu ma wↄnya suahunu pii.
Ɔyɛ adwuma nso wɔ mmrahyɛ kuw adwuma Kulendi wɔ Accra, Ghana.
Na okura abodin ahorow bi a ɛyɛ anigye: Ɔhene Panyin Yere, nea odi kan wɔ n'anuonyam ("hmt niswt 'at tpit n hm.f") (ɔhemmaa foforo biako pɛ a okura Ɔhene Kɛse Yere abodin ne Nefertiti) ne "Amannɔne Ɔman no mu Ɔkɛseɛ".
Yɛwoo Vivian wɔ Ɔpɛpɔn bosom ɛtɔso dunsia.
Theresa's Minor Seminary wɔ Amisano, na ɔtoaa ne Nyansapɛ ne Nyamekyerɛ adesua so wɔ St.
Wɔ Kitawonsa da a ɛtɔ so aduonu-nnum afe 2022 mu no, Ɔkasafoɔ Kuninin wɔ Mmarahyɛbadwafie (Speaker of Parliament) de too dwa sɛ wɔapaw Asiedu ne atɛnmuafoɔ a wɔka ne ho no na wɔhwehwɛɛ wɔn mu huu sɛ wofata anaa.
mɛma mo ɛkwan bio.
montua nsiho a mogyee wɔn wɔ sika, atokoɔ, nsã ne ngo bosea a mobɔɔ wɔn no ho mma wɔn.” na wɔbuaa sɛ, “yɛde biribiara bɛma na yɛremmisa biribiara mfiri nnipa no nkyɛn bio.
Wɔ saa abatow no mu no, National Democratic Congress dii nkongua 10 wɔ mmrahyɛbagua nkongua 24 a ɛwɔ Brong Ahafo mantam mu no mu.
Dwumadie ahodoɔ ho mfasoɔ wɔ Niger amammerɛ mu.
Sɛ yɛde retoto mmoa ho a, Ɛyɛ deɛ ne maame awu nko ara,(i.e.
Ebony Reigns nyaa abɔdin sɛ 'Original 90s Bad gyal', na n'abusuafoɔ a wɔbɛn no, wɔ Dansoman, Nkran kurotia, no frɛ no Nana Heemaa (Ɔhemaa).
ɔhyeɛ afɔdeɛ afɔrebukyia no ne ɛho nneɛma nyinaa nso, pete ɔsra ngo no bi gu so na te ho na ɛnyɛ kronkron.
Child of death, Ghana's Development Under the 1992 Constitutional Practice: Gains, Challenges & Prospects etc.
mmarima a na wɔwɔ hɔ a wɔfiri isakar mmusua no nyinaa mu a wɔyɛ asraafoɔ no dodoɔ yɛ ɔpeduɔwɔtwe nson .
Wɔma mmakan asɛyɛde pii sen wɔn nuanom nkumaa na wɔn awofo ne wɔn di kɛse sɛ ahokafo.
na hwan koraa na ɔno nko ara bɛtumi adi saa ɔman a wɔdi mu, a wɔyɛ wo dea yi so?” awurade ani sɔɔ salomo mmuaeɛ no, na n’ani gyee sɛ ɔbisaa nyansa.
John Ntim Fordjour yɛ Ghana Integrated Iron & Steel Development Corporation (GIISDEC) Aban Kuo no muni na ɔsan nso yɛ Boayikuo no Sikakorabea ne Akwankyerɛ Boayikuo no Titenani.
nnipa a wɔfiri yuda, benyamin, efraim ne manase mmusuakuo mu ba bɛtenaa yerusalem no yɛ: amihud babarima utai a ɔyɛ omri babarima na ɔno nso yɛ imri babarima na ɔno nso yɛ bani babarima a wɔyɛ yuda babarima peres asefoɔ.
na sɛ akuro no wu na ɛdane yɛ fitaa sɛ honam a aka no a, ɔkwatani no bɛkɔ ɔsɔfoɔ no hɔ bio.
Onya sika kɔkɔɔ wɔ mmirikatu abiɛsa no nyinaa mu.
ATƐMMUAFOƆ ADWUMA.
Wobetumi nso ahu denam nipaduam nnuru a εko yare mu a wͻhwehwε wͻ mogya mu.
Abasεm ho nhwεsoↄ bi ne; Brako, Forosie,
Yɛde abɛnkwan ne nkatenkwan na ɛdi plakali.
Nhomasua Dwumadibea ho nsɛm kyerɛ sɛ wɔ afe 2000–2001 mu no, anyɛ yiye koraa no, amantam 13 daa Afrikafo-Amerikafo sukuufo a wɔakyerɛw wɔn din wɔ aban sukuu ahorow mu no bɛboro 2.75% adi a wɔde "adwene mu ntini a ɛyɛ mmerɛw" din too so.
nanso, mose amma lewi abusuakuo no asase biara, ɛfiri sɛ, na awurade, israel onyankopɔn ahyɛ bɔ sɛ ɔno na ɔbɛyɛ wɔn agyapadeɛ.
nsuro, na me ne wo wɔ hɔ; mma w’abasam mmu, na mene wo onyankopɔn.
Nnuro a wɔtumi de sa saa yareɛ yi.
Ansa na wɔbɛka abom no, na wɔfrɛ ice cream adwuma abien a ɛsono emu biara no Burt's Ice Cream Shop ne Snowbird Ice Cream.
Ɔgyinaeɛ no ɔnyaa mma mpem dunum, ahansia ne aduosia (15,660) a efiri mma dodoɔ mpm aduasa nan, ahankron ne aduonum mmiɛnsa (34,953) a egyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduasa mmienu ne akyirepɔ du (32.10%) a ɔde dii Joseph K.Enos a ɔgyina maa National Democratic CongressNDC a ɔno nso nyaa mma mpem dunan, ahanwɔtwe ne aduasa nkron (14,839), Lawrence Yaw Awuah a ɔgyina maa CPP amanyɔkuo no nso nyaa mma mpem mmiɛnsa, ahansia ne aduoson mmienu (3,672) ɛna Joseph Mensah a ɔyɛ PNC ni nso nyaa mma ahanson ne aduowɔtwe mmienu (782).
Ɔsan kɔɔ Ghana School of Law kɔhwehwɛɛ Professional Certificate sɛ ɔnyɛ mmaranimfo na wɔfrɛɛ no kɔɔ Bar wɔ Ahinime 2010 mu.
mahunu amane firi me mmɔfraase na mabɛn owuo; w’ahunahuna ama mabrɛ na mapa aba.
damena rentumi nkamfo wo; owuo rentumi nto wo ayɛyi nnwom; wɔn a wɔsiane kɔ amena mu no rentumi nya anidasoɔ wɔ wo nokorɛ mu bio.
Ne papa Badr al-Din Ajaj nso yɛ nnwomtoni a wagye din paa, na wɔkumm no berɛ a ɔsane baa Sudan.
Elsie Effah Kaufmann a wakyerɛ ade na ɔne nyansahu mu adesuafo pii adi nkitaho wɔ mfe no mu no wɔ awerɛhyem sɛ sɛ wɔde nkyerɛkyerɛ a mfaso wɔ so kɛse bɛma asuafo fi mfitiase sukuu mu a, ɛbɛyɛ sika a eye sen biara a wɔde bɛto wɔn mu.
na wɔnam so anya asetena a ɛyɛ asetena pa.
ɔkɔduruu wɔn nkyɛn bisaa sɛ, “ɔhene pɛ sɛ ɔhunu sɛ moreba no asomdwoeɛ so anaa.” bio, yehu bisaa sɛ, “ɛdeɛn na wonim fa asomdwoeɛ ho?
ɛnsɛ sɛ deɛ ɔdi biribiara no bu deɛ ɔnni biribiara no animtia; saa ara nso na ɛnsɛ sɛ obi a ɔdi afuomduane nko ara no bu deɛ ɔdi biribiara no atɛn; ɛfiri sɛ, onyankopɔn agye no.
apomuden nhwehwɛmu ahorow ada no adi sɛ nyarewa a ɛwɔ ghana no mu bɛboro fa ne ɛweam tebea a ɛyɛ.
Nea ɛbɛba biara no, mɛtua." Akyiri yi wokum Hussein-Suale.
Wɔ afe 2011–12 berɛ mu no, wɔtoo aba sɛ Afrika bɔɔlbɔfoɔ a ɔsen biara wɔ Italy.
atemmuo da no, ninewe mmarima bɛsɔre atia nnɛmma yi na wɔabu mo fɔ ɛfiri sɛ, ɛberɛ a yona kaa asɛmpa no, wɔnuu wɔn ho.
Mmara ne Aban Ahyehyεde Ahyehyεde: Ɔkyεrε a ɛwɔ Yemen ne Ethiopia atumfoɔ ntam no betumi ama asεm no mu ayɛ hare.
Wɔayɛ ayaresa foforo bi ho nhwehwɛmu na wɔada no adi sɛ entu mpɔn nanso wɔda so ara da so ara di gua na wɔhyɛ ho nkuran.
monnsane nkɔdi ahoni huhuo a wɔrenyɛ mo papa biara, na wɔrentumi nnye mo nkwa no akyi, ɛfiri sɛ, wɔn ho nni mfasoɔ.
xylopia aethiopica yɛ dua a ɛyɛ ahahanmono ɛyɛ huam a ɛfiri annonaceae abusua mu a ɛtumi nyini kɔduru mita.
Wɔ nhoma yi mu no, Sulloway kyerɛ sɛ abakan no ani gye ho kɛse, wodi asetram tumi kɛse, wɔn adwene nhyia pii, na wɔn ani nnye nsusuwii foforo ho kɛse bere a wɔde toto mmofra a wɔawo wɔn akyiri yi ho no.
anadwo no ara, israelfoɔ no siim firii rameses kɔɔ sukot.
Na mmɔfra mmarima a y'awoo wɔn Ɛfiada nso wɔ edin a yɛ de frɛ wɔn.Kofi ne edin a yɛde to mmɔfra mmarima a yɛ woo wɔn Ɛfiada.
ɛno akyi.
Wɔn a wɔyɛ cocoa no ne wɔn adetɔfo agye saa nhyehyɛe yi atom, na ne botae ne sɛ wɔbɛboa ma wɔaka cocoa ahorow no ho asɛm, na wɔama cocoa a wɔaboaboa ano no mu ayɛ den, na mfaso a ɛwɔ so no ayɛ kɛse, na ama wɔanya nneɛma a wɔakora so no ho nsɛm pii.
wɔ tua a ɛbaa ɛbɔ 11, 2001 akyi.
mmarahyɛbadwam adwuma.
Ahaban no soa wɔ nkuruwankuruwa mu wɔ ntini ahorow no so, ahaban no nsusuwii yɛ oblanceolate, na ne atifi yɛ kurukuruwa ma ɛyɛ acuminate na ntini a ɛwɔ akyi no yɛ kurukuruwa.
sɛ momonotofoɔ di onyankopɔn mmara so a, wɔremmu wɔn sɛ onyankopɔn nkurɔfoɔ anaa?
saa asraafoɔ yi nyinaa kɔɔ amia mu na wɔkɔɔ hebron a wɔn botaeɛ ara ne sɛ wɔde dawid bɛyɛ israelhene.
hwan na wabɔ mframa boa wɔ ne nsa mu?
deɛ awurade de baa me so wɔ n’abufuhyeɛ da no.
Ɛmfa ho nkɔsoɔ yi no, ahyehyɛdeɛ pii da so ara mpɛ sɛ wɔde nnipa nnompe bɛsan aba.
Na ɔyɛ boayikuw a ɛhwɛ adwumayɛ, amannɔne nsɛm, Asase ne kwae so no muni.
na sɛ wɔtena ase kronn wɔ akwantuo teta mu a, adɛn enti na saa dwumadie a ɛho hia yie yi, wɔntumi ntena kronnyɛ mu.” na ɛsiane sɛ aduane foforɔ biara nni hɔ no enti, ɔsɔfoɔ no de burodo kronkron a wɔde burodohyew asi ananmu wɔ awurade hyiadan no mu maa dawid.
Wɔdi Ohum afahyɛ de kae nnɔbaeɛ foforɔ a wanya, te sɛ Hɔmɔwɔ a Gafoɔ na ɛdi no, Ahoboa ne Bakatue yɛ Ahantafoɔ ne Aboakyere a Awutufoɔ ne Afutufoɔ na ɛdi, Kundum yɛ Fantefoɔ, Adaekɛse yɛ Asantefoɔ, Hogbestosto yɛ Anglofoɔ(Ewe), Dambaa yɛ Dagombafoɔ ɛna Appoo yɛ Bono-Ahafofoɔ na ɛdie.Ohum yɛ ɛnkane tete Afahyɛ a Akuapemfoɔ di, ne titire Larteh ne Okerefoɔ a Abiriwfoɔ a wɔyɛ Guan ka ho
Wɔ afe 2020 mu no, ɔnyaa ne Vodafone Ghana Music Award nomination a ɛdi kan wɔ female Vocalist abasobɔdeɛ mu.
ayɛyie nka awurade onyankopɔn, yɛn agyenkwa, deɛ ɔsoa yɛn nnesoa da biara no.
Ɔsan nso yɛ kuoba wɔ Finance Committee; kuoba wɔ Education Committee; kuoba wɔ Foreign Affairs Committee, kuoba wɔ Appointments Committee, kuoba wɔ Business Committee nna ɔsan yɛ kuoba wɔ Committee of Selection Committee.
enti, ntaaboo nwɔtwe na wɔde bɛyɛ ɛdan no fa hɔ a wɔde bɛsisi dwetɛ nsisisoɔ dunsia so.
Ɔgyinaa hɔ maa ne mpasua so wɔ mmrahyɛbadwa ɛtɔ so mmienu, mmiɛnsa ne nnan wɔ Ghana Adehyeman nnan mu.
saa anuanom yi mu baako din de simon a ne din foforɔ nso de petro.
Awiei koraa no, wantumi ankɔ abatow adaka no so.
Nkranfo di homowo afahyɛ, Ewefo di hogbetsotso.
Sɛ nnuane nnuro bi te sɛ iron, folate ne vitamin B12, sintɔ nso tumi demogyasoteɛ ba.
Ɔyɛ Akwahosan Boayikuo no muni na nso ɔyɛ Appointments Committee no muni.
Mmara mu ahwehwɛde ahorow a ɛwɔ Germany, a German amammerɛ agyapade a wɔbɔ ho ban mmara ka ho, ma ɛyɛ den ma ɔman nnwumakuw no sɛ wobegye nneɛma no.
ɔde wɔn sisii hɔ afebɔɔ; na wahyɛ n’asɛm a ɛrentwam da.
Marvin Alexander avila Veliz Junior (wɔwoo no Ɔbɛnem 17, 2008) yɛ Guatemala bɔɔlbɔfoɔ.
ao onyankopɔn, ma wo ho so na ka wo ara w’asɛm; kae sɛdeɛ nkwaseafoɔ sere wo da mu nyinaa.
Wɔbɔɔ no soboɔ sɛ wawia n'adwene a ɛne ne ho nhyia no fã kɛse afi mmeae a wɔtaa Israel akyi, ne ne nso sɛ wawia nneɛma.
monyi mmarima bi a wɔwɔ nyansa, nteaseɛ, na wɔwɔ edin pa mfiri abusuakuo biara mu na memfa wɔn ntuatua mo ano.” mobuaa me sɛ, “dwuma a woasusu sɛ wobɛdi no yɛ.” enti, mede mo mmusuakuo mu mmarima atitire, anyansafoɔ a wɔn anim wɔ nyam no tuatuaa mo ano apem apem, ɔha ɔha, aduonum aduonum ne edu edu so mpanin ne mo mmusuakuo so sɛ ahwɛfoɔ.
Ná ɔman no wɔ asase ase asase a ennyaa nkɔso pii (asase a ɛba fam a nsu a ɛtɔ gu fam a ɛbɛn asubɔnten bi) wɔ mmeae a ɛwɔ asubɔnten no ho a na wɔayɛ so dua ansa na ɔko no reba no akyi.
dwuma wɔyɛɛ nsɛmfua a wɔde di dwuma wɔ aman tumidi ne nsusuwii ahorow a ɛbata ho no mu kɛse denam.
ɛberɛ a dawid tee deɛ ɛreba no, ɔboaboaa israel nyinaa ano, de wɔn twaa asubɔnten yordan, dii akodɔm no anim, kɔduruu helam.
na wɔpɛ sɛ wɔbɛn awurade yie.
mobɛtotɔ wɔ mfuo so, ɛfiri sɛ makasa, otumfoɔ awurade asɛm nie.
Ti a ɛtwa ho hyia a ɛfata ma akokoaa a wawo bere mũ no yɛ 33–36 cm wɔ awo mu.
Mfe mpem mmienu (2000) Ghanaman mmarahyɛbadwam abatoɔ: Kumawu
Oppong a ɔyɛ National Democratic Congress ni gyinaa abatoɔ ano nyaa aba 19,473 a ɛrekyerɛ 39.30% sɛ yɛ te firi aba 40,309 no mu a ɔde nyaa mmrahyɛbadwa akonnwa no aberɛ Owura Kofi Tawiah a ɔno nso yɛ New Patriotic Party nyaa aba 14,831 a ɛkyerɛ 29.90%, John F.
Nana Akufo-Addo san nyaa abasobɔdeɛ wɔ Ghana Ahɔwodan Nkabomkuw no abasobɔdeɛ a ɛto so nnan no mu.
Wɔwoo Geoffrey Kini na ofiri Bakpa New Town a ɛwɔ Oti Mantam mu wɔ Ghana.
yohane osubɔni asɛnka ɛberɛ a yesu ne n’awofoɔ wɔ nasaret no, yohane osubɔni bɛkaa asɛm wɔ yudea ɛserɛ so sɛ, “monnu mo ho; momfa mo ho mma onyankopɔn na ɔsoro ahennie no abɛn” yohane ne deɛ odiyifoɔ yesaia kaa ne ho asɛm sɛ, “nne bi reteam wɔ ɛserɛ so sɛ, ‘monsiesie ɛkwan mma awurade; momma n’atempɔn ntene!’ ” saa ɛberɛ no na yohane fira yoma ho nwi ntoma, bɔ aboa nhoma abɔsoɔ.
ɔde ne din too asase no frɛɛ hɔ hawot-yair de bɛsi ɛnnɛ.
ɛno akyi, pra afɔrebukyia no ho bɔne nyinaa na yɛ no kronkron na hwie ngo gu so fa te ho.
nnua no ne ɛho nneɛma ne mpomma no nyinaa, wɔde sikakɔkɔɔ adura ho na ne nnyinasoɔ enum no nso, wɔde kɔbere na ɛyɛeɛ.
Wɔ wɔn a wɔn de ano nnyɛ den no, wobetumi afa nnuru yi a wɔnom anaasɛ nea wɔde fa ntini mu.
Wiase nyinaa a wɔde wɔn ho hyɛ mu.
Akyerɛkyerɛfoɔ taa de di dwuma pa ara ԑfiri sԑ ԑyԑ ma gyinapԑn biara mu adekyerԑ.
Botsio yɛ kane ɔkyerɛkyerɛni wɔ sukuu a ɛne St.
momma wɔn deɛ ɛhia wɔn a, mo ani nni akyire bio.
yei da awofoɔ gyidie a wɔwɔ wɔ ɔbosom no mu adi na ɛsan kyerɛ ɛkwan a ɔbaa no faa so.
Ɔka National Democratic Congress amanyɔkuo a ɛwɔ Ghana no ho.
ɔyɛ kane mmarahyɛ baguania a ogyina hɔ ma Atifi mantam firi afe 1951 kosii afe 1954.
NE NKYERƐKYERƐMU.
Ɔwɛn abantenten 34 ne apon akɛse ason a wɔabue ama kar ahorow wɔ afasu no ho, na fam tutufo asan abue apon nketewa abien.
Ɔyɛ Kane Kumasi Metropolitant Assembly no kwankyerɛfo.
Nnipa dwuma die bi ama asaase no ɛsei.
Saa "adesua" yi nam ayɔnkofa a wɔde di dwuma ahodoɔ pii so na ɛba.
no yɛ ɔkasa ayaresa titiriw bi, a egyina adwene a ɛne sɛ kokoram fi adwene bɔne so.
Adwene a ɛfa ankorɛankorɛ bi ho wɔ nnwuma ahodoɔ mu no bi ne abɔdeɛ a nkwa wɔ mu ho adesua (Baalɔgye), mmara, ne nyansapɛ (filɔsɔfi).
ɔbarima ne ɔbea nna mu nkwaadɔm ne hormone ahorow ne ɔbarima ne ɔbea nna wogye di sɛ asetra kwan pɔtee.
Wodikan paw Ahitey sɛ mmarahyɛ badwani wɔ amanyɔkuo New Patriotic Party din mu wɔ December 2004 abatoɔ a ɛkɔɔ so no mu sɛ mmarhyɛ badwani a ogyinaa hɔ ma Ledzokuku abatoɔ mpɛsoa so wɔ Nkran Mantam mu wɔ Ghana.Onyaa mma a ne dodoɔ yɛ 76,674 no mu 33,039 a egyina hɔ ma ɔha mu nkykyɛmu 43.10%.
Sandy awofoɔ da so ara wɔ Amerika na wɔkyerɛw Sandy din wɔ Rydell baabi a ohyia greaser girl clique the Pink Ladies a Frenchy, Marty, Jan ne ɔkannifoɔ Rizzo ka ho.
Wo de nhyehyɛ a efiri dwuma kuo a ɛhwɛ wiase nyinaa apomuden nsɛm mu twerɛ yɛ a ɛkyerɛ kwan a aman nfa so nsi yareɛ no ho kwan senea ɛmma yareɛ no ɛntrɛ nkɔ aman foforo so na edii saa dwuma yi.
Romanesque Adansifoɔ
Ɛho mfasodeɛ.
Enwi mu nko ara na wɔtumi tena.
Ɔwɔ afe a ɛtɔ so 5 a ɔyɛ mmrahyɛbaguani.
Vida Akoto-Bamfo yɛ Ghana Asɛnnibea Kunini Temmufo a wakɔ pɛnhyen.
Mohammed Salisu Bamba (wɔwoo no Ɔpɛpɔn 17, 1975) yɛ Ghana amammuifoɔ ne Ghana Aman a ɛtɔ so nnan Mmarahyɛ Bagua a ɛtɔ so nsia no muni a ɔgyina Ejura-Sekyedumase Mansin ananmu wɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ɔman Ho Dɔ Kuo Foforɔ no tekiti so.
ɛberɛ a israel akodɔm a na wɔrekɔto ahyɛ filistifoɔ kuro gibeton so no tee sɛ simri akum ɔhene no, wɔyii ɔsahene omri de no dii adeɛ sɛ wɔn ɔhene foforɔ.
ɔdii ɔhene wɔ samaria mfirinhyia edu.
monhwɛ aboɔ a ahye asɛeɛ yi a wɔreyiyi afiri nkunkumaboɔ yi mu de ayɛ adwuma bio?” na amonni tobia a na ɔgyina ne nkyɛn kaa sɛ, “saa aboɔ ɔfasuo yi deɛ, sɛ sakraman koraa fa so a, ɛbɛdwiri agu fam!” na mebɔɔ mpaeɛ sɛ, “ao yɛn onyankopɔn, tie yɛn, na wɔredi yɛn ho fɛ.
memaa mo bobe nturo ne ngo dua mfuo sɛ mobɛnya aduane, a mpo ɛnyɛ mo na moduaeɛ.
wɔbaeɛ no, saulo kaa sɛ, “tie!
United Nations susuiɛ sɛ anka ɛsɛ sɛ ɛboro ɔpepepem nwɔtwe (8billion) wɔ Obubuo bosome no mfinimfin wɔ mfeɛ mpem aduonu ne aduonu-mmienu mu (2022).
Wɔtaa kyɛ nyinsɛn mu abiɛsa, a ɔfa biara yɛ bosome abiɛsa.
SAS Motors
ɛnnɛ merebɔ mo kɔkɔ sɛ moyɛɛ mfomsoɔ a ɛyɛ hu yie ɛberɛ a mosomaa me kɔɔ awurade mo onyankopɔn hɔ, na mokaa sɛ, ‘bɔ awurade yɛn onyankopɔn mpaeɛ ma yɛn, na ka deɛ ɔka biara kyerɛ yɛn, na yɛbɛyɛ,’ no.
Wɔntaa mfa abodin "ɔkyerɛwfo" nni dwuma te sɛ mfe du du a atwam no, na asɛyɛde ahorow aba sɛnea mfiridwuma bere no te, a ɛhwehwɛ sɛ wonya nimdeɛ wɔ softwea te sɛ Microsoft Office suite of applications mu.
Wɔbɔɔ Lance Corporal Amedeka, Michael Senyah, Tekpor Hekli, Johnny Dzandu ne Joachim Amartey Quaye sobo wɔ awudisɛm no ho wɔ afe 1983 mu.
Ɛba saa a na yadeɛ no kɔ ara na ɛrekɔ n'anim
Nnipa a ɛwɔ kuo a ɛtɔ so mmienu no mu ne Wegbe, Kpeve, Klefe ne afoforɔ a ɔte Firaw mfimfini nsaase so.
memfɛm obi adeɛ, na memmɔɔ obi hɔ bosea, nanso obiara dome me.
sɔre bɛboa yɛn; w’adɔeɛ a ɛnsa da no enti, gye yɛn.
kukuo mmisa ne nwomfoɔ sɛ, “adɛn enti na wonwonoo me sei?” ɔnwomfoɔ no wɔ ho ɛkwan sɛ ɔde dɔteɛ no nwono deɛ ɔpɛ biara.
mo deɛ, monwo, na monyɛ bebree.
Ɔhyehyɛɛ Lwini Foundation a ɛfa asetena mu akyitaeɛ, a ɛboa wɔn a wɔn ho aka wɔ asaase so atopaeɛ ho, mmaa ne mmɔfra.
Wɔ 1898 mu no, na ɔne J.
ne kɔn mu wɔ ahoɔden ankasa; wɔn a wɔhunu no no abasa mu tu.
Wɔkyerɛe sɛ ɔde ne ho hyɛɛ GWCL a ɛkame ayɛ sɛ ɛhwee ase ne sikasɛm mu nsɛm afoforo a ɛmfata mu, ɛno nti ɔde asɛm a ɛfa ahohorabɔ ho too gua wɔ asɛnnibea hɔ.
Ɔyɛ Marketer/Manager.
Ɔyɛɛ adwuma sɛ ɔtemmufo wɔ afe 1983 ne 1996 ntam, na ɔyɛɛ Asɛnnibea Kunini no guamtrani abadiakyiri fi afe 1992 kosi afe 1996.
Wɔ afe apem ahannwɔtwe ne aduowɔtwe nson de kɔpem afe apem ahannwɔtwe ne aduowɔtwe nnwɔtwe ɔpɛ berɛ mu no, na Nasa yɛ kuro a ɛdi mu pa ara.
afrika atɔeɛ fam adɔfoɔ a wɔboaboa wɔn ano no tenaa afrika atɔeɛ fam mfinimfini fam te sɛ shum laka ansa.
“anwummerɛ ne anɔpa anisoadehunu a wɔde ama wo no yɛ nokorɛ, nanso, sɔ ano, ɛfiri sɛ ɛfa daakye bi a ɛnnya mmaeɛ ho.” me, daniel, meyɛɛ mmerɛ, na meyaree nna kakra.
Wɔdi saa afahyɛ no de kae adeɛ pɔtee bi a ɛsii hɔ mfeɛ bi a atwam.
Ekuru yɛ aduane bi a Yorubafoɔ yɛ wɔ Nigeria.Wɔ de adua a yɛ aye ho na ɛyɛ.
Ɔde ne ho bɔɔ Landmark Legal, a ɛyɛ mmaranimfo adwumayɛbea wɔ Ghana, na wayɛ ɔtemmufoɔ wɔ Vis International Commercial Law Competition, Vienna ne Hong Kong.[Wɔ afe 2010 mu no, Ghana Securities Exchange Commission maa no kwan sɛ ɔnkɔyɛ adwuma sɛ investment advisor's representative.
Bio nso, mpɛn pii no, nneɛma a edi mu a enni hɔ ne aguadi ho kwan a enni hɔ ma wɔn a wɔsan kɔ nkuraase no ntumi nyɛ adwuma yie.
kɔ hɔ yɛ mita kakraa bi na ɛka bom Saa Dam yi di nnwuma ne afie mu nneɛma nyinaa ho dwuma.
18]Bere a wɔtenaa ase bɛyɛ afe 1000 ansa na wɔrebɛwo Kristo, anaa bere bi wɔ afe 1500 akyi no, Afrika Atɔe fam awudifo a na wɔn mu pii tete kwae mu no, awiei koraa no, wɔde wɔn ho bɔɔ Afrika Atɔe fam akuafo akuw akɛse no mu, a na ɛte sɛ Bantufo a na wotu bata no.
na elkana wɔ yerenom baanu.
Ebola yare-(EVD) anaa Ebola Atiridii (EHF) a εma mogya fi obi mu yε yare bi a Ebola mmoawa na εde ba.
na nwoma ketewaa bi kura no a wabue mu.
Ɔsan nso ayɛ sini ahorow pii a nea ɛka ho ne: Ghost Tears, House of Pain, Heart of Gold ne National Arts NAFTI asuafoɔ dwumadiɛ dodoɔ bi.
bɔ no asɛnnua mu!” pilato ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “mo ara ankasa momfa no nkɔ nkɔbɔ no asɛnnua mu, ɛfiri sɛ, menni asɛm biara a mɛgyina so abu no fɔ.” yudafoɔ no buaa sɛ, “yɛwɔ mmara a ɛkyerɛ sɛ, ɛsɛ sɛ ɔwu, ɛfiri sɛ, ɔkaa sɛ, ɔyɛ onyankopɔn ba.” ɛberɛ a pilato tee asɛm a wɔkaeɛ no, ɔbɔɔ hu yie.
kaa.
Apollo taa firi mmoawa bi mu na ɛba.
Ɛsɛ sɛ wɔma abofra no saa aduro yi sɛ ebia ɔwɔ HIV anaasɛ onni bi no.
Mmom no, wɔte nka sɛ nnipa a wɔsan de wɔn kɔ wɔn man mu no ne nnipa ho adesua a ɛrekɔ akwan horow a ɛfa abrabɔ pa ho kɛse so no mfiase.
asase a ɛbɔ aduane no, wɔnane aseɛ no te sɛ deɛ wɔde ogya na ayɛ; aboɔdemmoɔ firi n’abotan mu na sikakɔkɔɔ mpɔ nso wɔ ne mfuturo mu.
Ɛwɔ Afrika Atɔe fam mmeae a osu tɔ na ewim yɛ hyew, na ɛwɔ baabi a ɛtrɛw kɔfa Ethiopia ne Tanzania.
Sɛ nhwɛso no, Engiresifo mmara a wɔtaa de di dwuma no amma kwan mma wɔmfa obi mma efisɛ na ɛne agyapade ho mmara a wɔtaa de di dwuma no bɔ abira.
Human Rights yɛ nneyɛ pa ne mmra ma nnoɔma bi nom ne nnipa suban a ɛsane fa mmra a ɛkyekyerɛ yɛn wɔ yɛn man mu ne amanɔne mmra ho.
saa nnipa yi na na kane no, wɔtete asase a ɛtene kɔ sur a ɛwɔ misraim ɛkwan so no.
Ansa na ɔreba no, na obiara nni hɔ a ɔte sɛ ne su ne ne mmerantebere mu; yɛda so ara rehwɛ nea edi hɔ no.
Nhwiren (mmea) a ɛyɛ nketenkete no kyekyere ade kɛse bi a wɔde si mu (pa aba) no ho.
Bere a ɔyaredɔm no baa awiei no, Sierra Leonefo pii a na wɔaguan anaa wɔatra amannɔne no fii ase san kɔɔ fie.
Ɔsan nso nyaa ne O level nwomasua wɔ afe 1983 mu ne ne A level nwomasua wɔ afe 1986.
Ɔsan nso nyaa Masters degree wɔ Development Policy ne Planning ɛfiri KNUST.
Asiedu Nketia wɔn woo no wɔ Seikwa B/A wɔ Wenchi Mansini no mu (Wenchi Municipal District) wɔ Bono ne Ahafo mantam no mu (Brong Ahafo Region) a ɛnnɛ yi ɛyɛ Bono mantam no mu (now Bono Region) a ɔwɔ Ghana man no mu wɔ Ɔpɛnimma bosome no ne da a ɛtoso aduonu-nan wɔ mfie mpem aha-nkron ne aduo-num nsia (24th December 1956) no mu a agya a ɔwoo noɔ ne Nana Kwaku Asiedu a na ɔyɛ ɔkuani a na ɔfiri ɛyɛ Oyoko Adehyeɛ abusua (Oyoko Royal family) no dehyeɛ a ɛnnɛ yi ɔnteaseɛ biom ɔne Maame Hagar Akosua Afrah a ɔno nso firi ɛyɛ Akwamu Adehyeɛ abusua (Akwamu Royal family) no mu na ɛwooeɛ.
Asoreba de me kyerɛɛ atiefoɔ a wɔdɔɔso, na ɛyɛ sini ahodoɔ a m'ani gye ho no mu baako, a ɛka "I Know My Right" ho.
Na ɔyɛ kan Kuadwuma ho Ɔsoafo.
Wɔ afe 2021 mu no, Germany aban no too Mmara Mfitiaseɛ no Ahyɛdeɛ 116 (2) a ɛma hokwan sɛ wɔsan de ɔman bayɛ ma ankorankoro a wɔtwaa wɔn Germany ɔman ba "wɔ amammuisɛm, abusuakuo, anaa nyamesom mu" wɔ Ɔbɛnem 30, 1933 ne May 8, 1945 ntam.
Sԑdeԑ wↄda agorↄmma adi.
Wɔ afe mpenu ne du nwɔtwe bosome a ɛtɔ so nsia mu no, ɔkɔɔ aporɔbɔ wɔ "America".
wɔhwɛ me haa ka sɛ, “aane!
Asɛmfua "niece-in-law" yɛ obi nua ba yere, anaa obi hokafo nuabea.
asikyiresiam a aka no, wɔde bɛma ɔsɔfoɔ no te sɛ afudeɛ afɔrebɔdeɛ no ara pɛ.’ ” awurade hyɛɛ mmara maa mose sɛ, “sɛ obi anhyɛ da na ɔgu ade kronkron ho fi a, ɔde odwennini a ne ho nni dɛm a ɔfata sɛ mpatadeɛ wɔ ne fɔ no ho bɛba abɛbɔ awurade afɔdeɛ.
concept
Wɔkyerɛ sɛ Ɔhempɔn Yang a ofi Sui wɔ Chinafo abakɔsɛm mu no kum ne papa, Ɔhempɔn Wen a ofi Sui.
akuw ahorow pii wɔ ɔman bi mu a ebia ɔman bayɛ nkutoo ne abusuabɔ ankasa a ɛka obiara bom sɛ.
Afei nso na Austronesian akwantufo de kɔ Madagascar ne Comoros wɔ mfie apem a ɛdi kan Y.B.
Ɛno maa no bɛyɛɛ "Abiberem " wɔ wɔn a na wɔn anigye ne ho ani so.
Na Melody yɛ anuanom 10 no mu nea ɔto so asia.
Bere a Hererofo ne Namafo sɔre tiaa Germany nniso no, Ɔsahene Lothar von Trotha de "Vernichtungsbefehl" a agye din ("ɔsɛeɛ ho ahyɛdeɛ") maeɛ wɔ afe 1904 mu, na ɛmaa wɔkunkum nnipa mpempem pii na wɔmaa wɔn ani wui wɔ ɔkɔm mu.
Nea ɛkɔ akyiri no ɔdaa ne ho adi denam multimedia adwuma, video ne video a wɔde ahyɛ mu so.
guinea mpoano nyinaa a ɛne nsu a ɛtɔ a ɛso tew wɔ wiase nyinaa hyew a ɛyɛ c ne.
nanso, ankyɛre yeshurun dɔree sradeɛ yɛɛ ahomasoɔ; nnipa no mu yɛɛ duru, yɛɛ abrane, yɛɛ pemee!
Mma ahanan ne aduasa mmiɛnsa (433) a ɛyɛ akyirepɔ aduanan nkron(0.49) na akokɔ amanyɔkuo convention people's party anamsini Emmanuel Nii Ashia Anyankor nyaeɛ.
Wɔ Krobofo mu no, "ɔhemmaa ɛna a ɔsen biara" ne ɔhemmaa ɛnanom "ketewa" pii a wodi tumi wɔ n'ase wɔ hɔ.
wɔn a awurade apata ama wɔn bɛsane aba.
Beaeɛ (Centre) no ma dwumadie mmoa a ɛsom bɔ ma inbound ne outbound nsesaeɛ no nsɛm ma adesuafoɔ ne adwumayɛfoɔ a ɛwɔ Suapɔn no mu bi te sɛ, na mmom wɔnnya wei nso nto hɔ, sɛ wɔ bɛ kyerɛkyerɛ wɔ nnoɔma ani so, Suapɔn no mu akwanya, nnyeeɛ, beaeɛ a wɔn bɛ da, pastoral care, pre-departure briefings and post-return debriefings ma inbound and outbound exchange students ne staff.
Na ɔka E.T Mensah nnwomtofoɔ kuo a na wɔfrɛ no Tempos no ho.
Acacia kamerunensis ahaban a ɛnenam fam (low land crop) a enyini wɔ rain-forest ne secondary forest mu.
Wohu Chimú ahonyade kɛse no ho sɛnkyerɛnne wɔ afeha a ɛto so dunsia mu nneɛma a wɔfow fii amusiei ɔdamoa bi mu wɔ Chan Chan din mu; wohuu ademude a ɛne sika kɔkɔɔ peso 80,000 yɛ pɛ (ɛkame ayɛ sɛ sika kɔkɔɔ dɔla 5,000,000 U.S.
onyankopɔn na wasiesie yɛn ama saa nsakraeɛ yi.
anantwie ne mmirekyie mogya rentumi mpepa bɔne.
Ɛho Nsunsuansoɔ.
Senchi(aba dodow a onyaa yɛ 625) a ɔyɛ People's National Convention amanyɔkuw no mu ni, Daniel Anleu-Mwine Baga(aba dodow a onyaa yɛ 5,297) a ɔyɛ New Patriotic Party amanyɔkuw no mu ni, Sasuu Bernard Kabawunu(aba dodow a onyaa yɛ 152) a ɔyɛ Convention People's Party amanyɔkuw no mu ni, Bisung Edward(aba dodow a onyaa yɛ 188) a ɔyɛ Democratic People's Party amanyɔkuw no mu ni ne Dapilaa Ishak(aba dodow a onyaa yɛ 4,791) a na ɔngyina amnyɔkuw biara anan mu.
Ɛyɛ nkwammoaa fitaa a ɛmmow nsu mu.
memaa aman no ho popoeɛ wɔ n’ahweaseɛ nnyegyeeɛ no ho, ɛberɛ a mede no baa damena mu ɛne wɔn a wɔasiane kɔ amena mu no.
Ɛnam sɛ na Du Fu anwonsɛm pii fa papa ne bɔne ne abakwasɛm ho nti, saa dwumadie titire ho hia yie paa.
Alexander Narh Tettey-Enyo a wɔwoo no wɔ 6 Ayɛwohummɔ bosome da ɛtɔ so nsia wɔ Afe apem ahenkron aduanan mu no yɛ nwomasua ho nimdefo ne ɔmanyɔni.
Yɛde nna pii na ɛyɛ, akpu yɛ mɔre nsuo wɔn a wɔde akatoa na ɛdi.
Sɛ obi reto abagyegyeɛ nnwom a, ɔmpɛ sɛ ɛbɛyɛ dede nti, ɛyɛ a ɔtaa to hyɛ ne menem.
na awurade bɛma mo asane akɔ misraim wɔ ahyɛn mu, akwantuo a mehyɛɛ mo bɔ sɛ morentu bio no.
Nasetra.
Nsrahwɛ ho nneɛma.
Wɔwɔ akwan ahodoɔ bebree a wɔfa so di kuro ho dwuma wɔ ayaresabea ne fie nyinaa.
saa ɛberɛ no, mobɛdi burodo a mmɔreka nni mu.
Nsonsonoe a ɛwɔ mmofra a wofi mmusuakuw ahorow mu no adesua mu nimdeɛ mu fi ase wɔ wɔn mmofraase.
monngu asase a awurade, mo onyankopɔn, de rema mo sɛ agyapadeɛ sononko no ho fi.
Zeus Asɔredan a mfitiaseɛ no wɔsii wɔ afeha a ɛtɔ so nsia A.Y.B.
sɛ wosu frɛ ɔsorosoroni no mpo a ɔrempagya wɔn ɛkwan biara so.
Oba, anaa ɔhene no, de nneɛma a ɛyɛ den kɛse sɛ wobenya te sɛ sika kɔkɔɔ, asono a wɔde wɔn ho hyɛ mu, ne kɔbere no dii dwuma.
awurade ka kyerɛɛ me sɛ, “monnha moabfoɔ no anaa monnteetee wɔn sɛdeɛ mose ɛde ɔko bɛba, na meremfa wɔn nsase no mu biara mma mo.
'Hail the New Prophets' will see Offeh realise his first major public sculpture as part of the Bold Tendencies exhibition in Peckham, London (2021).
Eastern kwan no na ɛne sahelian kwan no a ɛbɛn Bolgatanga korɔ.
akokonini edware ne kra osee obeto ne nkosuahono agu obefwe nyiwankonfwea na wafwe ase na ne abubu aka pampim.
Yɛwɔ ahanu ne aduosia nson(267) kcal nnuane ahoɔden mu a 100g yɛ nsuo.
bere a helafo no boom ko no wɔko sɛnea ɛbɛyɛ a wɔrenkɔyɛ nkoa wɔ akodi mu sɛnea ɛbɛyɛ a wɔn.
Nanso, ɛwɔ abakwasɛm mu Akanfoɔ nyinaa tenaa Bono na na wɔka Bono man ho ansa na Asantefoɔ de ɔko bɛgyee Bono man no mu bi.
"Makum kɔkɔbo na nkokɔ mmɔ hyire".
Wɔwoo no wɔ akuraa bi a wɔfrɛ no Foase, a ɛwɔ Atwima Mantam a ɛwɔ Asante mantam mu wɔ Ghana, Afrika Atɔeɛ fam.
Ɔko a ɛyɛ nwonwa a ɛkame ayɛ sɛ egyee nnɔnhwerew ason no, Robbet Moffatt na ɔkyerɛw too hɔ wɔ 23 June 1823 baabi a BaThlapingfo huu wɔn ho sɛ Batlokwa/Basotho mpempem pii a wofi Mmanthatisi – Phutingfo ne Hlakwanafo de wɔn ho to asiane mu.
Ɔsuaa mmara wɔ National University of Gabon (a akyiri yi wɔtoo din Omar Bongo University).
Otwafo yɛ kuro bi din na ɔkwan a wɔfaa so nyaa saa edin yi nie.
Nnoɔma a ɛde ba.
bra yɛn nkyɛn ntɛm bɛgye yɛn nkwa!
Afe 2009 mu no, Ɔmampanyin John Atta Mills na ɔpaw no na ɔyɛɛ Ghana Ɔnanmusifo wɔ Libya.
Nnua a ɛtaa ba, a ne sorokɔ bɛyɛ anammɔn aduasa ne: ngo nnua, mahogany, iroko ne anthocleista procera.
mprempren ɔte Abor a ɛbɛn Akatsi.
Ehuru a, na wode aburosam no a wode nsuo fra no egu mu na wanunum ama antɔ aba.
Ɔyɛɛ Ghana Mmaranimfoɔ Panyin Abadiakyiri ne Atemmuo soafoɔ firi June 2006 kɔsi Ɔpɛpɔn 2009 na na ɔyɛ Mmarahyɛ Bagua no muni ma Nsuta- Kwamang Beposo wɔ Ashanti Mantam mu wɔ afe 1997 ne 2013 ntam.
Nkonimdi te sɛ Senegam
yei enti na meperee sɛ medwane akɔ tarsis no, ɛfiri sɛ na menim sɛ, woyɛ ɔdomfoɔ ne mmɔborɔhunu onyankopɔn a wo bo kyɛre fu, na wodɔ boro so.
wɔ asetena mu tebea mu no ɛfata sɛ wɔde ɔtemmufo di dwuma wɔ nsɛm nyinaa mu.
Wɔ afe 1817, Thomas Edward Bowdich hunuu sɛ kente a yɛanwene agyina ma wɔtumi nwene no ahosuo nyinaa mu a ɛso na ɛmu nso yɛduru.
ɛfiri sɛ, honhom a onyankopɔn de maa yɛn no mma yɛnyɛ ahufoɔ; na mmom, honhom no ma yɛn tumi, ɔdɔ ne ahohyɛsoɔ.
Nkramofoɔ animdefoɔ ne abakɔsɛm kyerɛ sɛ, nkramosom firi Arabia wɔ Muhammad pɛn so wɔ 7th century CE, na ɔsii nkramosom dan no.
adan ahodoɔ no bi wɔ hɔ a ɛwɔ baabi a wotumi tena dwodwo wo ho ɛna ɛwɔ baabi a wobɛda.
Prako nso wɔ 7000 BCE wɔ Middle East ne China.
Greatest Hits: The Queen of African Pop (1964–2004) yɛ nnwom a ɛyɛ dɛ sen biara a South Africani Afro-pop odwontofo Brenda Fassie yɛe wɔ ne wu akyi.
na onyankopɔn kaa sɛ, “nsuo a ɛwɔ nkyɛmu no ase no ano mmoa wɔ faako, na asase kesee nna ne ho adi.” na ɛyɛɛ saa.
Wɔ afe 1993 mu no, ɔbɛyɛɛ Sikasɛm, Aguadi ne Sikasɛm Dwumadibea no Ɔkwankyerɛfo Abadiakyiri, kosii 1996, bere a otu kɔɔ Cotonou, Benin, faako a ɔyɛɛ adwuma sɛ ɔfotufo na ɔsan nso yɛɛ adwuma sohwɛfo fi 1997 kosi 1998.
Wɔ aniwa no atifi no, supraorbital agyiraehyɛde anan no ne Benin mmea wɔ abusuabɔ.
Asram anum akyi no odii kan dii agoru wɔ adamfofa akansi bi a ɔne Austria dii mu.
Akuraa no ase wɔ ayarehwɛfo ne akwahosan ho adwumayɛfo kakraa bi.
Ɔdii nkonim wɔ afe 2020 Ghana amansan abatoɔ no mu wɔ New Patriotic Party tekiti ase na ɔdii nkonim wɔ Ghanafoɔ a wagye din ne NDC kandifoɔ John Dumelo, na ɔtoo abatoɔ a ɛfata no mu 9,851.
Brazil ne Afro-Brazil nnwontofoɔ a wɔagye din pii de âgogo di dwuma wɔ wɔn nnwom mu, titire ne Afro-Brazil nnwom mu.
Wɔ May da a ɛtɔ so 8 afe 1961 mu no, wɔpaw no sɛ Soafoa ɔhwɛ sikasɛm so, na saa afe no ara mu no, wɔkaa asoe a ɛhwɛ dwadie ne asoe a ɛhwɛ Sikasɛm so no bom yɛɛ noo asoe baako.Wɔ October da a edikan afe 1961 mu no, obɛyɛɛ Soafo a ohwɛ asoe a ɛhwɛ dwadie ne skiasɛm so.
anuanom, menam yɛn awurade yesu kristo ne ɔdɔ a honhom no de ma me no so hyɛ mo sɛ, mo ne me mmɔ mu mmɔ onyankopɔn mpaeɛ denden mma me.
Italy aban no afa akwan bi so de adi Ethiopia haw ahorow ho dwuma, a nea ɛka ho ne amammerɛ mu basabasayɛ a wɔagye atom wɔ baguam ne amammerɛ mu boayikuw ahorow a wɔhyehyɛ no.
Wɔwoo Margaret Naana Ackom bɛyɛ afe 1987.
Abusuapanin biara de "kpokpoi no pete n'abusua fie.
Adwumayɛbea a Ɛhwɛ Nneɛma Akorae ne Nkaedum so wɔ Malawi no na adi kan ayɛ saa nhyehyɛe yi.
enti, asɛmpa a meka no kyerɛ sɛ, sɛ ɛda no duru a, saa na onyankopɔn nam yesu kristo so bɛbu nnipa kɔkoamsɛm atɛn.
Wayɛ adwuma nso sɛ akannifo nteteefo ama London Metropolitan Police.
"Ɔman mma a wɔyɛ nnam" yɛ nyansapɛ a ɛkyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɔman mma yɛ adwuma de boa wɔn mpɔtam yiye denam sikasɛm mu kyɛfa a wobenya, ɔmanfo, atuhoama adwuma, ne mmɔdenbɔ afoforo a ɛte saa a wɔde bɛma asetra atu mpɔn ama ɔman mma nyinaa so.
aboriginefo ne torres strait islander mpɔtam a ɛwɔ mpoano atifi fam no na wonni ahotɔ kɛse esiane asetra ne sikasɛm.
owura Justice Amankona Diawuo de mma ahaanu ne aduonu (220) na ɛtɔɔ so mmiensa wɔ Berekum West abatoɔ mpesua no mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ no mu.
Wɔ afe 2011 mu no, onyaa ne MPH wɔ Akwahosan Sikasɛm mu wɔ Leeds Suapɔn mu (University of Leeds) a ɛwɔ United Kingdom (UK).
Ne hokafoɔ a ɔne no te nye Rebecca Akufo-Addo (née Griffiths-Randolph) a ne papa nye, mrmranimfo Jacob Hackenburg Griffiths-Randolph, a na ɔyɛ Ghana mmrahyɛbadwa no kyeame wɔ repɔblik mmiɛnsa "(3rd Republic)" no mu.
Nea wɔahyɛ no aduro no, wɔkyerɛ sɛ ɛso wɔ mfaso mpɛn abien sen nea enni bi no.
bio, abner teaam ka kyerɛɛ asahel sɛ, “firi ha kɔ!
MAIN no na wɔdii kan sii no kane ansa na ANNEX nso retoa so, ansa na ne korakora no wɔbɛsii INN nso de kaa ho.
ansa na awurade ɛda kɛseɛ no bɛba no, owia bɛduru sum na ɔsrane nso ayɛ sɛ mogya.
wɔde kerubim no tetare adaka no ti ne n’anafoɔ, na ɛne adaka no nkatasoɔ no yɛɛ mua.
ɛno akyi, ɔde mmorɔnoma mmienu anaa nturukuku mma mmienu mu biara a ɔbɛnya no mu baako bɛbɔ bɔne afɔdeɛ na ɔde baako a ɔbɛka no nso abɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ.
Wɔfrɛ no Crentsil.
Ɔno na odiyifo Abraham ne odiyifo Mose som no, na ɔno ara na Yesu nso som no.
Wɔ Windover Archeological Site no, na nnompe no biako yɛ ɔbarima bi a wadi bɛyɛ mfe 15 a ɔwɔ spina bifida.
yi ahohora firi yɛn so!” awurade baa no saa ɛda no awurade baa no bɛyɛ fɛ na anya animuonyam, na asase no so aba bɛyɛ ahohoahoa ne animuonyam ama israel nkaeɛfoɔ no.
ɛda bi anwummerɛ a dawid ayi n’ani so kakra no, ɔsɔre firii ne mpa so nante faa n’ahemfie no atifi.
Ɛho hia sɛ wɔfa ɔkwan a ɛkyɛn so so - a ɛne ahobammɔ, mmoa a wɔde ma nnipa, ne nkɔso ho nhyehyɛeɛ hyia - na ama wɔn a wɔresan akɔ wɔn kurom no atumi ayɛ wɔn ho wɔn ho, anya ahobammɔ, na wɔatumi atena hɔ daa.
sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛda nsow wɔ atemmufo atemmufo ne wɔn ho wɔn ho ho no wɔde akansi no ko a.
Mmrane ho nhwɛsoɔ.
saa ara nso nawɔ nkyerɛkyerɛmu mu no okuani yɛ obi a ɔma mfudeɛ asaase so aduane nyini anaa ɔyɛn mmoa.
Saa ɔsatu yi de n'adwene asi agyapade nsrahwɛ, sikasɛm mu ahokafo, ne amammerɛ mu nkitahodi so.
wɔfa yeriko wɔtotoo yeriko apono mu pampee, ɛfiri sɛ na wɔsuro israelfoɔ no.
Nnipa miɛnsa na ɛde wɔn ho bɔɔ afɔree maa asanteman nkunimdie a na Tweneboa Kodua yɛ wɔn mu baako.
mi) nsuo a ɛkɔ nsuo mu.
hesbon ne eleale teaam su, wɔte wɔn nne kɔduru yahas nohoa.
saa ara nso na ɛsiane adom a moanya no enti, seesei, yudafoɔ no nso ayɛ asoɔden atia onyankopɔn.
Mpɛsoa no nyaa ne din firii nkuro mmienu a ɛhyɛ mpɛsoa nom.
Wɔ ɔmanpanin John Agyekum Kufuor aberɛ so no na ɔyɛ ɔsoafoɔ a ɔhwɛ ɔman no nyinaa banbɔ so kɔpem Ɔpɛpɔn da ɛtɔ dummienu wɔ afe apem ahanu ne nwɔtwe (12/01/2008) wɔ berɛ a wɔyii no firii ne diberɛ wo berɛ a wɔmma nkyiremu biara.
Parkia biglobosa, a yɛfrɛ no African locust bean wɔ borɔfo kasa dua bi a ɛka Fabaceae nnua abusuakuo kɛseɛ no ho.
Na sini no mu nsɛm a emu yɛ duru no yɛ nwonwa, na na ɛsɛ sɛ wɔkamfo.
Wɔ afe apem ahannwɔtwe aduonnum nnum (1855) mu no, Belgiumni nwomanimfo Achille Guillard kyerɛkyerɛɛ nnipa dodoɔ ase sɛ nnipa mu abakɔsɛm anaa nnipa dodoɔ ho nimdeɛ, wɔn nsakraeɛ, ne wɔn honam fam, amammerɛ, adwene, ne abrabɔ ho nimdeɛ.
“ ‘ɛnsɛ sɛ abaayewa ware n’agya anaasɛ ɔbabarima ware ne maame.
Adesua kwan yi mu no, asuafoↄ no tumi di nkitaho wↄ akadeԑ a wↄde redi dwuma no ho.
Spiers ne masts a wɔde di dwuma sɛ antenna no nka ho mpɛn pii.
Wɔde nnua ne fango a wɔhyew na ɛyɛ aduanenoa na eyi ma mframa bone a ɛyɛ awuduru a ɛde efi ba weam no pue kɔ weam.
Ne Multidimensional Poverty Index no ama ɛso atew kɛse sen ɔman biara a wɔadi akyi.
faculty ahodoɔ ne institute ahodoɔ grandes école ahodoɔ ne graduate sukuu ahodoɔ associated universities nwumakuo ahodoɔ a wɔne wɔn yɛ.
Wɔ 1844 mu no, Midland Counties Keteke Adwumakuw no penee so sɛ wɔne no bɛyɛ nhyehyɛe a ɛbɛtra hɔ daa, sɛ ohu akwantufo no a.
mɛtie deɛ awurade onyankopɔn bɛka.
Ɔde no kɔ po no ano, asɔrefie bi sɛniɛ nnipa bɛ hu na w'aboa abrantiɛ no.
Wɔakyerɛ mmusuakuo mu ayɔnkofa, anaa mmusuakuo-abusuakuo nkitahodie mu sɛ "nkɔsoɔ akwan a mmɔfra nam so nya mmusuakuo bi nneyɔeɛ, nsusueɛ, gyinapɛn ahodoɔ, ne suban, na wɔba abɛhunu wɔn ho ne afoforɔ sɛ kuo no mufoɔ.
Hebri nkyerɛwde nnan a wɔde gyina hɔ ma edin no ne יהוה (YHWH), na wɔfrɛ no Tetragrammaton.
N'akodie no gu afa ahorow pii a ene 128 lb (58.3 kg, 9 st 2.5 lb) a egyina hɔ ma Super featherweight kosi 137 lb (62.5 kg; 9 st 11.8 lb) a ɛno nso gyina hɔ ma light Welterweight.
Mpaemuka no "si hokwan a Abibifo wɔ sɛ wɔbɛkɔ so akura wɔn ankasa ahyehyɛde, amammerɛ ne atetesɛm mu na wɔahyɛ mu den, na wɔadi wɔn nkɔso akyi ma ɛne wɔn ankasa ahiade ne wɔn apɛde hyia so dua" - (emphasizes the rights of Indigenous peoples to maintain and strengthen their own institutions, cultures and traditions, and to pursue their development in keeping with their own needs and aspirations).
Ɔbea awode sɛe, FGM, a wɔsan frɛ no ɔbea awode twitwa ne ɔbea twetiatwa, sɛnea Wiase Akwanhosan Ahyehyɛde (WHO) kyerɛ "akwan ahorow nyinaa a wɔfa so yi ɔbea awode anim fa bi anaa anim nyinaa anaa biribi foforo a ɛte saa a wɔyɛ ɔbea awode bere a ɛnyɛ aduruyɛ anaa ayaresa nti na wɔreyɛ saa." Wɔyɛ FGM sɛ amammere ade wɔmmusuakuw wɔ aman aduonu asɔn mu Sahara anafo ne Afrika Atifi apuei, ne Asia, Apuei Mfinimfini ne atukɔfo mu wɔ mmeae afoforo.
monntie wɔn.
afei, ɛberɛ a n’agya reyɛ ahoboa ama awaregyeɛ no, samson too ɛpono wɔ timna, sɛdeɛ amanneɛ kyerɛ saa ɛberɛ no.
Nana nyaa ne mfitiaseɛ adesua wɔ Methodist Mmarimaa Sukuu a ɛwɔ Adabraka ne Kimbu Methodist Mmarimaa Sukuu a ɛwɔ Accra.
Na Nigeria yɛ Britania atubraman na wɔhyɛɛ no ma wɔde Engiresi kasa dii dwuma.
Ɔha nkyekyɛmu dunson (17) a aka no yɛ mmusua nketewa a ɛyɛ Kantosi, Mamprusi, Sissala, Nankani, Mossi ne mansini no akwantufoɔ adwumayɛfoɔ kakra a wɔfiri Burkina-faso.
Ɔkwan foforo a ɛtɔ mmere bi a wɔfrɛ no abɔde mu kasa ho nhwɛso ne Interlingua, Interlingue ne Latino Sine Flexione.
Wɔ mfeɛ (mpem mmienu) mu no, Koo Nimo san kɔɔ Kumasi wɔ Ghana.
Wɔahyɛ Afro-Surrealist nsɛmti ahorow nsow
saron bɛyɛ nnwankuo adidibea, na akɔr bɔnhwa no ayɛ anantwikuo homebea, ama me nkurɔfoɔ a wɔhwehwɛ me.
Salaga South mpɛsoa no wɔ East Gonja mansini no a ɛwɔ Savannah mantam no mu wɔ Ghana.
Wɔ Ɔsanaa 2021 mu no, Ghana Ɔman Akyerɛkyerɛfoɔ Fekuo hyɛɛ Bryan anuonyam sɛ ɔmaa wɔn asɔremma a wɔwɔ Kwahu Apueeɛ Mantam mu no sika a wɔde bɛboa no.
Na ɔde n'ani hwɛ santene fɛɛfɛ a wɔato wɔ ahenboboano hɔ, akyerɛma, asafoɔ akuokuo ahodoɔ, wɔn a wɔhyɛne aben, ne nnwomtofoɔ ka ho no.
Twifo-Atti Morkwa ka mpasua a wɔn ananmusini wɔ Ghana Mmarahyɛbadwafie no ho.Ɛde 'first past the post' abatoɔ nhyehyeɛ no na eyi mmarahyɛbadwani baako.
Wɔakyerɛ sɛ Afrika aman 21 na wɔsɛe sika kɛse wɔ wɔn man mu nneɛma nyinaa mu wɔ asraafo ho wɔ wiase nyinaa bere a wɔde toto sika a wɔde kɔ nhomasua ho no ho.
Kofi() yɛ kradin a Akanfoɔ (Asante, Akuapem, Akyem, Fante) a ɔmo wɔ Ghana de ma obia yawo no Efiada.
Wɔhyehyɛɛ fapem no wɔ kɔtɔnimaa bosome no da a ɛdi kan wɔ afe 2013.
na ɔnam ne honhom so ayɛ mo kronkron.
adɛn enti na ɛsɛ sɛ mede me burodo ne me nsuo ne m’aboa a makum no ɛnam a mede rebɛma me nwitwitwafoɔ no ma akwanmukafoɔ a obi nnim baabi a wɔfiri?” na dawid mmarima no sane kɔeɛ, kɔkaa deɛ nabal kaeɛ no kyerɛɛ no.
Dwoa a wodi ho dwuma wɔ Ghana no hwehwɛ sɛ wonya akwahosan ho nhyehyɛe a ɛyɛ papa a ebetumi ahu nyarewa ahorow a ɛde dwoa no bae na ama woahu sɛnea wobedi ho dwuma.
Ɔhyɛɛ aseɛ teetee Aku yɛɛɔ no aniyadeε.
Mfuw pa, aduan a ɛfata, ne ahotew ne nneɛma atitiriw a ɛma mmoa nya akwahosan wɔ afuw no mu, na ɛde sikasɛm mu mfaso ba denam nneɛma a wɔyɛ no kɛse so.
Nonini bɛyɛɛ akokoaa barima bi papa wɔ afe 2012 awiei.
Nkuto a wɔwɔ abnormal hemoglobin gene no (heterozygous) a wɔnya malaria no, wɔn ho bɔ mmɔden sɛ wɔbɛyɛ akwan a ɛyɛ den sen nnipa a wɔwɔ normal hemoglobin.
Abrabɔ Ashasiɛ ni Adesua.
nehemia afei, mekɔɔ so kaa sɛ, “deɛ moreyɛ no nyɛ.
To hyɛ (Attack).
Eyi maa ɛhɔfo no ani nnye mmeae a wɔabɔ ho ban ne wuram mmoa no ho.
Eyi yɛ nkyerɛwde a wɔtaa te wɔ Mbalax nnwom a ɛwɔ Senegal no mu.
wɔn a ɔboa ma wɔ siiiɛ ɛwɔ afe mpem mmienu ne nkron mu no ɛkuo a ɔfrɛ no world monuments.
Adamu Daramani Sakande (6 May 1962 – 22 September 2020) yɛ Ghana amanyɔni, na ɔyɛ mmrahyɛbagua a Ɛto so Anum a ɛwɔ Republic a ɛtɔ so nnan no muni ma Bawku Central Constituency, wɔ Upper East Region of Ghana.
fa asera dua a wotwaeɛ no yensin yɛ egya.” enti, gideon faa n’asomfoɔ edu de wɔn yɛɛ sɛdeɛ awurade hyɛɛ noɔ no.
Wobɛtumi de edin ababaawa adi dwuma baabi ara de akyerɛ ɔbaa, anaasɛ ɔbaa a wanyini sɛdeɛ ɛne abayewa da nso no.
na onyankopɔn hunuu sɛ, ɛyɛ.
mu Ɛnnɛ ɛka Lepcis Magna ho sɛ tete mmeae atitiriw a ɛwɔ ɔmantam no mu no mu biako.
Sɛ abusua a wofi mu no apow abusua a wɔapaw wɔn no mufo a, wobetumi anya awerɛhow a wɔde besi ananmu, abufuw, adehwere, anaasɛ dadwen a wɔde bɛbata wɔn abusua foforo no ho.
na wɔduruu suf mansini mu no, saulo ka kyerɛɛ ɔsomfoɔ a ɔka ne ho no sɛ, “bra, ma yɛnsane nkɔ baabi a yɛfiri baeɛ, na ebia, m’agya agyae mfunumu no ho dwene, ɛredwene yɛn ho mmom.” nanso, ɔsomfoɔ no buaa sɛ, “manya adwene bi, onyame onipa bi te kuro yi mu a wɔbu no yie.
Ɔbɛyɛɛ kwankyerɛnin hwɛsonin kakra ansa na akyire no ɔbɛyɛɛ titenanin wɔ Appiah Menka Complex Ltd, Ashanti Oil Mills, ne Appiah Menka Plantations.
“egya turi firii hesbon ogyaframa firii sihon ahenkuro mu, ɛhyee ar kuropɔn a ɛwɔ moab; ɛsɛee sodifoɔ a wɔwɔ arnon mmepɔ so.
Abatoɔ no baa awieɛ no na owura Kwabena Appiah Pinkrah anya mma no mu Mpem du, aha nnwɔtwe ne nnwɔtwe (10,808), a sɛ yɛde kɔ ɔha nkyekyɛmu mu a, ɛgyina hɔ ma Ɔha mu nkyekyɛmu aduoson ne akyire pɔ nan (70.4%).
Nsɛm a wɔde gyina hɔ ma.
Propylthiouracil (PTU) yɛ aduro a wɔde sa hyperthyroidism yadeɛ.
ɔsuasuaa abosonsom aman no nneɛma a ɛyɛ akyiwadeɛ ma awurade a ɛno enti ɔpamoo wɔn firii israelfoɔ anim no.
Ɔsan sii akan wɔ amansin no mu wɔ afe 2016 mmrahyɛbagua abatoɔ no mu, faako a ɔdii deɛ ɔdi tumi, Kweku Tanikyi Kesse a ɔfiri National Democratic Congress, so nkonim, na ɔnyaa abatoɔ 11,641 wɔ 20,179 no mu, a ɛgyina hɔ ma abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu 57.7%.
wɔde saa ntotosoɔ dudu a ɛdi ɛkan no baa bosome a ɛtɔ so mmiɛnsa no awieeɛ mu, na nneɛma no anoboa kɔɔ so kɔsii bosome a ɛtɔ so nson no ahyɛaseɛ mu.
Wɔ party level no, Hon.
Wɔ afe 2002 mu no, ɔsan nso yɛɛ wiase akansifo wɔ akansi a obiakofo mu.
Wɔ 1925 ne 1929 ntam no, Italia adwumakuw bi tutuu sylvite tɔn 25,000, a sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, na ɛyɛ KCl 70%, na wɔde keteke kɔɔ Mersa Fatma.
Afe ahankron aduanan mmiɛnsa awieeɛ no na nnipa bɛyɛ ɔha ni akyire, ɛmu mmaa ne mmarima abɛka ho.
Bere a na ɔwɔ dibea no, ɔkaa ntam sɛ Ɔmampanyin baanan: Ɔmampanyin John Evans Atta-Mills wɔ Ɔpɛpɔn 2009 mu, Ɔmampanyin Abadiakyiri John Dramani Mahama bere a Atta-Mills wui wɔ 24 Ɔpɛpɔn 2012, Ɔmampanyin a Wɔapaw no John Dramani Mahama, nkonimdifo wɔ December 2012 Amansan Abatoɔ a ɛkɔɔ so wɔ 7 Ɔbɛnem 2013, Nana Akuffo-Addo, nkonimdifoɔ wɔ December 2016 abatoɔ a ɛkɔɔ so wɔ 7 Ɔbɛnem 2017.
na elkana asefoɔ ne: amasai, ahimot, sofai, nahat, eliab, yeroham, elkana ne samuel.
Wɔakyerɛ sɛ Pa-abt-ta-mer yɛ Egyptfo a wɔde edin Pebatjma no ayɛ.
Chiyo Aizawa kum n'ankasa papa a na wato no mmonnaa mfe dunum, wɔ October 5, 1968 mu, wɔ Japan.
Legend kaa sɛ, St.
enti, kain dwane firii awurade anim, kɔtenaa nod asase so wɔ eden apueeɛ fam.
afei, asɔfoɔ a wɔfifiri amantam a atwa hɔ ahyia na wɔdi soɔ.
Mmaa ampa asuo yi ho da.
Elobey Chico yɛ supɔw ketewaa bi a ɛwɔ mpoano, mprempren nnipa biara nni hɔ nanso bere bi na ɛyɛ Río Muni ahenkurow a na wɔyɛ atubrafo no.
Na ɔyɛ dwumadibea panyin wɔ Aguadi ne Nnwuma Dwumadibea fi 1991 kosi 1993, ne dwumadibea no panyin wɔ Adwumayɛ ne Asetra mu Nsɛm Dwumadibea no mu kosii 1997.
Wɔ ahinime bosome nom wɔ afe apem ahankron ne aduoson nnwɔtwe (Oct,1978) nom no Uganda troops wuraa Kagera Salient wɔ Northern Tanzania, a wɔde Uganda-Tanzania koo baeɛ.
Nahyease.
Wɔpaw Léo Heller wɔ afe 2014 mu sɛ ɔnyɛ Amanneɛbɔfo Titiriw a ɔto so abien a ɔhwɛ hokwan ahorow a nnipa wɔ wɔ nsu pa a wɔnom ne ahotew ho.
(Hons.) wɔ Economics with Geography mu wɔ Ghana Suapɔn mu na wanya Msc.
etire nson no gyina hɔ ma mmepɔ nson, mmepɔ a ɔbaa no tena so.
na awurade ka kyerɛɛ yehu sɛ, “woayɛ ade sɛ wotiee m’asɛm, nam so sɛee ahab fiefoɔ.
ahonu “na afei,” sɛdeɛ awurade seɛ nie, “sane fa w’akoma nyinaa bra me nkyɛn, wɔ akɔnkyene, esu ne awerɛhoɔ mu.” sunsuane w’akoma na ɛnnyɛ wo ntadeɛ mu.
Ɔman Nyansahu ne Nkontaabu Ho Nsɛmmisa.
awurade, mo onyankopɔn, de asase no ama mo.
Wɔde afeha a ɛto so dunsia mu kɔbere baako, a ɛyɛ OBA a wɔne Europafoɔ yɛe ho mfonini no kyerɛe
Yvonne hyɛɛ ne mmɔfra adesua ase wɔ Ola Girls Catholic School wɔ Elmina ne Archbishop Porter Girls Secondary School wɔ Sekondi-Takoradi.
Nea wobɛhunu wɔ mansini no ho ne Savannah kwae a ɛwɔ nnua a ne haban no po wɔ mmerɛ ne mmerɛ mu, egya a agye ntam kwan kɛseɛ, ne nnua a ɔpɛ ntumi wɔn a wɔn akɛseɛ gu mu ahodow bebere ne nwura a ahwete afebɔɔ a nhaban nso ka ho bi.
Adamena.
Legson Didimu Kayira (c.1942 - 14 October 2012)y3 nwoma twerɛfoɔ wɔ Malawi.
Papules ne vesicles yɛ adeɛ a ɛho yɛ na.
Nana yɛ Methodistni a wɔwoo no na ɔyɛ nnwontofoɔ kuo wɔ Ernest Bruce Methodist Asɔre a ɛwɔ Accra no mu na wanmpa ne Kwasiada Methodist nnwom wɔ fie da, berɛ a ɔpaa asɔre som no.
Oduu Ile-Ife wɔ afe 1870 mu hɔ no, ɔbɛyɛɛ dunsini ne kɔmfoɔ maa ɔhene a na ɔwɔ Ile-Ife a wɔfrɛ no Ologbenla.
wode wɔn bɛhyɛ me nsa anaa?” awurade buaa sɛ, “aane, wo ne wɔn nkɔko, na mɛma woadi wɔn so nkonim.” enti, dawid ne n’akodɔm kɔɔ baal- perasim kɔdii filistifoɔ no so wɔ hɔ.
stefano yi ne ho ano ɔsɔfopanin no bisaa stefano sɛ, “nsɛm a wɔaka agu wo so no nyinaa yɛ nokorɛ anaa?” stefano buaa sɛ, “anuanom ne agyanom, montie me!
In July 8, with the encouragement of Hiroko Yoneyama, a Japanese lecturer at the University of Ghana, he held a solo exhibition at the Taiki Town Lifelong Learning Center in Hokkaido].
Studio 54 LiveTour yɛ abɔnten ahwehwɛniwa a ɛhyɛɛ aseɛ wɔ mfeɛ mpem mmienu (2000) mu.
Wonyaa mma 3825, mma 2794 ne mma 1510.
Wɔ Akanfoɔ adaduanan nu mu, wɔ yi nda annan bi a ɛyɛ "dabone", na nda bone mmienu nso yɛ frɛ: nu "Adae" ne "Fodwo" anaa "Fofi," "Fo" kyerɛ nhyiamu.
Amanyɔkuo a ɛte so siesie wɔ mpɛsoa no so ne kyiniiɛ amanyɔkuo (NDC) a Owura Kwadwo Nyanpon Aboagye yɛ wɔn mmarahyɛbadwani.
Na ɔyɛ Ghana Akwahosan Dwumadibea a ɛwɔ Central Region, Cape Coast.
nanso ɛhe na yɛbɛhunu deɛ nyansa hyɛ?
Ablekuma South anisoadehunu ne sɛ wɔbɛma kuro no ani ada hɔ, wɔn ayɛ den asane agyi
Saint-Étienne bɛyɛɛ beaɛ a akwantufoɔ taa gyina wɔ 20th sɛntry ntɛm paa ara.
Wɔsii dan no sɛ wo b3 bɔ won ho ban ɛfiri atamfo nsamu.ɔhɔ nso bɛyƐƐ bia a na wɔ sie wɔn ahenfo.
Mprempren ɔyɛ Mmarahyɛbadwani ma Tema West abatoɔ mpesua no so.
ka kyerɛ wɔn sɛ wɔnnka asɛmmɔne mfa obi ho na mmom, wɔnnwo brɛoo na daa wɔnyi ɔdɔ adi nkyerɛ nnipa nyinaa.
israel ba yosef asefoɔ tenaa saa nkuro yi so.
de nyansahyɛ ma sɛ obi a wɔbɛsan de no aba ne man mu no ne adesrɛ a ɛba fam koraa a ɛne sɛ wɔnyɛ obi amu sɛnea wɔyɛ afoforo no.
Wɔpaw Tropical Rainforest Heritage of Sumatra efisɛ, nea edi kan no, egyina hɔ ma kwae a ɛho hia wɔ Sumatra supɔw so, esiane abɔde a nkwa wom ahorow nti, kwae a ɛwɔ asasetaw ne mmepɔw so nti.
Joseph yɛ nkɔsoɔ adwumayɛfoɔ/ɔdansifoɔ/dodoɔ nhwehwɛmufoɔ.
Wɔ Akanfoɔ nna nu mu wɔ gyina biribiara a Akanfoɔ frɛ no "adaduanan", wɔ Brɔfo kasa mu no asekyerɛ ne 'forty days'.
Ɔyɛɛ abakɔsɛm sɛ ɔbaa a odi kan a odii nkonim wɔ La Dade-Kotopon mmarahyɛ badwa akongua no mu wɔ afe 2020 Mmarahyɛ Bagua abatoɔ no mu.
Asantefo ahenkuro ne kumasi.
enti, mefaa kidron bɔnhwa no ho mmom, kɔhwɛɛ ɔfasuo no ansa na meresane m’akyi abɛfa bɔnhwa ɛpono no mu bio.
Hela din Παλμύρα (Latinized "Palmyra") no, Pliny Ɔpanyin na odii kan kyerɛw too hɔ wɔ afeha a ɛto so 1 Y.B.
Akyire ɔkɔ toa n'adesua so wɔ London abrokyire man mu ɛhɔ na ɔnyaa n'abɔdin krataa ɛtɔso mmienu wɔ kuayɛ ne sikasɛm ho wɔ London Suapɔn sukuu.
Wɔ Ɔsanaa bosome mu afe 2025 mu no, Uganda atesɛm krataa tintim asɛm bi a ɛkyerɛ sɛ nyamesom mu anigye na enɛyaa Sebutinde atemmu gyinaoesi noesi nkɛntɛnso, nanso ɔsram a edi hɔ no atesɛm krataa koro no ara de baguam adwa bi a Sebutinde kae mae a ɛkyerɛ sɛ nsɛm bi a wɔafa aka no "ɔnnkaa da", nanso "wɔkaa sɛ" wɔ ɔkwan a ɛnteɛ so.
Nanso endemic ɛntrɛ nkɔ nnipa bebree so.
Elle sua ade wɔ Ghana Sukuupɔn mu, baabi a onya abodin krataa a edi kan wɔ mmoa ho adesua mu wɔ afe 1975 mu, afei PhD wɔ Edinburgh Sukuupɔn mu en 1980.
na awurade abufuo bɛhuru atia mo na wasɛe mo.
Abakɔasɛm.
nanso, mo mu biara nni saa mmara no so!
kɔsie w’amu no wɔ hɔ.” bio abraham de obuo ne anidie bɔɔ ne mu ase wɔ ɔmanfoɔ no anim, ka kyerɛɛ efron maa wɔn a wɔahyia wɔ hɔ no nyinaa tee asɛm a ɔkaeɛ no sɛ, “mesrɛ mo, ɔmanfoɔ, monyɛ aso mma me.
Ɔyɛ kane mmarahyɛbadwani ma Manso Nkwanta abatoɔ mpɛsoa no wɔ Ashanti Mantam mu.
Ɛtɔ mmere bi a wɔde nsɛmfua "nsrahwɛ" ne "akwantu" di dwuma de sesa wɔn ho wɔn ho.
enti yei ne deɛ awurade seɛ: “hwɛ, mɛdi mo asɛm ama mo na matɔ were ama mo; mɛma ɛpo a ɛwɔ no no awe na mama ne asutene awewe.
Awareɛ ne Mma.
Nsusuwii atitiriw no ne nea ɛfa sɛlls a wɔayɛ no grid no ho, a wɔfrɛ no krataa, a ɛwɔ nsɛm a wɔnhyehyeɛ, a wɔfrɛ no gyinapɛn ahorow, anaasɛ fɔmulas wɔ sɛlls no mu.
Ɔnyaa ne Charted Accountant (Ghana) Intermediate wɔ afe 1986 mu na ɔnyaa ne EMGL wɔ afe 2008 mu wɔ Ghana Institute of Management and Public Administration.
Nanso, na nnygyei a ɛne swing a efi United states no yɛ ade ɛno nso yɛ Afrika nnyegyei na saa Swing yi bɛyɛɛ ade edii akotene wɔ Black Beats nnyegyei mu, ma wɔ de nnwom ahorɔw pii baa abɔnten.
Ɔsan nso nyaa ne Executive Masters wɔ Governance & Leadership (EMGL) mu wɔ Ghana Institute Management and Public Administration wɔ afe 2008.
na raama asefoɔ nso ne: saba ne dedan.
Wɔn a wɔte Europa Mfinimfini ne Apuei fam titiriw (Central and), a mpɔtam hɔfo kotoku wɔ Amerika ne Mfinimfini Apuei (), na wɔde Romani mmusuakuw () no ahyɛ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia mu.
television asoɛeɛ abasobɔdeɛ abasobɔde a ɛsen biara a ɛfa sini kwankyerɛfo ho ghana film awards sini kwankyerɛfo a.
Wɔ afe afe apem ahanwɔtwe ne aduowɔtwe (1880s) ahyeseɛ mu no, ɔfaa kwan bi so hunuu tirimupɔ a ɔde bɛyɛ, deɛ adi kan ɔbɛyɛ ne sɛ ɔbɛ pegya nnoɔma ne adan a ɛwɔ beaeɛ hɔ wɔ mu wɔ afe afe apem ahanwɔtwe ne aduowɔtwe baako (1881) mu.
Abɔdeɛ a nkwa wom yɛ nhyehyɛeɛ a ɛyɛ nnam a ɛne abɔdeɛ a nkwa wom, mpɔtam a wɔbom yɛ, ne nnoɔma a ɛnyɛ nkwa () a ɛwɔ wɔn nnoɔma a atwa yɛn ho ahyia no mu.
awieeɛ no aduru wɔ wo so, na mɛhwie m’abufuhyeɛ agu wo so.
wɔkyinkyini wɔ esum mu; na asase fapem nyinaa woso.
farisifoɔ no bi ka kyerɛɛ yesu sɛ, “ɛnni ho kwan sɛ wɔyɛ saa!
Naipaul nwoma The Enigma of Arrival ho.
Nanso, na ɛnyɛ mmerɛw sɛ nkurɔfo bɛsan akɔ wɔn kurom.
yesu hyɛ ne owuo ne ne owusɔreɛ ho nkɔm ɛfiri saa ɛberɛ no, yesu hyɛɛ aseɛ kaa kɔ a ɔbɛkɔ yerusalem, ne amaneɛ a ɛbɛto no wɔ hɔ wɔ yudafoɔ mpanin, asɔfoɔ mpanin ne twerɛsɛm no akyerɛkyerɛfoɔ no nsam na wɔakum no, na nnansa so no wanyane no ho asɛm pefee kyerɛɛ n’asuafoɔ no.
ɔdwene afuo ho, na ɔtɔ; ɔfiri deɛ ɔnya mu yɛ bobefuo.
Ɛyɛ afe foforɔ a ɛwɔ Ethiopia/Eritrean.
Yɛn anum nneɛma a ɛma nka ba yɛn anum din de biofilm.
enti, yesu sɔɔ ɔyarefoɔ no mu saa no yadeɛ, gyaa no kwan.
Nsɛm titiriw: Mmoa § Ahorow, Nsu mu mmoa § Nnomaa ahorow akuw, ne Entomophagy
ɛfiri sɛ, mote sɛ adamena a ɛso asram na nnipa nante so a wɔnnim sɛ wɔnam adamena so.” mmaranimfoɔ no mu baako ka kyerɛɛ no sɛ, “ɔkyerɛkyerɛfoɔ, sɛ woka saa a na woakasa atia yɛn nso.” yesu buaa no sɛ, “mo mmaranimfoɔ luka nso, monnue!
Adontenhene Nana Kwabena Kena II yɛ Ghana ɔman nanmusifo ne Kukurantumi Panyin anaa Ɔhene.
wo bobe turo ne wo ngo dua turo hyɛ saa mmara yi ase.
Wɔwoo no wɔ 27 Obubuo 1972 wɔ Suhum a ɛwɔ Ghana Apuei fam mantam mu.
27 de doctoral adesua ma, 52 de master adesua ma, 83 de bachelor adesua ma, na 38 de associate adesua ma.
Na ɔyɛ Ɔman no Ntamgyinafo a ɔhwɛ Ɔman Mmabun Adwumayɛ Nhyehyɛe (NYEP) so.
yafunu no mu a nnuanenuro kɔgu no anaa sɛ drobɛn a ɛwɔ fam no.yamkuro a ɛsi wɔ yafunu mu no.
hwan na ɔde no sii asase so?
"Na yɛn nso de asabɔne akɔ n'ayie"
N`abrabɔ ne ne sukuu.
John Evans Atta Mills yɛ Ghana amanyɔni.
Wakyerɛkyerɛ nnoɔma a nkramofoɔ yɛ wɔ wɔn som mu no wɔ agyinapem num a ɛwɔ nkramosom no mu: wɔde da wɔn gyedie adi (Shahada), dabiara mpaeɛ (salah) wɔkyɛ mmɔborɔfoɔ adeɛ(zakat),wɔyɛ akɔnkyere wɔ Ramadan bosome mu(sawm), na wɔkɔ mecca(hajj) bɛyɛ baakopɛ wɔ wɔn asetena mu.
wɔn ankasa ahyɛnsoɔ kaade na ɔde fidua ɔpepem nson ne mpem ahanum million houses nso ato ɔman abɛɛfo akyirikwan.
amamuo mmra da ɛyɛ ɛda ɛtɔso nson wɔ bosome no mu na gaanafoɔ de kae mmrɛ a wɔnyaa ghana mmra.
Mensah yɛ kanee mmarahyɛbɛdwani ma Afram Plains Atifi abatoɔ mpɛsua so wɔ Apueɛ Mantamu firi Ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so nson wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmiɛnsa kɔpem Ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so nson wɔ afe apem ahankron ne aduokron nson.Ɔsan yɛ obi a ɔyɛ nnwuma beberee.
Marechera da so ara yɛ Zimbabwe amammerɛ mu ade a ɛho hia sen bibiara wɔ adebɔ atwerɛ afa.
ɔfiri Bonwire a ɛno nso wɔ Asante mantam no mu wɔ Ghana.
nnanson na wɔmfa nni saa asɔfohyɛ no ho dwuma.
yesaia mpo kɔsi mo nkɔkoraa berɛ ne ɛberɛ a mobɛfu dwono mu, me ne no, me ne deɛ ɔbɛsɔ mo mu.
mpaeɛ biara a wɔbɛbɔ wɔ ha no, mɛtie, ɛfiri sɛ, mayi saa asɔredan yi asi hɔ sɛ me fie daa daa.
Asase mfonini ahodoɔ a wɔayɛ no afa mmienu esiane hia a ɛho hia nti kyinkyim sɛnea wɔda asase ani afa mmiensa no adi.
Ɔkɔɔ Wales Sukuupɔn mu, Cardiff, UK na onyaa ne master's degree wɔ amanaman ntam nsɛm ho amanneɛbɔ mu wɔ afe 2002 mu.
mɛpam wɔn nkakrankakra kɔsi sɛ mobɛdɔɔso, atumi ahyɛ asase no so ma.
Ɔyɛ wei de pamɔ bɔnyine homhom biara firi wɔn bra mu.Wɔ de wɔn tena boɔ a musuo biara ni ho.
N'amammui adwuma hyɛɛ aseɛ wɔ afe 2001 mu berɛ a ɔdaa ne ho adi sɛ ɔdii nkonim wɔ afe 2000 Ghana Amansan Abatoɔ mu na ɔkaa ntam wɔ 7 Ɔbɛnem 2001.
Nneɛma a wɔde wɔn ho bɛhyɛ mu a wɔde di kan no boa aman a afei na wɔrenya nkɔso a wonni sika pii no ma wosi gyinae wɔ wɔn ahonyade a wɔbɛkyekyɛ ho.
dawuru wɔ europa mfinimfini ne apuei fam trader aseresɛm ayɛsɛm mu nnipa baanu a ɛsono wɔn ho wɔn ho wɔ.
mede yɛɛ adwuma, na manya dwetɛ kilogram aduosia nnwɔtwe aka ho.’ “ne wura no ka kyerɛɛ no sɛ, ‘mo, akoa pa ne nokwafoɔ, woadi kakra yi ho nokorɛ, mede wo bɛsi nneɛma pii so panin.
yesu tiee wɔn amaneɛ no wieeɛ no, ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “momma yɛntwe yɛn ho mfiri nnipakuo yi ho, na yɛnkɔhome kakra.” marko deɛ ɛma ɔkaa saa ne sɛ, na nnipa a wɔba wɔn nkyɛn no to ntwa da.
Apasera yɛ Kristoni.
Wobu Malthus sɛ nnipa a wɔdɔɔso dodo ne nkɔsoɔ a ɛnni ano no agya.
Wɔwoo Kwesi Amoako Atta wɔ 5 Ɔbɛnem 1951 wɔ Akyem-Awenare wɔ Ghana Apuei Fam.
Mfe mpem aduonu ne nson (2007) mu no, adwenini Linda Pace de too Adjaye anim sɛ ɔwene beaɛ bi a obetumi aboaboa ne adweninie ho nneɛma ano, ber tiawa bi na kokoram yareɛ a ɛtɔ anufuo mu bekum no wɔ saa afe no ara mu.
hesekiel afei mɛtene me nsa wɔ wɔn so na mama asase no ada mpan afiri anweatam no akɔsi ribla, baabiara a wɔtete.
Wɔ afe 1975 ne 1977 ntam no, ɔkɔɔ Advanced Teacher Training College wɔ Winneba baabi a onyaa Specialist Teachers' Certificate.
Baako nso ne sɛ ɛbia nyarewa bi te sɛ atiridii bɛma obi anum ne n'ano ho nyinaa ayɛ kuro.
masisi mo mu bi pɛn anaa?
na abrabɔ mfitiaseɛ ne ne nnwomasua ɔwo barimah wɔ ɔpɛnimaa bosome da ɛtɔso aduonu mmienu wɔ afe ahankron ne aduonan.
mesuroo ɔsɛeɛ a ɛfiri onyankopɔn nkyɛn, na n’animuonyam ho suro enti mantumi anyɛ saa nneɛma yi.
Wɔyii Bonful maa no bɛyɛɛ mmarahyɛbɛdwam kuoba wɔ berɛ a ɔgyinaa mu maa National Democratic Congress amanyɔkuo no mu de maa Prestea-Huni Valley abatoɔ mpɛsua so wɔ Atɔeɛ Mantam mu wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmienu mu (1992) Ghana abatoɔ mu no.
wɔ asɛnnibea nketewa mu no wɔfrɛ atemmufo sɛ owura ɔbea anaa urdu kasa a ɛne no sɛ janab anaa ɔtemmufo.
Buses DLFM (106.9 MHz), kasa fie a ɛdi ne dwuma wɔ Twi kasa mu wɔ Nkran kuro no mu.
Abrabɔ mfitiase ne nhomasua.
Ɔyee mmarahye baguani kosii afe 1966 mu bre a wotuu Nkrumah aban gui.
ɔman bɛn na ɛwɔ asase yi so a ɛte sɛ israel?
nnome nka wo, asase a na wo ɔhene yɛ akwa na wo mmapɔmma to ɛpono anɔpa.
Ɔmannifoɔ, Ahmadu Bello Suapɔn Endowment Fapem Ahwɛfoɔ Badwa
yosef tee sɛ arkelaob a ɔyɛ herode ba na ɔdi ɔhene wɔ yudea saa ɛberɛ no mu no, ɔsuroo sɛ ɔbɛkɔ b ɔhempɔn herode ba yi dii adeɛ sɛ ɔhene wɔ yudea ne samaria mfirinhyia edu pɛ.
wode ahometeɛ sunsuanee wo ntadeɛ mu, suu wɔ m’anim ahonu mu.
onyankopɔn wɔ yɛn afa a, hwan na ɔne yɛn bɛdi asie?
ɔwieeɛ no, ɔhyiraa nnipa no wɔ awurade otumfoɔ din mu.
megye asratoa de mabo wapampam.
Efi 1958 kosi 1961 no, ɔyɛɛ ɔkyerɛwfo a ɔto so abiɛsa, nea ɔto so abien, ne nea odi kan wɔ aban ananmusifo dwumadibea a ɛwɔ Washington, D.C.
kaesarea asuafoɔ no bi ne yɛn kɔeɛ.
wɔabara anaasɛ wɔde anohyeto ato fgm so wɔ aman a ɛrekɔ so wom pii mu nanso mmara ahorow no nnyɛ.
Ayɛ myɛ nnwuma.
Afei nso nkonya a yɛde di dwuma wɔ fie ne nea nananom ahenfo de di dwuma wɔ wɔn nsɔneɛso no, wobɛhunu adinkra ahyensodeɛ wɔ ho.
yesu ka kyerɛɛ n’asuafoɔ no sɛ, “monhwɛ na nnipa no ntenatena ase aduonum aduonum.” wɔyɛɛ sɛdeɛ yesu kaeɛ no.
dan abusuakuo bɛfa atifi fam adi wɔn abusua frankaa akyi.
Nnipa a wɔadi dɛm ahorow bi bɔ mmɔden sɛ wobenya nneɛma bi wɔ ɔmanfo mu pɛpɛɛpɛ.
N'abrabɔ ahyeaseɛ ne nnwomasua.
Wɔ afe 1946 mu no, ɔwaree mmea mienu a wɔne Ateedpagira ne Ayineem.
Sԑ obi pԑ sԑ ↄkyerԑ sԑ biribi yԑ anwonsԑm a yԑto a, ԑsԑ sԑ ↄhwԑ atenka mapa a ↄnya firi anwonsԑm mu, ԑmu nsԑm, ne su, dwontobea ne ↄkwan a wↄfa so de to dwa.
Wɔn a wɔte adan akɛse bi (Bon Vista Mansions) mu na wɔde asɛm no bae, bere a mpɔtam hɔ Bagua no twaa nsu a wɔde ma no mu, a efii nsu ho ka a wɔantua no mu bae no akyi.
mɛma kores so wɔ me tenenee mu; mɛtenetene n’akwan nyinaa.
Na daa nsa hohorow no ne deɛn?
Ti kɔnkora no a wɔsan de baeɛ no yɛɛ nnoɔma pii a ɛho hia:
enti, na a hebri mu no, babilon yɛ sinar.
n’aboafoɔ nokwafoɔ no ne eden, miniamin, yesua, semaia, amaria ne sekania.
Owui bere a na wadi mfe 74 bere a ɔne nyarewa dii ako akyi.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe mu no, ɔdii nkonim wɔ amansan abatoɔ no mu wɔ New Patriotic Party amanyɔkuo no din mu maa ɔmansin korɔ no ara.
Yareɛ a wɔde sa no bi ne:
Adɔe nnwuma.
ɛfiri sɛ, atwerɛsɛm no ka sɛ, “ ‘awurade ka sɛ, mete ase yi, obiara bɛbu nkotodwe wɔ m’anim; na obiara bɛpae mu aka sɛ, mene onyankopɔn.’ ” yɛn mu biara bɛbu ne ho akonta akyerɛ onyankopɔn.
asantehene otomfuo nana agyemang prempeh ii penee asɛm no so bere a elliot commission no hyɛɛ nyansa sɛ wɔnhyehyɛ sukuupɔn.
enti, nnipakuo no kasaa huhuhuhu sɛ, “wawu.” nanso, yesu sɔɔ ne nsa, pagyaa no ma ɔgyinaa ne nan so a ne ho atɔ no.
Berɛ bi wɔ hɔ a, ɔhaw a ɛmu yɛ den ba.
ɔnam saa ɛkwan yi so yii laban nnwankuo no mu abereɛ no guu faako, ma ɛkaa anini no.
Wɔ afe 1990 mu no, Ɔhemmaa 'Masenate de ne din kɔhyɛɛ Machabeng Amanaman Ntam Kɔlege a ɛwɔ Maseru no mu na osuaa ade wɔ hɔ kosii afe 1996, na owiee Amanaman Ntam Adansedi krataa a ɛfa Ntoaso Nhomasua ho ne Amanaman Ntam Baccalaureate Diploma.
ahobammɔ ho adwene ahorow ɛsane sɛ rentumi nyɛ yiye sɛ wobehu baabi a biribi wɔ ahobammɔ akodu no pɛpɛɛpɛ na.
na ɛsane nso yɛ suapɔn a anyini na akyɛ yie pa ara wɔ abakwasɛm mu a wɔtee no wɔ afe.
ɛbaa sɛ, ɔkɔsoɛɛ mika fie.
Ɛho hia sɛ yɛhyɛ no nsow sɛ ɛwom sɛ wɔtaa frɛ eyinom "Kɔbere Ti" efisɛ mfiase no na wosusuw sɛ dade adwuma a efi Benin no yɛ kɔbere, na akyiri yi nkutoo na wohui sɛ ɛyɛ kɔbere ; enti nkyerɛkyerɛmu a ɛyɛ nokware kɛse ne "Brass Heads" a Ɔhemmaa Idia yɛe.
ne nnanan so no, sedeur babarima elisur a ɔda ruben abusuakuo ano no de n’afɔrebɔdeɛ baeɛ.
na saa abɛn ketewa no wɔ aniwa te sɛ onipa, na ɔwɔ ano a ɛkasa ahantan so.
Wɔwoo Fordjour wɔ 28 Kɔtonima 1986 na ɔfiri Assin Kruwa wɔ Mfinimfini Mantam mu wɔ Ghana.
mo samariafoɔ nnim deɛ mosom no.
Wɔwoo Mai Wiles August 20, 1916, wɔ Monrovia.
Cobbina yɛɛ mmrahyɛbadwani a ɔgyinaa Sefwi-Akontombra Mansin ananmu firi 6 Ɔbɛnem 2005 kɔsi 6 Ɔbɛnem 2017 wɔ National Democratic Congress no mufoɔ ne tekiti ase.
"Asafotu" yɛ akofoɔ a wɔto tuo wɔ afahyɛ berɛ no mu.
Deɛ ɔgyinaa manpanin akonnwa no ano ne Kwabena Darko, a ɔyɛ adwumawura a wɔnnya ne ho.
enti, bosome tisri da a ɛtɔ so nwɔtwe no, ɔsɔfoɔ ɛsra de krataa mmobɔeɛ a mmara no wɔ mu no baa badwa no a mmarima ne mmaa ne mmɔfra a wɔanyini te asɛm ase no anim.
Wɔ 1948 mu no, ofii n'akyerɛkyerɛ adwuma ase wɔ Peki Methodist Sukuu mu.
Abasobɔde ahorow a wanya no bi ne:
Asunafo North (abatoɔ mpesua no ka abatoɔ mpesua a Ghana abatoɔ kɔmisa tetee ma yɛde too aba wɔ berɛ a ɛdi kan koraa a ɔman Ghana gyee kabimamenkabi amanmuo too mu.
Ɔpaa ne dwumadie ho ntoma a ɛdi kan a ɛyɛ African Elegance wɔ Battersea Art Gallery, London wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nkron (2009).
yei ne nkwa asɛm a yɛreka ho asɛm no.
Saa nsɛndenden yi fi mogya a ɛtɔ so kɔ nipadua mu, asram, HIV ne STI afoforɔ, awo akyi mogya ne awo akyi nsɛndenden afoforɔ, adwenemyare te sɛ adwenemhaw ne adwene a ɛne sɛ ɔbɛkum ne ho anaa mmɔden a wɔbɔ sɛ wobɛkum wɔn ho.
Nya nteaseɛ na ɛne afoforɔ nkyɛ wɔn atenka.
ne REC Foundation yɛ adwuma bom yiye wɔ VEX Robotics akansi no mu, wɔyɛ ahyehyɛde ahorow a wɔatew wɔn ho a wɔwɔ wɔn ankasa adwumayɛfo ne adwumakuw nhyehyɛe.
Pseudoparalysis (atoro- a ɛkyerɛ "atoro, ɛnyɛ nokware", a efi Hela kasa mu ψεῦδος) yɛ nea wofi wɔn pɛ mu de siw ano anaasɛ wosiw kankyee ano esiane ɛyaw, nkitahodi a entumi nyɛ adwuma, nna mu ɔbrasɛe, anaa ade foforo nti, na ɛnyɛ ntini a ɛyɛ mmerɛw ankasa nti.
ao, asase yɛ aso!
na kuro no abɔntene kɛseɛ yɛ sika amapa kronn a ɛte sɛ ahwehwɛ.
me kra bɛhoahoa ne ho wɔ awurade mu; ma amanehunufoɔ nte na wɔn nni ahurisie.
ma deɛ ɔnam esum mu, deɛ ɔnni hann no, ɔnnye awurade din nni na ɔmfa ne ho nto ne onyankopɔn so.
Mpɛn pii no, na wɔkyere saa akannifoɔ yi, kum wɔn, na wotwa wɔn ti, na na wɔde wɔn tiboa no kɔ France sɛ akodi agyapade anaa nyansahu mu nneɛma.
sɛ yɛabobɔ adam a ɛyɛ yɛne onyankopɔn ntam asɛm.
beaɛ a wɔtaa twe aso no nye adesua dan mu anaa hall akɛse mu nanso nnɛ de wɔtaa yɛ no.
Wɔ wɔn nhwehwɛmu no mu no, wɔn a wɔsɔɔ hwɛe no yɛɛ mmusua ahorow abien mu nhwehwɛmu, biako wɔ anuanom a wɔne wɔn ho da, na biako nso wɔ anuanom a ɛsono wɔn bɔbeasu, ne mmofra no awo nhyehyɛe nso.
aane, ɛyɛ me.” hwɛ sɛdeɛ wɔn a wɔde asɛmpa no reba no anammɔn yɛ fɛ wɔ mmepɔ no so, wɔn a wɔpae mu ka asomdwoesɛm, wɔn a wɔde nsɛmmɔdɛ ba, wɔn a wɔpae mu ka nkwagyeɛ ho asɛm na wɔka kyerɛ sion sɛ, “mo onyankopɔn di ɔhene.” montie!
asafo awurade onyankopɔn, awurade ne ne din a ahyeta!
Ɔdii nkonim wɔ Amansie West mantam no mu wɔ afe 2004 Ghana mmrahyɛbagua abatoɔ mu.
ahosɛpɛ ne anigyeɛ atu afiri moab nnuaba nturo ne mfuo so.
John Ntoasoɔ sukuu
Wɔ afe 2019 mu no, Vanderpuije san waree Cynthia Amerley Ayiku wɔ mfeɛ nson a ɔhweree ne yere akyi.
wɔyɛɛ yei maa wɔn.
Kuo na ɔka ho wɔ Mmrahyɛbɛdwafie.
Ɔno ne ɔbaa a odikan a okuraa mu dibere na ɔsan nso bɛyɛɛ mmerahyɛbadwani ma atifi mantem abatoɔ mpesua so wɔ mfe apem ɔha aduosia mu ne mfe apem ɔha aduosia nsia ntɛm no mu.
obi dwene sɛ da bi wɔ hɔ a ɛho hia sene nna a aka no.
Ɔdii nkonim wɔ 10 November 2015 primaries maa Korley Klottey constituency wɔ Greater Accra Region na ɔkɔɔ so dii nkonim wɔ 2016 Ghana amansan abatoɔ a wɔyɛɛ no 7 December 2016.
obiara anka yei, obiara anni ɛkan anka, obiara ante nsɛm biara amfiri wo nkyɛn.
Heinemann Educational Books (HEB) na wotintim wɔ wɔn African Writers Series mu, na ayɛsɛm no maa wɔkamfoo no bebree amanaman ntam.
Ɛba beaeɛ a ɛnne no kɔ fam wɔ nsɛmfua bi akyi;
Ɔbaapanin Onimuonyamfoɔ Jannie Blackwell a ɔda ekuo yi ano ne Onimuonyamgoɔ Stanley J.
Na mmubuafo hokwan ahorow ho kuw a edi kan no na ɛwɔ aduruyɛ mu nhwɛso a ɛfa dɛmdi ho, faako a wosii so dua sɛ wɔbɛsa mmubuafo yare anaasɛ wɔbɛsa wɔn yare sɛnea ɛbɛyɛ a wobedi asetra mu gyinapɛn no so, nanso efi 1960 mfe no mu no, hokwan ahorow ho akuw fii ase dan kɔɔ asetra mu nhwɛso a ɛfa dɛmdi ho no so, baabi a wɔkyerɛ dɛmdi ase sɛ nyiyim ho asɛm, na ɛnam so bue kwan ma hokwan ahorow akuw no sɛ wɔbɛfa mmara kwan so anya pɛyɛ
Ɔyɛ New Patriotic Party no muni na ɔyɛ ɔmantam soafoɔ abadiakyiri wɔ Ghana Apueeɛ Fam Mantam mu.
Na Owusu-Ansah yɛ mmaranimfo wɔ n'adwuma mu.
Ntini mu sɛnkyerɛnne a ɛkyerɛ sɛ ntini a ɛwɔ akyi anaa nso ba.
deɛ ɔnya nyansa no dɔ ne kra; deɛ ɔpɛ nhunumu no nya nkɔsoɔ.
nnwom mu dwom wote sɛ turo a wɔato ano ɛpono mu, me nuabaa, m’ayeforɔ; woyɛ asutire a wɔagye ho ban, asubura a wɔasɔ ano.
Hayford ware woo mma nan(4) na ɔyɛ Methodist asafo no asoreba.
ɛdeɛn na woreyɛ yɛn yi?” atemmufoɔ nanso, samson buaa wɔn sɛ, “deɛ wɔyɛɛ me no na metuaa wɔn so ka.” nanso, yuda mmarima ka kyerɛɛ no sɛ, “yɛaba sɛ yɛrebɛkyekyere wo na yɛde wo akɔma filistifoɔ.” samson kaa sɛ, “ɛyɛ, nanso, monhyɛ me bɔ sɛ mo ankasa deɛ, morenkum me.” wɔbuaa sɛ, “yɛbɛkyekyere wo de wo akɔma filistifoɔ.
Ɛnam ne nimdeɛ nti Ghanafoɔ pii no ara bɛyɛɛ ɔno ne n'abusuafoɔ mmoa wɔ sika fam.
asuadeɛ yi wɔ mmotaeɛ atitire mmiɛnsa sɛ ɛbɛyiyi akan kasakuo ahoroɔ a ɛtumi ma ahwɛfoɔ sere afiri sini mmienu bi.
na sɛ moantie awurade, na motia ne mmara a, ne nsa bɛyɛ duru wɔ mo so sɛdeɛ ɛyɛɛ mo agyanom so no.
mommfa mo ho nto nsisie so na monnhoahoa mo ho korɔnodeɛ ho; ɛwom sɛ mo ahonya dɔɔso deɛ, nanso mommfa mo akoma nto so.
mahunu nkoa sɛ wɔtete apɔnkɔ so, na mmapɔmma nam fam sɛ nkoa.
Ɛno akyi no, United Kingdom paw Henry Salt sɛ Egypt consul a ɔboaboaa tete nneɛma a wɔaboaboa ano pii ano, a emu bi na Italiani nhomanimfo Giovanni Belzoni de anifere kɛse boaboaa ano de kɔe.
James Ransford Dankwah yɛ Ɔbenfo wɔ Mineral Engineering dwumadibea a ɛhwɛ Mines and Technology Sukuupɔn so.
ɛwom sɛ "dua" yɛ asɛmfua a wɔtaa ka de, nanso nkyerɛase pɔtee biara nni hɔ a wogye tom wɔ amansan nyinaa mu wɔ nea dua yɛ ho, wɔ afifide mu anaasɛ kasa a wɔtaa de di dwuma mu.
Fassie agyapade sɛ South Africa nnwom ho agyiraehyɛde no da so ara wɔ hɔ, na ne mmoa a ɔde ma adwuma no kɔ so kanyan nnwontofo a wɔpɛ sɛ wɔbɔ nnwom no.
Ahyɛdeɛ aduonu anum (25) a ɛfa Hokwan a Nnipa a Wɔadi dɛm () wɔ afe (2006) no kyerɛ pefee sɛ "nnipa a wɔadi dɛm wɔ hokwan sɛ wɔnya akwahosan a ɛkorɔn a wɔbɛtumi anya a wɔnyɛ nyiyim wɔ dɛmdi ho (persons with disabilities have the right to the enjoyment of the highest attainable standard of health without discrimination on the basis of disability)." Ahyɛdeɛ aduonu anum (25) no mu nkyekyɛmu nketewa (sub-clauses) no ka sɛ Aman bɛma mmubuafoɔ akwahosan ho nhyehyɛeɛ "a ɛyɛ papa, ne gyinapɛn" korɔ no ara a wɔde ma nnipa foforɔ, ne saa nnwuma a wɔhwehwɛ titire ma mmubuafoɔ a wɔsiw ano, wɔhunu wɔn, na wɔdi ho dwuma.
Adanseɛ a wɔada no adi no ada no adi sɛ mmoawa foforɔ tumi yɛ adwuma yie, na ɛno nti wɔntae nka sɛ ɛsɛ sɛ wɔde ma obi a wahyehye no bi, nanso wɔda so ara de di dwuma kɛseɛ de bɔ obi a wahyehye no ho ban.
ɔka wɔn a wonyaa atena tofoɔ a wodi kan abasobɔ wɔ afe 1965 Akansie a w'ato din African Cup of Nations a ɛkɔɔ so wɔ Tunis a ɛwɔ Tunisia, bre a Ghana dii nkunim nea ɛtɔ so mprenu no.
"Asɛm titiriw: CumEx-Files".
FUFUO.
ɛyɛɛ asuafoɔ no nwanwa sɛ wɔbɛtoo yesu sɛ ɔne ɔbaa bi redi nkɔmmɔ.
ne Mexico hye so, titiriw wɔ Mexico nanso ebinom wɔ Arizona nso.
abner bo fuu yie kaa sɛ, “meyɛ nkraman sodifoɔ wɔ yuda na wɔadwoodwoo me saa?
Ɛfa nkoayɛ ne United States asefoɔ ho asɛm.
mekyiri saa nneɛma yi nyinaa,” sɛdeɛ awurade seɛ nie.
onyankopɔn de wɔn asie esum kabii mu wɔ baabi.
sɛ me ɔkra tɔ baha wɔ me mu a, ɛyɛ wo na wonim m’akwan.
Wopɛ sɛ woka obi anim asɛm wɔ mmerɛ a wompɛ sɛ wofom no a, wobu no bɛ.
sɔre, firi ha kɔ!
Nanso, wanka n'adwenkyerɛ ahorow no ho asɛm biara.
Efi afe 2002 kosi January 2004 no ɔyɛɛ adwuma wɔ New York Kuropɔn Asɛmpatrɛw Dwumadibea.
Wɔ afe 2018 mu no Osuji de too gua sɛ Nigeria Suapɔn ne adwumakuw a ɛyɛ ngo adwuma Oilserv bɛyɛ adwuma abom de ayɛ Afrika Asoɛe a ɛhwɛ Nanosciences ne Nanotechnology Research and Application so.
enti, hesekia nuu ne ho wɔ n’ahantansu no ho, na ɔmanfoɔ a wɔwɔ yerusalem no nso brɛɛ wɔn ho ase.
Ɔde ɔhaw no to hↄ a, ↄgyae ma asuafoɔ no nso pԑnsԑmpԑnsԑm mu.
Wɔ nsɛm a ɛfa anuanom ntam ntawntawdi a ɛkɔ soro mpo mu sɛ anuanom mu ɔhyew a ɛkɔ soro nso wɔ hɔ a ɛnde asetra mu nimdeɛ ne ahokokwaw kɔ so yɛ nea ennya nkɛntɛnso biara.
Wɔ afe 2008 mu no, ɔbɛyɛɛ obi a wɔde adifudepɛ ho nhwehwɛmu yɛɛ no botaeɛ a ɛmaa wɔkyeree no sɛ ɔmmɛhyia nsɛmmɔnedi ho soboɔ wɔ i no mu na wɔyii no firii ne dibea sɛ MNSD Titenani.
Wɔ n'atemmuo mu no, Ɔtemmuafoɔ Mambilima too adesrɛ no gui, na ɔpaee mu kae sɛ "...wɔapow akwammisa no...a ɛka ka ho." Asɛnnibea no buu adesrɛ no ntɛm efirisɛ wɔamfa adanseɛ biara amma a ɛbɛfoa sɛ wɔbɛsan akan no bio.
ɔrenko, na ɔrenteateam.
Mfitiaseɛ no, asomdwoeɛ mu a wɔsɔre tiaa aban no maa akodie mu trɛɛ, na atuatefoɔ kuo (a wɔfrɛ wɔn "Ambazonian akofoɔ") ne aban asraafoɔ hyiaeɛ.
Ɔkura abodin "ɔhene maame" ne "ɔhene nuabea".
Ebo Barton-Odro yɛ Ghana amammuifoɔ na na ɔyɛ Ghana Mmarahyɛ Bagua no Kasafoɔ Abadiakyiri a ɔdi kan.Ɔyɛ mmarahyɛ baguani wɔ Cape Coast North mantam mu firi afe 2008 kɔsi afe 2016.
Ofori Boateng nyinii wɔ Aburi a ɛwɔ Apueɛ mantam mu wɔ Ghana.
Danyame yɛ kuro a ɛwɔ Kumase kuropɔn mu a ɛyɛ nsuo din na da so.
Ɛyɛ Dallas–Fort Worth–Arlington kuropɔn akontaabu beae no fã, na Dallas kurow no fã ketewaa bi wɔ mantam no mu.
Wɔkyerɛ sɛ, biribi a wɔfrɛ no internal intussusception na ɛde kɔkɔboyareɛ ba.
anweatam so mmoa ne mpataku bɛhyia adi afra, mpɔnkye aniɔdenfoɔ bɛsu akyerɛ wɔn ho; yesaia ɛhɔ na anadwo mmoa bɛdeda na wɔde ayɛ wɔn homebea.
owura Frank Noble Ankomah de mma ahansia ne aduonum mmienu (652), na ɛtɔɔ so mmiensa wɔ Essikado-Ketan abatoɔ mpesua no mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ no mu.
ɔsiesiee, bɔɔ so, sisii n’apono na ɔde nkyerewa bobɔɔ mu, bramm no.
Ɛwɔ 'Commonwealth' beaeɛ a ɔwɔ tumidie a ɛde Mansoafoɔ hyehyɛeɛ di dwuma no, mansoafoɔ no taa firi mmrahyɛbadwafie mmienu no mu baako a Ɔsane nso yɛ amanyɔkuo a ɔyɛ Dɔm kɛseɛ wɔ mmrahyɛbadwafie ketewa no mu.
KWAN AHODOƆ A WƆFA SO DE NYA NSUO A ƐTENE.
Ɔyɛ National Democratic Congress no muni a wɔtoo aba sɛ ɔka MPs a wɔpaw wɔn wɔ Ghana mmrahyɛbagua abatow mu wɔ afe 2016 mu sɛ wɔnkɔgyina Sekyere Afram asasetaw ananmu no ho.
obiara a ɔbɛbɛn awurade ahyiaeɛ ntomadan no ho no wu.
Sɛ mmarima baanu gye wɔn ho wɔn ho tom sɛ wɔyɛ ɔman baako fa nkutoo a, wɔfiri ɔman korɔ mu.
Toulouse kampus ho wɔ fixed and full flight simulators ahodoɔ pii.
amansan nyinaa mu nnipa dodoɔ ne nsesaeɛ kɔpem mfeɛ mpem aduonu ne dummienu mu no amansan ntonkabuo fa mmaa.
Edin a na wɔde ma kuani yɛ "churl ne husbandman(okuani)".
2019: WeScreenPlay Nne ahorow ahorow Lab, nea odii awiei
wɔbɛgu kiriataim anim ase, na wɔakye no; wɔbɛgu aban denden no anim ase, na wɔadwiri agu fam.
sɛdeɛ ɔwansane a ɔbɔmmɔfoɔ repɛ no akum no dwane, anaasɛ nnwan a wɔnni ɔhwɛfoɔ yera kwan, saa ara na obiara bɛdwane akɔhwehwɛ ne nkurɔfoɔ.
cwc focroc adocbe owo foro adobe seventh akwasidae neca onnim noc sua a …p pthe post a and.
Ɔde abatoɔ a ɛfata a wɔtow no ɔha biara mu nkyem 68.80 dii nkonim wɔ abatoɔ no mu.
nnipa pii pɛ adom firi sodifoɔ nkyɛn, na deɛ ɔkyɛ adeɛ yɛ obiara adamfo.
Eyi kɔ soro kɔduru 89% berɛ a yɛhwɛ ntini mu kokoram yie no.
Mfitiase Asetena..
Mpɛn pii no, wɔde ɔkwan a wɔfa so yɛ mfonini fitaa no bata akuafo a wɔka Bantu kasa ho.
Ne fa baako te sɛ akoma agyinahyɛdeɛ a ɛwɔ apueɛ fam no ɛna foforɔ nso ne anomaa a w'adane ne ti kɔ n'akyi.
Na ɔfa a etwa to, ahɔho, kyerɛ wɔn a wɔyɛ ɔman foforo mufo, a wɔn nso nni hokwan biara.
Saa mmoawa na ɛsaeɛ mmoa mmako no wɔ nkwa nna nnidisoɔ.
Nneɛma afofor a ebetumi ama obi anya Nketenkete nne;
akuafoɔ bɛyɛ ɔpepem fa na ɛnyɛ adwuma kɛseɛa pii no ara wɔ aman a atu mpɔn a wɔboa nnipa ɔpepem.
wↄgye ne nyinaa ara wↄ sika mu.
mobɛhunu amane wɔ ewiase.
Ɔyɛ ɔman no mu ɔkannifo wɔ mita 100 ne mita 200 mu, na onyaa 10.42s (100m) ne 21.45s (200m).
Suban a ɛsan akyi bere a wɔawo no.
tiaa mmarahyɛbadwani na ɔwɔ hɔ mprempren salifu adam braimah a ɔfiri ɔman ho dɔ kuw foforo new patriotic party.
Garcinia Kola(bitter kola,ɛdin a wɔtumi de ma no wɔ G.afzelii)yɛ nhwiren afifideɛ a ɛka genus a ɛwɔ abusuakuo no mu.Wobɛhunu no wɔ Benin,Cameroon,The Gambia,Democratic Republic of Congo,Ivory Coast, Guinea,Mali, Gabon, Ghana, Liberia, Nigeria, Senegal ne Sierra Leone.Faako a ɛtumi tena pa ara ne baabi a nsuo tɔ na awia nso bɔ kɛse anaa sɛ kwaeɛ a ɛmu yɛ nwunu.
Duafe yɛ Akanfoɔ adinkra ahyɛnsodeɛ no mu baako a ɛgyina hɔ ma ɔbaatanyɛ, ahoɔfɛ, ahonidie, ne suban pa bi te sɛ; abotrɛ, ɔdɔ, obuo ne ahobrɛaseɛ.Saa ahyɛnsodeɛ yi yɛ dua a wɔayɛ no sɛ afen a mmaa de nunu wɔn tiri nwii mu ma no yɛ fɛ na ɛyɛ akɔnnɔ nso.
Efi 1998 reba no mu no, na wɔfaa na wɔpenee edin a ɛne Peel ɔmantam Sukuu Kuw.
Wɔ afe 2023 mu no, Niger ne France hyehyɛɛ Niger-France Cultural Dialogue Forum a ɛhwɛ sɛ wɔbɛsan de nneɛma a wɔsɛee no ama afoforo, wɔatete wɔn wɔ nneɛma a wɔsɛee no ho, na wɔatete wɔn wɔ nneɛma a wɔsɛee no ho, na wɔatete wɔn wɔ nneɛma a wɔsɛee no ho.
Sɛ ɔyaresafoɔ no nya adwene a ɛte saa a, ɛno na ɛbɛboa no paa ma watumi ahunu yareɛ no ho nokwasɛm.
afɔdeɛ a ɛtena daa nyinaa.
meka no wɔ onyankopɔn a ɔma nneɛma nyinaa nkwa no ne kristo yesu a ɔkaa nokorɛ wɔ pontio pilato anim, hyɛ wo sɛ, tie mmara a mahyɛ ama wo no na di so pɛpɛɛpɛ kɔsi da a yesu kristo bɛba.
Berɛ a nnwontofoɔ atitire bi firii kuo no mu wɔ afe 1961 mu no, wɔhyehyɛɛ Black Beats foforɔ a na Sammy Oddoh na ɔdii anim.
Bio, wɔsan bɔɔ n'abaso wɔ dwuma a ɔdii wɔ 2013 "Africa Magic Viewers Choice Awards" no mu
deɛ ɔhene salomo kyerɛɛ huram-abi sɛ ɔnyɛ wɔ berɛsosɛm onyankopɔn asɔredan no ho no nyinaa, ɔyɛeɛ.
Amadou Boubacar Cissé (wɔwoo no Ɔbɛnem 29, 1948) yɛ Nigeria ɔmanyɛfo.
These English-speaking Ghanaians still keep facing the camera a very straight posture, hands on knees, feet flat on the ground, with their loincloth motifs which have special meaning (belonging to a family, a clan, a corporation) as seen in Amicchia photographs.
yei nyinaa akyi, ao awurade wo de wo ho bɛkame yɛn anaa?
nanso, nsutire puepue fifirii asase mu bɛpetee asase ani nyinaa.
mose wɔbɛfrɛ yei ɔbaa ɛfiri sɛ, ɔbarima mu na wɔyii no firiiɛ.” yei enti na ɔbarima gya n’agya ne ne na de ne ho kɔbata ne yere ho sɛdeɛ wɔn baanu bɛyɛ nnipa korɔ.
Wɔsii Fort Winneba wɔ ha.
mokum berɛ no aduru mobɛhwehwe ase, na moabobɔ nketenkete te sɛ nkukuo a ɛnyɛ den.
Ɛkame ayɛ sɛ bere nyinaa ɛwɔ ade bi a ɛma wɔayi wɔn afi nnipa mu, a ɛkyerɛ sɛ nnipa binom nyɛ ɔman mma na ɛtɔ mmere bi a saa nsonsonoe yi betumi ayɛ nea ɛho hia kɛse, anaasɛ ɛho nhia, a egyina ɔman pɔtee bi so.
Wɔ afe 2006 mu no, Kaboré bɛyɛɛ KIMI Foundation a ɛde akwahosan ho nhyehyɛe a wɔde siw yare ano ma Burkinabé mmea ne mmofra no panyin.
monnhwie mogya ngu.
abakɔsɛm nwomanimfoɔ taa de nationalism mfiaseɛ.
Ɔyɛ kan mmrahyɛbadwani ma Lower West Akim mantam no firi afe 2005 kɔsi afe 2009.
Nanso, ogyaee sukuu bere a na wadi mfe 14 bere a na ɔwɔ adesuakuw a ɛto so abien mu sɛnea ɛbɛyɛ a ɔne n'adamfo abarimaa no bɛtra saa bere no.
Ɔkɔɔ Nglesi Aburokyiman mu kɔsuaa mmara ho adeɛ "wɔ Middle Temple, London.
ao, yuda, woyɛ gyata ba a woawe w’atamfoɔ ɛnam awie.
ɔno nso dii asiriafoɔ no akyi; amradofoɔ ne asahene, akofoɔ a wɔhyehyɛ wɔn ntadeɛ, apɔnkɔsotefoɔ a wɔn nyinaa yɛ mmeranteɛ ahoɔfɛfoɔ.
nanso, akyire yi, wɔsesaa wɔn adwene na wɔsane faa nnipa a wɔgyaa wɔn no de wɔn yɛɛ nkoa bio.
ampa ara megye wɔn bio; wɔbɛdɔɔso sɛ kane no.
Grandma takes over the television
mikal gye dawid nkwa saulo somaa mmarima kɔɔ dawid fie kɔwɛn hɔ sɛ, ɔpue anɔpa a wɔnkum no.
na anka wɔdi twam afahyɛ no bosome ansa na bosome a ɛtɔ so mmienu ahyɛ aseɛ, nanso na asɔfoɔ no bebree ntumi nnwiraa wɔn ho, na ɔmanfoɔ no nso, na wɔmmoaa wɔn ho ano wɔ yerusalem.
The number of constituencies increased from 8 to 10 and 11 in 2012 prior to the 2012 Ghanaian general election.
enti, damena akɔnnɔ yɛ kɛseɛ na ɔbue n’anom bayaa; na emu na atitire ne ɛdɔm no bɛkɔ wɔne wɔn a wɔsa na wɔgye wɔn ani.
ɔyɛ mo onyankopɔn a ɛsɛ sɛ mokamfo no.
Wɔ Afrika Sahara anafoɔ fam de bɛsi afe 2013 no, mmofra a wɔadu mfitiaseɛ sukuu no mu bɛyɛ 79% pɛ na wɔde wɔn din kɔ sukuu Na mmofra ɔpepem 59 a wɔadu mfitiase sukuu mfe mu nkɔ sukuu, na mmeawa a wɔkyerɛw wɔn din no kɔɔ so dii mmarimaa de akyi.
akodie baa ɔman ne ɔman ntam, kuropɔn ne kuropɔn ntam, ɛfiri sɛ awurade maa ɔhaw ahodoɔ bebree baa mo so.
Eyi fa adwene a wɔde besi so sɛ wɔbɛma "adwumayɛ mu abusuabɔ" no ayɛ nea ɛfata ama adwumayɛfo ne adwumayɛfo nyinaa.
Wɔyɛ wɔn ho mfonini sɛ wɔn ho yɛ hu esiane sɛ wɔyɛ soronko bere a wɔde toto afoforo a wɔwɔ tebea koro anaa nea ɛte saa ara ho no.
Saa dwumadie yi hwehwɛɛ sɛ ɛbɛma mmaa dodoɔ a wɔde wɔn ho hyɛ MTN App Challenge (MTN nhyehyɛeɛ a wɔde tu mmirika afe biara) no akɔ soro, ama mmaa dodoɔ a wɔwɔ coding ecosystem wɔ Ghana na wɔhyɛ mmaa dodoɔ a ɛwɔ African Startup eco-system no mu nkuran.
Akyiri yi wɔhwehwɛɛ ne mu Memeneda, Ahinime da a ɛtɔ so Dummienu wɔ afe mpem mmienu ne nkron mu (12th October, 2009) na mmarahyɛ badwam no penee so wɔ Kotonimma da a ɛtɔ so aduasa baako wɔ afe 2009.
Ɔhaw a etumi ba akokoaa no so bi ne ɔhome papa a wonnya.
N'adiyie ne dwumadie bi nso wɔ hɔ a ɛfi nhyiam no mu bae a ɛkasa tia mmusuo mu nyiyim, nnipa mu nyiyim, ne nnipa mu nyiyim, na ɛhwehwɛ sɛ wɔhwehwɛ nhomasua akwan a wɔde bɛhyɛ "nnipa nyinaa ntam nteaseɛ ho nkuran na wɔada...mmusuo ne nnipa mu nyiyim mu nnyinaso adi", ne nsɛm afoforɔ.
saa ɛda no, ɛnsɛ sɛ moyɛ adwuma biara; ɛnsɛ sɛ mo mmammarima, mo mmabaa anaa mo asomfoɔ anaa mo anantwie anaa mo ahɔhoɔ yɛ adwuma biara.
Bere a wɔyɛɛ ɔdansi no fa a ɛto so abien wɔ afe a ɛto so 13 no akyi afeha no mu no, Krak des Chevaliers bɛyɛɛ abankɛse a ɛwɔ mfinimfini.
Ɛwom sɛ wɔn nsa nkaa nneɛma no pɛpɛɛpɛ de, nanso Kristofo nkae atitiriw a wɔahu wɔ Portugal ne Europa aman foforo so no bi ne:
Abusua a awo ntoatoaso pii wom
ɛnam biara a aka deɛ, obiara a ne ho te wɔ ho kwan sɛ ɔwe.
Sɛ yɛreka ne nyinaa abom a, National Democratic Congress no nyaa mmarahyɛbadwa nkondwa aduɔkron-nan (94) wɔ Ghana Adehyeman a ɛɔ so nan no mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nan no mu
Ayiyɔ mu no, wɔyi mpaeɛ mpɛn pii.
Mansini no ka mansini nan a wɔtee no wɔ mantam nom wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu (2012) a ɛde mansini du mmiɛnsa (13) baa mantam nom.
Ɛtumi tɔ kɔ so duru mpɛnpɛnsoɔ a nipa ntumi mfa yafunu koraa.
Awiei koraa no, saa nneɛma yi maa asraafo atuatew bae wɔ January 13, 1963 mu a asraafo kuw bi a wɔhyɛɛ Ɔsahene Gnassingbé Eyadéma akwankyerɛ ase kum no.
Ɔpɛnimma bosome no mu afe 2021 no, Nana Addo kaa ntam sɛ, ɔbɛdi mmara a ɛwɔ Gaana amammara ("1992 Constitution") no mu, a ɛka sɛ, ɛsɛ sɛ ɔmampanin biara di adeɛ mprɛnu pɛ no so.
Sɛ wɔantutu a, na ɛresɛ nnɔbaeɛ no.
Nea etwa to nanso ɛnyɛ nea ɛsen biara no ɔdaa n'ahokokwaw adi wɔ noumerous solo-concerts wɔ Berlin, Basel, Vienna, Paris, New Orleans, Honkong...
awudie a wɔnnim owudifoɔ no ho mpata sɛ wɔhunu sɛ wɔakum obi da afuom wɔ asase a awurade, mo onyankopɔn, de rema mo no so, na sɛ monnim owudifoɔ no a, mo ntuanofoɔ ne atemmufoɔ bɛkɔ akɔsusu ɛkwan a ɛda deɛ owufoɔ no da hɔ ne kuro a ɛbɛn no ntam.
“ ‘ɛwom, wɔhyɛne totorobɛnto, na wɔboaboa biribiara ano deɛ, nanso obiara renkɔ ɔsa, ɛfiri sɛ m’abufuhyeɛ wɔ nnipakuo no nyinaa so.
TAFE
ɛsɛ sɛ yɛyɛ deɛ woaka no.
Ɔda so ara wɔ New York no,Harmon Foundation boaa no ma ɔsuaa sɛdeɛ wɔde dadeɛ di dwuma,na ɔtumi yɛɛ bronze.
wɔdii anyame foforɔ akyi, somm saa anyame no a ɛyɛ nnipa a wɔatwa wɔn ho ahyia no dea.
na ɛsiane me ho a mede ama me onyankopɔn asɔredan no enti, mede m’ankasa sikakɔkɔɔ ne dwetɛ bɛboa ɛdan no sie.
wɔhwɛɛ aman a atwa wɔn ho ahyia no nhwɛsoɔ so, nam so yɛɛ asoɔden maa awurade nhyɛ a ɔhyɛɛ sɛ wɔnnsuasua wɔn no.
afei, wɔde aaron asɔfotadeɛ kronkron no nso ne ne mmammarima deɛ a wɔbɛhyɛ de ayɛ asɔfodwuma no bɛkyerɛɛ no.
bɔ sikakɔkɔɔ nkɔtɔkorɔ aduonum na fa sosɔ nkantankorowa no mu, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a nsɛnanotam ahodoɔ mmienu no bɛyɛ nsɛnanotam baako.
Dokono ne fufuo yɛ nnuane bi a wɔde akadeɛ bi te sɛ: forɔyɛ ne nkwan ka.
Wɔ afe 2009 mu no, wɔkyekyɛɛ sukuupɔn no mu yɛɛ no asoɛe foforo abiɛsa.
Jacto
Nea ɛne abɔdeɛ a nkwa wom ho adwene hyia no, Apɔmuden ho nkyerɛkyerɛmu ahodoɔ a edi kan no twee adwene sii asɛmti a ɛfa sɛnea nipadua no tumi yɛ adwuma no so; wobuu apɔwmuden sɛ tebea a ɛyɛ adwuma sɛnea ɛsɛ a yare betumi asɛe bere ne bere mu.
Arabfo a na wɔwɔ Umayyad Caliphate ase no dii mpɔtam hɔ so nkonim wɔ afeha a ɛto so ason awiei, na wɔde Islam, Arabfo amammerɛ, ne Arabic kasa bae.
israel ka kyerɛɛ yosef sɛ, “ohunu a mahunu wo sɛ wote ase yi enti, sɛ owuo bɛfa me ɛnnɛ koraa a, mepɛ.” yosef ka kyerɛɛ ne nuanom no ne n’agya fiefoɔ no sɛ, “mɛkɔ makɔka makyerɛ farao sɛ, ‘me nuammarimanom ne m’agya fiefoɔ a na anka wɔte kanaan asase so nyinaa aba ha abɛka me ho.
Also, let your provider know if:
Na ɛho mpopoeɛ a ano yɛ den pa ara ne sɛ wo yam hwie a ɛbɛhwie nna kakra no.Deɛ wobɛsan ahunu ne feɛ ne nnompe mu mmerɛeɛ.
Wɔde abatow 24,085 na ɛpaw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 40,384 a ɛne abatow a ɛfata nyinaa mu 59.6% yɛ pɛ.
Obi a Ɔnim nyansa yɛ obi a ɔtumi de ne ho toto afoforo ho na ɔpɛ sɛ ɔsua adeɛ.
Wei ma mercury dodoɔ a ɛkɔ nipa mu no yɛ kɛseɛ.
monkae wɔn a wɔrehunu amane na momfa no sɛ mo ne wɔn na ɛrehunu saa amane no.
enti, ɛyɛ sɛ yɛtua toɔ ma kaesare aban anaasɛ ɛnyɛ?”a yesu hunuu wɔn adwemmɔne no, ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “momma me sika.
Wɔ afe 1995 mu no, Bagua a Ɛhwɛ Hokwan a Nnipa Wɔ So no de ahyɛde sii hɔ sɛ wɔnhwehwɛ nea nnipa hokwan ahorow kyerɛ bere a wɔde wɔn ho hyɛ nneɛma a ɛyɛ hu () ne nwura a awuduru wom mu ().
kokotee see kokotee asamoa otwa mano.
Dwuma a aduru no tumi yɛ.
Mmebusɛm yi kyerɛ yɛn sɛ onipa pa biara mfa ne nnwuma nhoahoa ne ho na ne nnwuma pa mmom na ɛkasa ma no.
asafo a onyankopɔn ayi wɔ babilonia no ne me ba marko kyea mo.
awurade hwehwɛ ɔteneneeni mu, na amumuyɛfoɔ ne wɔn a wɔpɛ basabasayɛ deɛ, ne kra kyiri wɔn.
Eugene Boakye Antwi yɛ Mmarahyɛbadwani de ma Ɔsono Amanyɔkuo (NPP) wɔ Asante Mpasua so.
onyankopɔn animuonyam monhyiaa nneɛma a ɛyɛ hu, ogyaframa, awerɛhoɔ, esum ne ahum sɛdeɛ israelfoɔ no hyiaa sinai bepɔ no so ɛberɛ a onyankopɔn de ne mmara no maeɛ no.
Wɔ afe 2000 mu no, Ɔman Asɛnnibea no yɛɛ apam a ɛmaa asase wuranom a wɔyɛ aborɔfo kwan sɛ wɔbɛfa nsu de ayɛ amanne kwan so atirimpɔw ahorow no.
Rear Admiral Joy Kobla Amedume soom sɛ ɛpo so ɔsraani.
Amanyɔkuodɔm amanyɔsɛm yɛ nea wɔ san di sii wɔ abatoɔ a edi eyi anim wɔ afe 1969 mu.
bɛhyɛ ɔko mu gyinaesi ne ntini mu ahoɔden so na ɛkyerɛkyerɛ mu a ɛne mmea adwene a ɛne asomdwoe mmerɛwyɛ.
Amamfõ no bi fi afeha a ɛto so 13 mu na ɛwɔ asɔredan abien ne adamoa 30.
Akanman mu nso,wɔwɔ din a wɔde to saa mmɔfra no sɛdeɛ ɛbɛyɛ a wɔbɛka asase so.Saa din no bi ne; Moosi, Hawa,Akosua Sumina,Kaya, Dɔnkɔ ne deɛ ɛkeka ho nyinaa.
UNGA botae ahorow 17 no di wiase nyinaa nsɛnnennen ho dwuma, a ohia, pɛyɛ a enni hɔ, wim nsakrae, nneɛma a nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a wɔsɛe no, asomdwoe, ne atɛntrenee ka ho.
ɛsɛ sɛ mohyerɛn wɔ wɔn mu sɛ nsoromma a ɛwɔ soro wɔ nkwa no ho asɛm a moka kyerɛ wɔn no mu.
safan sane kɔɔ ɔhene no nkyɛn kɔkaa sɛ, “wo mpanimfoɔ no de sika a wɔgyegyee wɔ awurade asɔredan no mu no ama adwumayɛfoɔ no ne sohwɛfoɔ a ahemfo wɔwɔ asɔredan no ho no.” safan sane ka kyerɛɛ ɔhene no sɛ, “ɔsɔfoɔ hilkia de nwoma mmobɔeɛ bi ama me.” na safan kenkan kyerɛɛ ɔhene no.
Yareɛ mmoawa akwantuo yi sisi wo gyinapɛn bebree so.
Jacob yɛ mmarahyɛbadwanni dadaw wɔ Mfantseman West mpasua a ɛwɔ mfinimfin mantam mu wɔ Ghana.
Bere a Incafo dii Chimú so nkonim bɛyɛ afe 1470 A.D.
saa ara na ɛsɛ sɛ mmabunu, mobrɛ mo ho ase ma mpanimfoɔ.
mesrɛ wo, wobɛtumi akyerɛ me baabi a wɔde wɔn nnwan no kɔ adidi?” ɔbarima no buaa no sɛ, “wo nuammarimanom no afiri ha kɔ.
na ɛbɛma woagyigya asene kane no.” na ɔhene no firii adi kɔtenaa kuro no abɔntenpono no ano.
mprempren wɔde hashtag dumsormuststop redi dwuma wɔ social media so de ahyɛ ghanafo haw a ɛfa ahoɔden ho ahokyere ho.
Wɔ afe 2010 mu no, wɔhyɛɛ osuani bi anuonyam wɔ WASSCE 2009 Excellence Awards Ceremony, sɛ Ɔkannifoɔ a Ɔsen Biara wɔ Nyansahu Dwumadie no mu, Ɔman Ɔkannifoɔ a Ɔsen Biara ne afei Ɔkannifoɔ a Ɔsen Biara wɔ Afrika Atɔeɛ fam; na osuani bi yɛɛ Overall Best wɔ Adwumayɛ Nhyehyɛe no mu.
na ɛfiri ntwahonan no kanko ano kɔsi ano yɛ anammɔn mmienu ne nsateakwaa mmiɛnsa, a na ɛte sɛ teaseɛnam a ɛwɔ ntwahonan mmienu.
Ɔno na ɔhyehyɛɛ Yaa Asantewa Nhomakorabea adwuma no, ɔkyekyee nhomakorabea ahorow na ɔde sie wɔ Ghana mpɔtam hɔ.
na onyankopɔn ahummɔborɔ nsa no bɔɔ yɛn ho ban, gyee yɛn firii atamfoɔ ne akwanmukafoɔ nsam.
adeɛ a ɛdi ɛkan a andrea yɛeɛ ne sɛ, ɔkɔhwehwɛɛ ne nua petro ka kyerɛɛ no sɛ, “yɛahunu mesia no.” ɔde petro kɔɔ yesu nkyɛn.
N'abrabɔ akwantuo ne ne nwomasua.
Wɔka Frimpong-Manso ho asɛm sɛ obi a "ɔhwehwɛ sɛ ɔbɛma siniyɛ gyinapɛn akɔ soro wɔ Ghana ne Afrika denam Afrikafoɔ nsɛm a ɛkɔ so nkɔsoɔ a ɔka sɛdeɛ wohunu wɔ Afrikafoɔ ani so no so." Ɔkwan a wɔfaa so yɛɛ Ghana mfonini a wɔsakraeɛ no nso kanyan no ma ɔpaw adwuma.
Hwɛ nso: Nativism (amammuisɛm).
m’ano mu nsɛm nyinaa yɛ pɛ; ebiara nni mu a ɛyɛ nkontompo anaa nnaadaasɛm.
honhom no pɛ deɛ, na honam no na ɛyɛ mmerɛ.” ɔsane kɔɔ bio kɔbɔɔ mpaeɛ korɔ no ara.
Wɔwoo Ɔpanin Kwadwo Safo Kantanka wɔ Ɔsanaa bosme no da a ɛtɔ so aduonu-nsia, afe apem ahankron ne aduanan nwɔtwe (Ɔsanaa 26, 1948) mu.
saa nnebɔne yi nyinaa firi onipa mu na ɛba, na ɛnonom na ɛgu onipa ho fi a ɛmma ɔmfata onyankopɔn anim.” ɔbaa bi gyidie yesu firi hɔ no, ɔkɔɔ tiro ne sidon fam pɛɛ sɛ ɔrekɔhyɛ hɔ komm a, obiara nte ne nka, nanso anyɛ yie.
montena na monnye mo ani anadwo yi.
mesrɛ mo, mommma mo aba mu mmu wɔ amane a mehunu ma mo no ho.
Bere a ɔne ne nuabarima suaa adwuma akyi no, wɔ 1948 mu no, otu kɔɔ Grand-Bassam baabi a ɔyɛɛ adwuma sɛ mfoninitwafo maa adwumakuw bi.
Wɔnyaa pertussis paneɛ no wɔ afe apem ahankron ne aduanan.
Mprempren ɔyɛ Ɔkwankyerɛfo Panyin wɔ Morgan Stanley wɔ n'adwumayɛbea a ɛwɔ London no.
ɔde awɛmfoɔ no twaa ɔhene no ho hyiaeɛ a wɔayɛ wɔn akodeɛ krado.
Eyinom ne 4.7% ne 39.2% yɛ pɛ wɔ abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu.
Ɔyɛ adwuma sɛ sociology ansa na ɔrekɔ amanyɔsɛm mu.
Wɔhyɛɛ bɔ sɛ wɔmma kwan mma ehu anaa osuro biara nka wɔn atɛnmuo biara.
Amannyɔsɛm.
na filistifoɔ no abɛduru refaim bɔnhwa mu, asɛe hɔ pasaa.
Aborɔbɛ nyin sɛ dua ketewaa bi; afifideɛ a ɛnni nhwiren no nhwiren baako baako no bom yɛ nnuaba pii.
Na Hererofo no ani gye ho sɛ wɔbɛtra ase asomdwoe mu bere tenten a wɔn anantwi no wɔ ahobammɔ na wɔyɛ wɔn ho sɛ wɔyɛ wɔn ho yiye no, nanso wɔbɛyɛɛ akofo a wɔn ho yɛ hu bere a wɔn anantwi no hunahunaa wɔn no.Sɛnea Robert Gaudi kyerɛ no, "wɔn a wɔaba foforo no, a wɔware sen saa koraa na wɔyɛ ɔkofo a wɔn ho yɛ den sen Khoisanfoɔ a wɔyɛ kurom hɔfo no, na wɔwɔ atirimɔdensɛm a efi obi asetena kwan a wɔde gyina fibea baako so no so: biribiara a wobu no sɛ ɛsom bo, ahonyadeɛ nyinaa ne ankorankoro anigyeɛ, wɔ hɔ a ɛfa anantwi ho.
Covid 19 nhwehwɛmu.
wɔmaa adaka no so kɔɔ wɔn anim kakra no, mose teaam sɛ, “ao, awurade, sɔre!
Atifi Mantam no yɛ Mantam a ɛyɛ wosee sen Ghana anafo fam esiane bɛn a ɛbɛn ne.
Wɔde nneɛma a wɔsan de bae no rebɛkyerɛ wɔ ɔman no nnwuma te sɛ Institut des Musées Nationaux du Congo (IMNC) wɔ Kinshasa ne amantam agyapade nkorabata wɔ Lubumbashi ne Kisangani.
Wobetumi afa akwan ahodoɔ so a deɛ ɛka ho ne ano, wɔde twitwi ntini mu, ne deɛ wɔhome.
Nokwarem no, adeyɛ bi a ɛrekɔ so wɔ mmarahyɛ bagua mu nsakrae mu wɔ wiase nyinaa ne sɛ wɔbɛma hokwan a obi wɔ sɛ onya akwahosan no agye ntini na wɔama ayɛ nea ɛfata.
Nanso, wɔn a wɔkasa tia no kyerɛ sɛ France nnya mmaa kyɛwpa biara anaa wɔnhyɛɛ bɔ sɛ wɔbɛsan de Algeriafo nnompe ne wɔn amammerɛ ho nneɛma nyinaa aba ɔman no mu.
ɛnyɛ sɛ ɔmampɛ a wɔde kyerɛ ɔbarima ne ɔbea nna denam adwene a wɔakyekye wɔ asetra mu a ɛfa ɔbarima.
enti, ntɛm ara, anuanom no gyaa paulo ɛkwan sɛ ɔnkɔ mpoano, nanso silas ne timoteo de, wɔtenaa beroia.
na pedaia mmammarima yɛ serubabel ne simei.
obiara nni mframa so tumi na waboa ano; saa ara na obiara nni ne wuda so tumi.
Wɔkyerɛ sɛ, sɛ wɔanwu a, anka wobɛyɛ bi.
adeɛ kyeeɛ no, asraafoɔ a wɔnam fam no sane wɔn akyi, na wɔn a wɔte apɔnkɔ so no toaa so kɔɔ kaesarea.
po mu nsu a ɛkɔ soro australia aban no de amanneɛbɔ bi too gua sɛ afie a ɛboro na.
Nsɛmfua a wɔde di dwuma: Ɔman kɛseɛ nkyekyereɛ ne ɔman ketewa nkyekyereɛ.
Congenital
Ɔkɔɔ Kintampɔ mfinimfi sukuu, ɛhɔ na ɔnyaa ne nnwomasua nkrataa.
ne ne fa Cotecna reyɛ adwuma de asiw amanneɛbɔ ho tow a wɔbɛkwati ano denam sika a wɔbɔ a ɛba fam ne amanneɛbɔ a ɛnteɛ a wɔbɛbɔ so.
mmarima yi bɔɔ mu kɔɔ ɔhene no anim kɔka kyerɛɛ no sɛ, “nana, anidie mu, wonim sɛ, mediafoɔ ne persiafoɔ mmara mu no, wɔntumi nsesa mmara biara a ɔhene ahyɛ.” ɔhene dario hyɛɛ sɛ, wɔnkɔfa daniel, na wɔnto no ntwene agyata amena no mu.
Ɔdan a wɔde nnua a wɔaworo no mu yɛ duru bɛyɛ 670 kg/m3 (1,130 lb/cu yd) na wɔahu sɛ ɛfata sɛ wɔde si dan wɔ Nigeria.
Ɔbarima awo ho nhyehyɛe no ka akyi ne mu honam akwaa ho.
Siw a wosiw ano.
ɔkumm misraim mmakan, nnipa ne mmoa mmakan.
Ɔyɛ mmarahyɛ baguani wɔ Afram Plains South Constituency firi afe 2017 kɔsi afe 2021.
na misraimfoɔ nyinaa bɛhunu sɛ, mene awurade.” afei, onyankopɔn ɔbɔfoɔ a ɔdi israelfoɔ anim no twee ne ho bɛdii israelfoɔ no akyi.
Na Adakudugu yɛ yɛ kyiniiɛ amannyɔkuo NDC no mu nipa.
paulo ne barnaba ntam tete nna bi akyi no, paulo ka kyerɛɛ barnaba sɛ, “ma yɛnsane nkɔsra anuanom a wɔwɔ nkuro a yɛaka awurade asɛm wɔ so no nyinaa nkɔhwɛ sɛdeɛ wɔrekɔ so wɔ gyidie mu.” barnaba pɛɛ sɛ wɔde yohane marko ka wɔn ho kɔ, nanso paulo ampene so, ɛfiri sɛ, wɔwɔ pamfilia no, ɔgyaa wɔn hɔ a ɔne wɔn antena hɔ ankɔsi awieeɛ.
Wogye di sɛ saa hu a wohu yi so wɔ mfaso ma ntini mu yare a wohu ntɛm wɔ nnipa mu nnɛ.
"Enam south-facing Atlantic coasfoɔ so na E.
Na saa fawohodie a na wɔhia na ɛde wɔne Denkyira ntɔkwa no baeɛ.
Nea ɛne yie bɔ abira no, sɛ obi nya abofono berɛ tenten a, ɛbɛkyerɛ sɛ ɛyɛ yareɛ bi a wontumi nsa.
Saa asɛm yi fa nsɛm atitiriw abien ho: sɛ́ ebia na kurow no nhyehyɛe a ɛfa nsu titiriw a wɔde ma kwa, kilolita 6 ɔsram biara ma akontaabufo biara a ɔwɔ kurow no mu no ne South Africa Amanyɔ Mmara no Ɔfa 27 anaa Nsu Ho Dwumadibea no Ɔfa dubaako (11) bɔ abira anaasɛ ɛnte saa yɛ.
deɛ wanya yere no anya adepa na ɔnya adom firi awurade hɔ.
Amanfoforɔso Ananmusie.
Ɔyɛ Ghana Adesuabea a ɛhwɛ adwinni ne nyansahu so no yɔnko.
mommɔ mmɔden sɛ monam asomdwoeɛ ahoma so bɛma honhom baakoyɛ no atena mo mu.
Ebenezer Ako-Adjei a na ɔka nnipa akukudam nsia no ho no dii Nkrumah ho adanseɛ berɛ a wɔreto nsa afrɛ no no, berɛ a ɔhyiaa no wɔ Lincoln Suapɔn.
nnipa bi bɛyɛ pɛsɛmenkomenya, aniberefoɔ, ahohiahiafoɔ ne ahantanfoɔ; wɔbɛyɛ abususɛnkafoɔ, asoɔdenfoɔ wɔ wɔn awofoɔ so; wɔbɛyɛ bonniayɛ na wɔrempɛ nyamesom nso, wɔbɛyɛ atirimuɔdenfoɔ, wɔrenhu mmɔbɔ, wɔbɛyɛ nnipa edinsɛefoɔ basabasa ne abufupɛfoɔ, wɔbɛtane wɔn mfɛfoɔ a wɔyɛ nnipa pa no, wɔbɛyɛ afatwafoɔ, aniɛdenfoɔ, wɔn a wɔhoran; wɔbɛpɛ anikadeɛ sene sɛ wɔdɔ onyankopɔn.
ɔdwenee ho kaa sɛ, “sɛ metumi nya ne ho ɛkwan, de me nsa sɔ n’atadeɛ mu kɛkɛ a, me ho bɛtɔ me.” ampa ara, ɛsɔ a ɔsɔɔ n’atadeɛ no mu pɛ, na mogya no twa maa ne ho tɔɔ no!
Nhwehwɛmufo ada no adi sɛ na aba ne ntini ka nneɛma a wɔtɔn wɔ Tete Wiase no akwan a wɔfa so fa akwantufo so no ho.
wɔn a wɔfiri silonfoɔ abusua mu no yɛ: asaia a ɔyɛ abakan no ne ne mmammarima.
Wɔpaw no sen Michael OK Boakye a ofi National Democratic Congress, Stephen A.
Sɛ obi nom nsa berɛ tenteenten wɔ berɛ a wɔahunu sɛ yareɛ no afi ne mu akyi a, ɛma n'abrabɔ sɛe, a nea ɛka ho ne sɛ ɔrennya adwuma nyɛ na ɔrentumi nyɛ adwuma.
Nea ɛma wɔsan kɔ wɔn man mu no gyina hɔ ma nhyehyɛe a wɔde reyi nnipa afi wɔn amammerɛ ase no.
Major C.O.Butler, ɔhene kɔmisa a ɔwɔ Ashanti de saa nsɛm wei too dwa wɔ dwumadie no ase.
awurade ntwentwɛn ne nan ase wɔ ne bɔ a wahyɛ ho sɛdeɛ ebinom dwene no.
panin wɔ july mu no adjei yɛɛ kuw a wɔde bɛkɔ aisha buhari cup ne africa women cup.
Opatu yaree na oka kyeree ne yere se, 'Okonore, yare a me yare yi de magyanom nsamanfo se owu ara na mewu, enti se mewu a da no ara monsie me.
Nea ɛbɛyɛ na Lesotho atumi adi akwanside ahorow yi so no, ɛsɛ sɛ ɛhyɛ n'amammerɛ mu nkitahodi mu den, ne Afrika aman foforo a wɔhwehwɛ sɛ wɔde nneɛma a wɔsɛee no san ma no no yɛ baako, na ɛboa amanaman ntam ahyehyɛde te sɛ UNESCO ne ICOM (International Council of Museums).
mosusu sɛ asɛm no bɛsesa.
Nhyehyɛe afoforo te sɛ International Cocoa Quarantine Centre no, atirimpɔw ne sɛ ɛbɛko atia cocoa nyarewa na abɔ awosu ahorow ho ban.
ɛfiri sɛ, asukɔtweaa no bɛkum nnipa ne mmoa a wɔbɛka wiram no nyinaa.” misraimfoɔ a asɛm no bɔɔ wɔn hu no de wɔn anantwie ne wɔn asomfoɔ nyinaa baa efie.
Ne bɔberɛ.
Atukɔfoɔ fo dodow no fri Afghanistan, Nigeria, Iraq, Asyria ne Turkey.
Nyamesom mu basabasayɛ, jihadistfoɔ a wɔto hyɛ nkurɔfoɔ so, ne ɔman no a ɛyɛ mmerɛ no maa nnipa bɛborɔ 140,000 a wɔfiri Mali kɔhwehwɛɛ dwankɔbea wɔ aman a ɛbɛn hɔ mu.
Wɔ afe 1950 mu no, UNESCO fii ase twerɛɛ nsunsuanso a nyansahu wɔ wɔ nnipa mu (a wɔsan frɛ no Nsunsuansoɔ) wɔ afe biara mu de susu nkɛntɛnsoɔ a nyansahu wɔ wɔ nnipa mu no ho.
na petro kaee yesu asɛm a ɔka kyerɛɛ no sɛ, “akokɔ remmɔn mprenu na woapa me mprɛnsa” no.
Mprempren, sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, Afrika rehyew ntɛmntɛm sen wiase aman a aka no.
Ɛdin "biotin" no firii German kasa no mu na wɔfa firii tete Greek asɛmfua βίοτος ("bíotos a ɛkyerɛ nkwa) ne asɛmfua nsiakyire" "-in" a wɔtaa de dwuma wɔ abɔdeɛ mu nyansapɛ mu de kyerɛ sɛ biribi rehyehyɛ).
ao awurade mekae wo tete mmara no, na menya awerɛkyekyerɛ wɔ mu.
Yɛwɔ bɛyɛ akuafoɔ afuanan-nwɔtwe a wɔdua achee a wɔde wɔn agu (anaa (Cheese) kuo no mu.
Ɛwɔ Asuo Densu a ɛredi dwuma sɛ ɛhyeɛ a ɛda ɔno ne Nsawam ntam.
Lieutenant General Akwasi Amankwaa Afrifa (24 Oforisuo1936 – 26 Ayɛwohummumɔ 1979) yɛ kane manpanyin a odii asraafoɔ aban anim wɔ Ghana, na odii ade firi Oforisuo da ɛtɔ so, afe apem ahankrɔn aduosia nkrɔn (1969) kosii Ɔsanaa da a ɛtɔ so nsɔn, afe apem ahankrɔn aduosɔn (1970).
wɔde nkɔtɔkorɔ enum na asosɔ saa nkatanimu yi de akyekyere nnua enum no.
ɔgu so reguo no, aba no bi guu ɛkwan mu maa nnomaa bɛsosɔɔ ne nyinaa.
Ɔfiri Abiri Akuapem.
Bere a wɔpaw no sɛ ɔkyerɛkyerɛfo no, Adomako nso faa nnwuma afoforo a ofii ase sɛ Volta Hall yɔnko wɔ Sukuupɔn no mu.
Ɛno akyire no ɔne n'abusuafoɔ kɔɔ anaafoɔ, Dallas Fort Worth mantam, ɔhɔ na ɔyɛɛ adwuma sɛ OBGYN physician wɔ ayaresabea mu beyɛ mfeɛ pii wɔ Methodist ayaresabea.
Wɔbɛtumi asses nkrataa no nyinaa anaa binom.
Wɔ 1989 akyi no, gospodín sŭdiya (Bulgaria kasa: господин съдия, a wɔakyerɛ ase 'ɔtemmufo wura') anaa gospožo sŭdiya (Bulgaria kasa mu: госпожо съдия, a wɔakyerɛ ase 'madam ɔtemmufo').
mobɛnya wɔn nsuo a ɛbɛso wɔne wɔn anantwie afiri ɔbotan no mu!” mose yɛɛ deɛ awurade kaeɛ no.
ɛda yɛn akoma mu ne yɛn adwene mu nsusuiɛ nyinaa adi.
Ntoa a Ethiopia bɔ fa wɔn a wɔnsane de wɔn ba wɔn man mu no ho.
dawid sane yii heman, yedutun ne afoforɔ bi a wɔbobɔɔ wɔn din, yiyii wɔn no sɛ, wɔnna awurade ase “na n’adɔeɛ no tim hɔ daa.” heman ne yedutun bɔɔ wɔn ntotorobɛnto, kyankyan ne nnwontodeɛ ahodoɔ de gyegyee ayɛyie nnwom a wɔto maa onyankopɔn no ho.
Wɔwoo no wɔ Jekarayili kuro ketewa bi a ɛwɔ Tamale, Ghana Atifi fam mantam ahenkuro mu.
Amos Lawerh Buertey (wɔwoo no Ayɛwohomummɔ bosome da a ɛtɔ so du wɔ afe apem ahankron aduonum nan) yɛ Ghana, asɛnnibea gyinamufoɔ sane nso yɛ mmarahyɛbedwanii wɔ mmarahyɛbedwakuo a ɛtɔ so mmiɛnsa wɔ kwasafoman a ɛtɔ so nan a ɔgyina hɔ ma Ada mpɛsoa so wɔ Nkran pupuni mantam wɔ Ghana.
w’apono ho nkyerewa nyɛ dadeɛ ne kɔbere mfrafraeɛ; awurade mmɔ wo ho ban wo nkwa nna nyinaa.
Saa nhwehwɛmu yi kyerɛe sɛ na anuanom ntam ntawntawdi wɔ ankorankoro tumidi ho no ne obu a ɛba fam a wobu wɔn ho no wɔ abusuabɔ, na ɛte sɛ nea anuanom ntam ntawntawdi a ɛfa pɛyɛ a wosusuw sɛ enni hɔ ho no ne adwenemhaw ho sɛnkyerɛnne ahorow wɔ abusuabɔ kɛse.
dwuma a bɔnesu di no da adi pefee.
Ɛdwono ahaban no kyerɛ sɛ, deɛ wɔagyae no awareɛ no nkɔfefɛ baabi a ɔbɛkɔ no,na kyerɛ sɛ ɛyɛ nhyira ɔkwan bi so.
Wɔpaw no de ma Buem abatoɔ mpesua wɔ Ɔpɛnimaa 1996 Ghana abatoɔ mu.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu 60.90% yɛ pɛ.
Ɛwɔ United States House of Representatives mmrahyɛbadwafie nnɛ yi dɔm Kɛseɛ panin ne Owura Steny Hoyer a ɔbɛtenaa akonwa so wɔ Ɔpɛpɔn bosome da ɛtɔ so mmiɛnsa wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du- nkron mu.
wo a wodi ɔdɔ apam so—ɔdɔ apam a woayɛ ama daniel wɔn a wɔdɔ wo na wɔdi wo mmara so.
wɔbɛfa wo nnwinneɛ fɛfɛ no, na wagya wo hɔ adagya mu.
Ɔtare Volta, ɔtare a wɔde nsa ayɛ a ɛso sen biara wɔ wiase nyinaa sɛnea ne kɛse te no sesaa wim tebea wɔ Ghana.
Meri Nana-Ama Danquah (wɔwoo no 13 September 1967) yɛ Ghana-Amerikani ɔkyerɛwfo, samufo, nsɛm ho amanneɛbɔfo ne baguam ɔkasafo, a ne din wɔ awo mu ne Mildred Mary Nana-Ama Boakyewaa Brobby.
Prokaryotic.
Na ɔkyerɛkyerɛ mmara wɔ Omar Bongo University.
Na akenkanfoɔ bɛhu nwuma a ɛmfiri mpɔtamo hɔ ho akwanya, ne nsɛm a ɛfa nnuru a wɔde yɛ nnɔbaeɛ (ɔyɛ-asaase-yie) ne adwadie akwan ahodoɔ ho.
Sikora sii akan wɔ wiase akansi ahorow no mu mpɛn pii.
Aba no atwa ho ahyia wɔ dua mu a ɛwɔ "phenolic resin" a ɛtumi ma obi nya nsanyareɛ mu "anacardic acid" a ɛtumi hyɛ honam ani so a ɛne urushiol oil a wonim no, a ɛwɔ poison ivy ne lacquer dua mu.
Nkɔsoɔ a Ɛkɔ so Daa Botaeɛ (SDGs) no dii MDGs no akyi wɔ afe 2016 mu.
dabi me wura!
sɛ anka awurade nni yɛn afa a, ma israel nka.
Smith, and Leif Wenar, 13 December 2013, Stanford Encyclopedia of Philosophy, Human Rights Archived 5 August 2019 at the Wayback Machine.
na abɔdeɛ a ɛwɔ nkwa a ɛwɔ ɛpo no mu nkyɛmu mmiɛnsa mu baako wuwuiɛ maa ahyɛn mu nkyɛmu mmiɛnsa mu baako bobɔeɛ.
Wɔpaw no wɔ afe 2004 Ghana amansan abatow mu.
akenkanfoɔ ani agye.
Wɔ afe 2012 mu no, ɔdii nkonim bio wɔ amansan abatoɔ mu maa ɔmansin korɔ no ara.
fa yɛn bɔne kyɛ yɛn sɛdeɛ yɛde wɔn a wɔfom yɛn no bɔne kyɛ wɔn no.
Mpɛn pii no, wɔde ka betel quids ho de hyɛ ne hua no mu den bere a wɔrenoa no.
Sam George bedii Mensah adeɛ wɔ Obubuo bosome da a ɛtɔ so aduonu baako wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dunum (2015) NDC mpasua agyinafoɔ abatoɔ no mu.
Ɔdii kan yɛɛ ne debut wɔ 6 September 2020, ɔfirii aseɛ wɔ season opener mu berɛ a United ne defending champions Chelsea bɔɔ 1–1.
mehunuu sɛ deɛ wɔreyɛ no ne asɛmpa no bɔ abira no, mekaa no wɔ petro ne badwa no anim sɛ, “woyɛ yudani a seesei wonni yudafoɔ amanneɛ so bio.
yɛn awieeɛ bɛneeɛ, na wɔkanee yɛn nna, ɛfiri sɛ na yɛn awieeɛ aduru so.
Wɔ ntoatoaso atitiriw anum a wɔde ɔhyew kyerɛ no mu no, ntoatoaso pii wɔ hɔ a wɔde su afoforo kyerɛ.
na sɛ ɛba mpo sɛ woyɛ deɛ ɛtene na wohunu ho amane a, w’ani gye.
mesi apinie wɔ m’akoma mu wɔ moab ho te sɛ sankuten so kwadwom; na me yam hyehye me ma kir hereset.
“asase a aka a ne tɛtrɛtɛ yɛ anammɔn mpem nson ne ahanum na ne tentene nso yɛ anammɔn mpem aduasa nson ne ahanum no bɛda hɔ ama kuropɔn no mufoɔ.
Bosom no sesaeɛ yɛɛ nea ɔkae no ma afei ɔkaa sɛ wɔmfa ɔkra a ne bu afu yiye mmra sɛ aforebɔdeɛ, sɛ wɔde ba a, ɛsɛ wotwa ne ti wɔ bosom no so na ɛsɛ sɛ wɔyɛ eyi afe biara.
Eyinom ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 48.55% ne 0.24% yɛ pɛ.
Saa nhyehyɛeɛ yi boaa Ghana aban aduanekyɛ a ɔde faa akuo so maa amanfoɔ korona fietena berɛ no.
tukɔtenafoɔ wɔ afe mpem mmienu ne du nson mu no na amanfrafoɔ a watutu afiri wɔn aman so bɛyɛ.
“sɛ motwa mo mfudeɛ a, momfa otwakane mu nyiyimu a ɛsɔ ani mmrɛ me; wɔde bɛma awurade mo onyankopɔn.
Wɔ afe 2009 mu, de kyerɛɛ n'adwuma ne mmoa a ɔde ama amanaman ntam no atɛntrenee, Edinburgh Sukuupɔn maa no ' a ɔwɔ anidie.
Ɔayɛ dibea ahodoɔ wɔ aban mu, a nea ɛka ho ne Ɔmanpanyin a ɔhwɛ Nkitahodiɛ so wɔ Mills ne Mahama aban ase ne Ɔmanpanin a ɔhwɛ Aguadiɛ so wɔ afe 2013 ne 2014 ntam.
Vaccines bebree wo ho a w'ahyehyɛ no wɔ kwan bi so a, mmere ne mmere mu no, wode ma nnipa anaa sɛ onipa no di nfie bi a ansaa na wo betumi ama no saa vaccine no.
afasuo no fa biara, mpomma sesa so mmiɛnsa mmiɛnsa a ɛdidi nhwɛanimu.
no, ɛno ne asase no fa a ɛyɛ den sene biribiara, na ɛyɛ soronko wɔ ne mfiri a ɛwɔ asase so no ho.
Kwaku() yɛ din a Akanfo de ma ba barima a yɛ woo no Wukuada.
Na Amoah yɛ Ɔmantam Akwahosan Insurance Authority a ɛwɔ Ho.
Nnwom no saaeɛ wɔ beaeɛ a ɛtɔ mmiɛnsa, a ɛmaa Bosnia dwuma a ɔde diiɛi no bɛyɛɛ soronko.
nanso, wo ba a ɔkɔbɔɔ ahohwie no baeɛ yi deɛ, woakum nantwie ba a wadɔre sradeɛ no ama no.’ “n’agya buaa no sɛ, ‘me ba, me ne wo na ɛte ha.
Wɔ mmara amanneɛbɔ mu no, wɔtaa frɛ Asɛnnibea Kunini no Atemmufoɔ sɛ "Awurade/Awuraa N", ɛwom sɛ Nnawɔtwe Mmara Amanneɛbɔ no de nkyerɛwdeɛ a ɛwɔ din akyi "JSC" (e.g.
ɔkyekyeree nkuro a na wɔkora nnuane wɔ hɔ, kyekyeree nkuropɔn nso a na wɔkora ne nteaseɛnam ne n’apɔnkɔ wɔ hɔ.
N'adwene si ntade a ɛtra hɔ daa na wɔde nsa yɛ a ɛkyere Ghana tebea ka ntadehyɛ akɛse ho.
)mampanyin William Tolbert paw Padmore sɛ Akwahosan ne Yiyedi Soafo wɔ Ɔpɛpɔn 11, 1972.
Akyiri yi ɔgyaee kuro no daa na ɔde ne ho kɔbɔɔ Ghana Women's Premier League kuw Berry Ladies wɔ afe 2020 mu.
Wɔ June afe 1954 mu no, wɔpaw Techie-Menson sɛ mmarahyɛ baguani a wɔ Denkyira abatoɔ mpesoa so wɔ amanyɔkuo Conventions People Party (CPP) din mu.
Wɔ Mfinimfini Mmere no nyinaa mu ne nnɛyi mmere a edi kan no mu no, adwene a ɛne sɛ nipadua no wɔ nkate anan no na na ɛhwɛ nnuruyɛfo, nnuruyɛfo a wɔhwɛ afifide, ne nnuruyɛfo so wɔ aduan ho nkyerɛkyerɛmu ahorow mu.
Wiase mu "phylogeographical" nhwehwɛmu kyerɛɛ sɛ haplotype 58 (H58) na edi akotene, a ebia ɛfiri India wɔ 1980 mfeɛ no awieiɛ mu, na mprempren ɛretrɛ wɔ wiase nyinaa wɔ nnuru ahodoɔ a ano yɛ den ho.
Ɛsɛ sɛ wɔma mpɔtam hɔ nkonimdie a wɔada no adi no mpɛn pii no yɛ kɛseɛ de di ahiadeɛ kɛseɛ no ho dwuma denam nnipa ahoɔden ne nneɛma a ɛwɔ hɔ dada a wɔde akwan te sɛ nkuraaseɛ nhwehwɛmu a wɔde wɔn ho hyɛ mu, mpɔtam nkɔsoɔ a egyina agyapadeɛ so, anaa SEED-SCALE so.
Wɔfrɛ phishing ntua a wɔde wɔn ani si wɔn a wɔagye din kɛse wɔ adwuma bi mu te sɛ mpanyimfo mpanyimfo so no sɛ whaling.
Ne gyedie titire wɔ ayaresa mu, honhom kronkron asubɔ, nan ase hohoro ne homeda die.
Ɛrekame ayɛ sɛ, ne tete dwumadie no nsesaeɛ na mmom trɛ na atrɛ.
Mfe anan akyi no wɔmaa no kɔbere nkonimbo foforo, saa bere yi de esiane ne ho a ɔde hyɛɛ Wiase Ahyehyɛde Volleyball for Disabled Intercontinental Cup mu wɔ Ismaïlia, Egypt no nti.
ɔbaa kasa wɔ asafo nhyiamu ase a, ɛyɛ animguaseɛ.
Ɛfiri sɛ na ɔnpɛ sɛ ɛbɛyɛ biribi sɛ aborɔfo no de no kɔhyɛɛ nkoasom mu no na wɔde saa ahenfie no ama no sɛ ɔnfa mpata ne kra.
Gulf of Guinea wɔ ne anaafoɔ fam.
Awo akyi ɔhaw no bi ne awo a biribi si no kwan,awo akyi mogyatu,asehwe, ne awo akyi nyarewa.
hwan ne deɛ ɔbɛbu me fɔ?
Wobetumi ahu adan dodow a wɔhwehwɛ no afi sukuu no nhoma mmobɔwee a wɔhyɛɛ ho nkɔm ne beae a wohia no mu.
Saa adwene yi de abusua ahorow a wɔde di dwuma foforo no si nea wɔtaa yɛ no akyi.
mɛma aman no mu otirimuɔdenfoɔ pa ara abɛfa wɔn afie; mɛma ɔhoɔdenfoɔ ahomasoɔ aba awieeɛ, na wɔn kronkrommea ho bɛgu fi.
manase dii wɔn anim, ma wɔyɛɛ bɔne bebree a ɛsene abosonsom aman a awurade sɛee no ɛberɛ a israelfoɔ kɔɔ saa asase no so no mpo.
wɔde saa nneɛma yi bɛyɛ mo, ɛfiri sɛ, wɔnnim agya no na me nso wɔnnim me.
Bere a ne nsa kaa ne badge no, wɔyɛɛ guasodeyɛ tiawa bi wɔ Ghana Polisifo adwumayɛbea ti.
Ɔnyaa mma 14,954 firii 27,536 mu.
Nsɛm atitiriw: Ɔmampɛ a edi mũ, Irredentism, ne Pan-nationalism
gyidie enti na ɛberɛ a onyankopɔn ka kyerɛɛ abraham sɛ ɔnkɔ asase a wahyɛ ho bɔ sɛ ɔde bɛma no so no, ɔtieeɛ na ɔkɔeɛ.
na fadum ɛnan no mu biara si dwetɛ nnyinasoɔ ɛnan so.
ibsan buu israel atɛn mfeɛ nson.
Kyerɛ sɛ, wɔntaa mfa nyɛ aduane te sɛ kane no.
obiara a saa ɛberɛ yi mu ɔbɛbu saa afahyɛ yi mmara yi so no, wɔbɛtwa no asuo afiri israelman mu.
Awensɛm twerɛfoɔ bɛtumi aka wɔn ho nsɛm anaa sɛ afoforɔ nso bɛka wɔn ho nsɛm.
Wɔgyee abasobɔ firii abatoɔ kɔmisa a ɔwɔ Ghana hɔ wɔ afe 2018 mu.
ɛfiri saa ɛberɛ no, aman a atwa wɔn ho ahyia no de obuo ne anidie a ɛnni kabea maa ɔhene hesekia, na wɔde akyɛdeɛ bebree a ɛyɛ awurade dea kɔɔ yerusalem, na wɔde nneɛma a ɛsom bo kɔmaa ɔhene hesekia nso.
wɔ ɔman Ghana sɛ nhwehwɛmu ne nsawɔsoɔ panin.Na nani san wɔ "Women's Economic Empowerment and Economic Partnership agreements".
Na ɔyɛ amanyɔkuo National Democratic Congress no mu ni.
Headaches happen in about half of people with brain tumors.
Wɔde amma mpem-dumiɛnsa, ahammiɛnsa ne du nkron (13,319) na ɛpaw no wɔ amma Mpem mmienu ne baako, ahankron ne aduosia mmienu (21,962) a ɛfata a wɔtoo no mu, a ɛne abatoɔ a ɛfata a wɔtoo no nyinaa mu ɔha nkyekye mu aduosia akyiri pɔ nsia (60.6%) yɛ pɛ.
Wɔ afe 2018 mu no, na Bodomo yɛ ɔkyerɛwfoɔ ne ɔkwankyerɛfoɔ wɔ "Random Acts of Flyness", HBO series a Terence Nance yɛeɛ.
Yebetumi akyerɛkyerɛ tebea no mu sɛnea edidi so yi.
ɔde tenenee bɛbu ewiase atɛn na ɔde pɛpɛyɛ abu nnipa atɛn.
Wɔnom, wɔde to honam so, anaa wɔde fa ntini mu.
sɛdeɛ na wɔn amanneɛ te no, yesu dii mfeɛ dumienu no,a n’awofoɔ de no kɔɔ yerusalem kɔdii twam afahyɛ no.
Bepɔw no so a ɛpaee ho kyerɛwtohɔ no fi 1883 mu.
ɛno enti, ɛsɛ sɛ yɛtumi tena asomdwoeɛ mu, na yɛboaboa yɛn ho yɛn ho ma obiara nya gyidie a emu yɛ den.
Wɔ Ghana no, wɔtaa de ne dua gye ban, wɔde n'ahaban no twitwi wɔn se, wɔde yɛ aduro na wɔtum de emu nsuo no kyerɛw wɔn din gu honam dua no ho.
Ɔkyerɛɛ nkorɔfoɔ kwan a wɔbɛfa so ama wadi nkunim wɔ abatoɔ mu.
Wɔ Engresi borɔfo kasa mu no ɛtɔ da a wɔtwerɛ no Mussulman na abɛyɛ adeɛ a atwam a wɔmfa nni dwuma bio.
a ɛte saa no da adi titiriw wɔ nna mu dimorphic phenotypic su ahorow a ɛma nsonsonoe da mmarima ne.
mo a moyɛ ntetekwaa, mo mma mo ani nte; mo a moyɛ nkwaseafoɔ, monnya nteaseɛ.
Na ne nua panin ne n'adamfo Li Bai (Li Po) ka ho, wɔtaa frɛ no sɛ ɔno na ɔnim anwonsɛm twerɛ wɔ China.
ɔbɔɔ yesu mmaa wieeɛ no, ɔde no maa roma asraafoɔ no sɛ wɔmfa no nkɔ nkɔbɔ no asɛnnua mu.
mose a ɔyɛ onyankopɔn onipa berɛsosɛm no deɛ, wɔde ne mmammarima kaa lewi abusuakuo ho.
Legacy.
Wɔtoo aba maa no sɛ Ɔman-ho-dɔ Amanyɔkuoni (NPP) a ɔnyaa mma mpem mmienu, ahasa ne aduasa-nkron de dii nkonim bɛyɛɛ mmarahyɛbadwamni.
amanmuo ne amanyɔsɛm yokohama city council no wɔ kuo mma aduowɔtwe nsia a wɔn biara no wɔtoo aba yi.
monkae tete nna; monnwene awoɔ ntoatoasoɔ a atwam ho.
yɛn nyinaa ayera yera te sɛ nnwan, yɛn mu biara afa ne kwan; na awurade de yɛn nyinaa amumuyɛ asoa.
Sɛ wɔansan amfa wɔn amma a, ebia nananom akra bɛkyinkyin a wɔnyɛ ahomegye.
Nsusuwii a ɛnteɛ.
yoab nuabarima asahel na na ɔyɛ ekuo a ɛtɔ so ɛnan, a na wɔkɔ adwuma bosome a ɛtɔ so ɛnan mu no so sahene.
monnya ntoboaseɛ mma me ɛberɛ a merekasa, na sɛ mekasa wie a, monkɔso nni fɛ.
Yɛ woo no to abusua kesɛ, na ɔno na ɔtɔso18 ɛwɔ ne papa nma na ɔmo yɛ aduonu mmiɛnsa nanso ɔno na ɔtwa toɔ wɔ ne maame mma na ɔmoyɛ enum.
Adwuma a Wɔde Yɛ Adwuma.
ɔno ne ɔbaa a odi kan wɔ Afrika Atɔe aman mu a woyii no sɛ Mmarahyɛ baguakuo kasamafo.
sɛ yɛ bɛhu nsonsonyɛ a ɛda won ntɛm no hia paa efiri sɛ aduro a wofrɛ no antibiotics a wode.
Gymnasium no siesie adesuafoɔ no ma sukuupɔn na wɔde Abitur nsɔhwɛ no atwatoɔ, bere a wɔwɔ gyinapɛn 13.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan Ghana mmarahyɛbedwam abatoɔ nom na wɔtee saa mpɛsoa no.
ao awurade me onyankopɔn, ma w’abufuo mmra me ne me fiefoɔ so, na nsɛe wo nkurɔfoɔ.” dawid si afɔrebukyia na awurade ɔbɔfoɔ no ka kyerɛɛ gad sɛ ɔnka nkyerɛ dawid ma ɔnsi afɔrebukyia mma awurade wɔ yebusini arauna ayuporobea hɔ.
Ɛmfa ho ne nkɔsoɔ a wɔanya no, ɔhaw ahodoɔ da so wɔ hɔ:
Akushika da so ara di dwuma wɔ GTV a mprenpren yi deɛ ɔyɛ GTV dawurubɔ fa no panini.
momfiri mo akoma mu nto aseda nnwom mma onyankopɔn.
Leslie Slawson-Smith tintimm "Cat Fancy" a ɛdi kan no de too dwa wɔ 1965 mu.
yotam yɛɛ deɛ ɛsɔ awurade ani, sɛdeɛ n’agya usia yɛeɛ no ara pɛ.
ano wɔ ɔman no ahyeɛ so no betumi ahyɛ ɔman kuw bi mufoɔ abufuo ma wɔayɛ biako na wɔaboaboa wɔn.
Nsuo no taa yɛ mann.
Eyinom nyaa abatow 910, 30,351 ne 3,003 wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu.
Wɔgyee Propylthiouracil too mu wɔ ayarehwɛ mu wɔ afe Apem, Ahankron ne Aduanan(1940).
Essien yɛ ɔsono amanyɔkuo NPP no mu ni.
hyiaa ntua a Khowesin, Khoekhoe abusua bi a na Hendrik Witbooi di wɔn anim mpɛn pii, de ne nsa hyɛɛ ahobammɔ apam ase wɔ Obubuo bosome da a ɛtɔ so 21 wɔ afe 1885 mu ne ahemman no amrado a ɔde ne ho hyɛɛ mu no (Gire Ghore the But The But The But The Bust Hererofoɔ no ho asɛm.
Dagbani yɛ kasa ahodoɔ a ɛwɔ Gur kasa abusuakuo no mu baako.
* Department of English
Ɔbɛyɛɛ mmarahyɛbadwani.
Nanso wɔtoo aba tuu no firii akonwa so wɔ mfeɛ mpem mmienu mu bere a wɔde soo too ne so sɛ ɔde tumi bɔne bi akum deɛ na ɔne no repere akonwa no a wɔfrɛ no Okunini Gyan -Amoah a ɔfirii mu ade rebɛkye aman wɔakɔ to aba no.
Mpɛsoɔ no akonnwa no wɔ Garu-Tempane mansini a ɛwɔ apueɛ do mantam wɔ Ghana.
na sɛ onipa twe ne ho na ɔno ara n’akɔnnɔ yi no a, na ayɛ sɔhwɛ ama no.
Adwumakuo a ɔdom.
Ɔsan nso nyaa n'akonwa no bio wɔ mfe mpem mmienu (2000) abatoɔ no.
Egwa no wɔ Atwima Mponua mansini wɔ Asanti mantam wɔ Gaana.
It was built to honor Ashanti leader Yaa Asantewaa, who was the queen mother of Ejisu.
Nnoɔma nsesae aba mu bi te sɛphotochemical mfidie bi te sɛ lithographic ne photochemical maa no yɛɛ mapo a ɔde ɛho nkekaho kaa ho a ansei ne yɛbea no.
Sɛ ɔhunu sɛ ɔbaa no wɔ ne ho anigyeɛ na ɔsɔ no hwɛ sɛ ɔbɛyɛ ɔyere pa a afei ɔde asɛm no kɔto ɔno ɔbarima no ankasa awofoɔ ne n'abusuafoɔ anim ne titire no, ɛsɛ sɛ ɔbɔ ne papa amanneɛ ɛfiri sɛ Akanfoɔ asetena mu no, ɛyɛ Agya biara asɛdeɛ sɛ ɔware ma ne ba barima.
ɔyɛ anwanwadeɛ a wɔntumi nte aseɛ, nsɛnkyerɛnneɛ a wɔntumi nkan.
"Koose" a wɔde bankye a wɔayiyi ayɛ (ne ne twin twin "acarajé" anaa "akara" a wɔde bankye a wɔantutu), "maasa", "pinkaaso", ne "bofrot" / Puff-puff (a wɔde awi esiam ayɛ).
mpo sɛ metu wo fo a, worentie me.” nanso ɔhene sedekia kaa saa ntam yi kɔkoam kyerɛɛ yeremia sɛ, “sɛ awurade a ɔma yɛn nkwa no te ase yi, merenkum wo, na meremfa wonhyɛ wɔn a wɔpɛ sɛ wɔkum wo no nsa.” afei yeremia ka kyerɛɛ sedekia sɛ, a ebed-melek—ɛkyerɛ “ahenkwaa”.
awurade bɛkyekyere sion bio, na wapue wɔ n’animuonyam mu.
Wɔdii kan paw Debrah sɛ mmarahyɛbadwani maa Tano North mantam no wɔ afe 2004 Ghana amansan abatoɔ no mu.
Lalibela Asɔredan Dubiako a wɔatwa Abotan so no yɛ asɔredan biako a ɛwɔ Ethiopia Atɔe Fam Mmepɔw so a ɛbɛn Lalibela kurow no asɔredan ahorow 11 a wɔatwa wɔ abotan so de asan abɔ Yerusalem kurow kronkron no wɔ n'ankasa ahenni mu.
mebɔ mo kɔkɔ sɛdeɛ mabɔ mo bi dada no sɛ, wɔn a wɔtena ase saa no renkɔ onyankopɔn ahennie no mu.
Ntoasoɔ sukuu
Rudolf Bekink yɛ Chargé d'Affaires wɔ Ghana firi afe 1986 kɔsi afe 1989.
moasua afiri mmara no mu ahunu deɛ ɛyɛ.
Guillain–Barré syndrome (edin foforo a wɔde frɛ saa tebea yi ne Landry's ascending paralysis).
Cecilia Abena Dapaah (wɔwoo no 27 Ɔbɛnem 1954) yɛ Ghana ɔmanyɛni.
Abosomdin yɛ ɛdin a nnipa de ma wɔn abosom esiane wɔn gyidie ne wɔn ɔsom nti.
Naproxen wɔ mu, sɛ sodium nkyene, aduru a ɛnyɛ steroid a ɛko tia yareɛ mmoawa (NSAID); ne pseudoephedrine, sɛ hydrochloride aduru a ɛma hwene mu yɛ den.
Abakɔsem kyerɛ se Offinso Omanhene no na ɔserɛɛ asase no fii Asantehene no hɔ.
Ɛmaa Museveni anigyee saa mpuntuo no ho.
wo kasa mu, wo suban mu, wo dɔ mu, wo gyidie mu ne wo kronnyɛ mu no, ɛsɛ sɛ woyɛ nhwɛso pa.
Wɔwoo Mark Assibey-Yeboah wɔ Oforisuo da a ɛtɔ so mmienu, afe 1974.
matan nso ba ne yakob; yakob woo yosef a ɔwaree maria no.
no ɔkwan pa so na afei kyerɛ no ɔkwan pa a ɔfa so a ɛbɛ boa no ama no atu mpɔn.
ɛne saa nantwie ba no.” mose hunuu sɛ aaron ama nnipa no adane adwamammɔfoɔ ama wɔn atamfoɔ anya wɔn no, ɔgyinaa wɔn atenaeɛ hɔ ɛpono no ano teaam sɛ, “mo a mowɔ awurade afa no, mommra me nkyɛn.” lewifoɔ no nyinaa kɔɔ ne nkyɛn.
Sɛ obi wu na wosie no sɛnea ɛnsɛ a, wobu no sɛ ɛyɛ bɔne kɛse wɔ ahonhom wiase no ho.
Ofii ase som wɔ benkyi so sɛ Ɔmantam Ɔtemmufo fi 1990 kosi 1992.
Kuti awofoɔ mmienu no nyinaa dii dwuma dendeenden wɔ ɛkuo a ɔsɔre tia abrofo wɔ Nigeria man no mu, ne ɛyɛ ahyensodeɛ kɛseɛ paa ne Abeokuta mmaa basabasaeɛ a ne maame dii anim wɔ afe 1946.
UGCC nwoma no san kaa sɛ: "Working Committee United Gold Coast Convention de to dwa sɛ wɔasiesie wɔn ho na wɔasiesie wɔn ho sɛ wɔbɛfa bere tiaa mu Aban no.
Maame Bediako kɔɔ ne ntoasoɔ sukuu wɔ Achimota Sukuu a ɛwɔ Nkran pumpuni mantam no mu.
Mfitiaseɛ abrabɔ ne Nwomasua.
Lordina aware John Dramani Mahama na wɔabom wɔ mma baanum a wɔfrɛ wɔn Shafik, Shahid, Sharaf, Jesse ne Farida.
onyankopɔn a ɔyɛ yɛn gyefoɔ ne kristo yesu a ɔma yɛn anidasoɔ na ɔfrɛɛ me.
montwerɛ ngu mo fie aponnwa ne mo aboboanopono ho.
San fa tumi a ebetumi ayɛ nhwɛso.
Wɔwoo Barton-Odro wɔ Saltpond, Central Region.
ɛtɔ so aduonu baako afe biara de kae nadwuma den a ɔyɛeɛ wɔ ghana mfahodie gyee mu berɛ a aborofo.
Awuah anisoadehu ne sɛ ɔbɛtrɛw sukuupɔn bi mu a, ɛbɛtwe adwene asi adepa, suban pa, ne ankorankora mmɔdenbɔ so na aboa ama Afrika agyina ne nan so a ebebue kwan ama nnwuma nnwuma atumi atwe ne ti na ayɛ nhwɛsode ama Afrika aman pii.
wɔ mmeae din pii mu.
Wɔ Ɔbɛnem bosome mu wɔ afe 2019 mu no, wɔsan de Australia Aboriginfo nananom nnompe 37 bae, bere a Natural History Museum a ɛwɔ London no de nnompe no maa wɔ afahyɛ bi ase.
Efiri berɛ a ofii Somalia wɔ afe Apem, Ahankron Aduɔson (1970) mu.
na sɛ ahɔhoɔ a wɔte mo mu no pɛ sɛ wɔbɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ ma ɛsɔ awurade ani a, ɛsɛ sɛ wɔfa saa ɛkwan korɔ no ara so.
Wɔ woo Addo wɔ dcember da ɛtɔ so 24, afe 1960 mu wɔ Asarekrom a ɛwɔ Asante Mantam mu.
Wɔ Obubuo 18, 2004 no, odii dibea sɛ dean of the diplomatic corps na ɔde asɛmfua "brilliant" dii dwuma de kyerɛɛ Gnassingbé Eyadéma nkonimdi wɔ abatow mu.
Mmanthatisi nua, Letlala, na ɔkaa Sekonyela ho sɛnea ɛbɛyɛ a ɔbɛhwɛ sɛ ɔwɔ ahobammɔ.
sɛ wɔduru hɔ a, wɔnsi wɔn ntomadan wɔ mpoano hɔ.
Dery yɛ mmaranimfoɔ a ɔkɔɔ Ghana Suapɔn mu wɔ afe 1977 mu bere a ɔwiee Navrongo Ntoaso Sukuu na ɔwiee ne Bachelor of Law (LL.
Sɛ ɛba no ɛdan ho dwadie a,Sydney ne kuro a ɛma ɔman no nya sika paa wɔ Australia nyinaa.Wɔ afe 2016 mu no, na adan ɔpepem baako ne ekyiripɔ eduoson-nsia (1.76 million) na ɛwɔ Sydney.
(Wɔnam nhyehyɛe a ɛyɛ mmerɛw kɛse so na ɛpaw Suffragan Asɔfopɔn, a ɛda wɔn gyinabea adi sɛ ɛyɛ wɔn asɔfo mpanyin no ho asodi tee.)
“monnsisi akunafoɔ anaa nwisiaa; na sɛ moyɛ saa na wɔsu frɛ me a, mɛgye wɔn so.
mose kaa nsɛm a asisie nyinaa kyerɛɛ n’ase no.
Deɛ nti a aduane anka yɛn tɛkyerɛma so mpo a mmoawa yi tumi ba yɛn tɛkyerɛma no fa a ɛwɔ yɛn menem no so ne sɛ, ɛhɔ deɛ, yɛntaa mfa nyɛ hwee.
ɔde mmapɔmma nyinaa nso kɔeɛ.
Isaac Antwi Omane yɛ Ghana ɔmanpanyin a wakɔ pɛnhyen.
onyankopɔn ahennie no te sɛ onyina aba ketewa bi a obi dua wɔ n’afuo mu na ɛnyini yɛɛ dutan kɛseɛ ma ewiem nnomaa kɔnwono wɔn mpirebuo wɔ so.” ɔbisaa bio sɛ, “ɛdeɛn bio na memfa ntoto ho nkyerɛ aseɛ?
nkɛntɛnso ho no ho.
Akothee ne abarimaa no boom kɔɔ n'asew nkyɛn.
Freda hyɛ mfiri aseɛ sukuu wɔ University Primary School, Kumasi na ɔtua so kɔ yaa Ordinary(O) level wɔ Technology Secondary School (sesia yɛfrɛ no KNUST Senior High School) wɔ Kumasi, Ghana, ɔsan tua so yaa ne Advanced level Certificate (A level) wɔ Accra Workers College, Accra, Ghana.
obiara betumi de adi dwuma ɛmfa ho mpo sɛ nnipa no adi dɛm.
Yɛwoo Yeboah wɔ Agona East, kuro bi a ɛwɔ Mfinimfin Mantam mu(Central Region) wɔ Ghana.
The classic symptom of chickenpox is a rash that turns into itchy, fluid-filled blisters that eventually turn into scabs.
Eric Osei-Owusu yɛ Ghana ɔmanyɔni ne Mmarahyɛ Badwa a ɛtɔ so nson a ɛwɔ Fourth Republic of Ghana no muni a ɔgyina Afram Plains South Constituency ananmu wɔ Eastern Region wɔ National Democratic Congress tekiti so.
ɛsiane Greek War of Independence no nti no, Wallachian nipa titirew bi a wagye din, Tudor Vladimirescu, suae ko de tiaa Ottomans foɔ no wɔ ɔpɛpɔn bosome no mu wɔ afe apem ahawɔtwe ne aduonu baako (1821) mu, na mmom yɛkuu no wɔ Ayɛwohomumɔ bosome no mu a ɛyɛ Phanariot foɔ a wɔwɔ Greek mu na wɔkuu no.
“wɔn nneyɛeɛ mma wɔn ɛkwan mma wɔnkɔ onyankopɔn nkyɛn.
Wɔgu nsa na amanfo taa wɔn ahenfo no akyi.
Latin asɛmfua "impotentia coeundi" kyerɛ ɔkwan a wontumi mfa kɔteɛ nhyɛ Ɔbaa twɛ mu; seisei no wɔde nsɛmfua pii ahyɛ anan, ɛbi te sɛ Kɔtewuiɛ.
anaa, ɔno ne agyenkwa no?” nnipa a wɔtee asɛm yi nyinaa bɔɔ twi kɔhwɛɛ yesu.
Togo ani da so sɛ wobenya saa nhwɛso yi so mfasoɔ.
Onini no yi mmadwoa gu kotoku no mu, na ɛma nkesua no nya nyinsɛn.
Nea ɛtɔ so mmienu "Political careerists".
Wɔ 1997 mu no, CBS nkɔnsɔnkɔnsɔn no U.S.
agyidifoɔ no mu bebree baa badwa mu bɛkaa wɔn bɔne ne wɔn kɔkoamsɛm.
Kasakoa ho Nhwɛsoɔ.
Akode a wobeyi afi hɔ a wofii ase no baa awiei a ankosi hwee.
Naana Eyiah ne mmarahyɛbadwani ma Gomoa Central mpasua no.
na saa ɛsra yi yɛ mmara no kyerɛkyerɛni a ɔnim mose mmara no a awurade, israel onyankopɔn, de ama israelfoɔ no yie.
ɔbosome a ɛtɔ so nkron wɔ yudahene yosia babarima yehoiakim adedie afe a ɛtɔ so enum so no, wɔpaee awurade anim mmuadadie maa nnipa a wɔwɔ yerusalem nyinaa ne wɔn a wɔfiri yuda nkuro so aba no.
Owiee sukuu no wɔ bosome Ayɛwohumummɔ wɔ afe apem ahankron aduannan mmienu (1942) mu nyaa adwadie mu abodin krataa.
efie biara, obi na ɔsiiɛ.
na ne bɔhyɛ no, amma mu koraa anaa?
nhyira nka wɔn a wɔte wo fie; na wɔkamfo wo din daa.
wɔn na wɔbɛsoa ahyiaeɛ ntomadan no ne emu nneɛma, wɔbɛhwɛ so na wɔatenatena ho.
Na nnipa pii nim no sɛ Onua C.K.
Ɛlektrɔnik mfiri a wɔde kyerɛw nsɛm.
ɔrekɔ no, na benyaminfoɔ apem ka ne ho a, na siba a na ɔyɛ saulo fidua mu soodoni, ne ne mmammarima dunum ne n’asomfoɔ aduonu ka ho.
1991 Niggaz4Life yɛ kuw no album a etwa to.
ao awurade, wo nnwuma yɛ akɛseɛ, na wo nyansa mu dɔ!
Na ɔyɛ Ghana republic a ɛtɔ so nnan no mmrahyɛbagua a ɛtɔ so 6 no muni kakraa bi.
Kuadwuma.
na n’abakan din de amnon a ne maame a na ɔfiri yesreel no din de ahinoam.
yei enti, obiara a ɔbɛbu mmaransɛm no mu fa bi so, na ɔbɛkyerɛkyerɛ afoforɔ ama wɔn nso abu mmaransɛm no mu fa bi so no, ɔbɛyɛ akumaa ɔsoro ahennie mu.
bebree na wɔnam ne so ahwehwe ase; wɔn a wakum wɔn dɔɔso pa ara.
na ɛhe na esum nso kɔ?
monnsuro wɔn!” nanso mmuaeɛ a nnipa no maeɛ ara ne sɛ, wɔbɛsi wɔn aboɔ.
sɛdeɛ nwomanimfoɔ kyerɛ no nnipa dodoɔ a wɔwɔ new world no mu no mu bɛyɛ ɔha mu nkyem aduokron wɔ mfehaha pii mu no na europefoɔ anya yare yi ho ahobammɔ kɛseɛ berɛ a na nnipa a wɔdii kan.
Agya abusuabɔ
me kra bata wo ho; na wo nsa nifa kura me mu.
Michael Paul Ansah (wɔwoo no 31 October, 1928) yɛ Ghanani amanyɔni a ɔsoom wɔ Ghana adehyeman a edikan no ne nea ɛtɔ so miensa no mu.
ɛyɛ homeda kronkron ma awurade a ɛnsɛ sɛ yɛyɛ yɛn nnwuma biara.
Ɔyɛɛ saa adɔeɛ yi wɔ berɛ a ɔhyiaa ɔbarima bi a ɔhyɛɛ no nkuran wɔ no akyi no.
'boss-hood' anaa 'boss-ship'), a ɛhwɛɛ sɛ ɔman no mu aborɔfo kakraa bi a wɔdɔɔso no di South Africa so wɔ amammui, asetra, ne sikasɛm mu denam nnipa kakraa bi a wɔde wɔn ho hyɛɛ mu so.
Wɔnyaa abatow no mu mma dodow 20,725, 304 ne 254.
Yɛwɔ nnuro bi te sɛ piroctone olamine, ketoconazole (Sebizole), zinc pyrithione, ne selenium disulfide (Selsun Blue) a wɔagye ato mu sɛ ɛboa sɔ ɛhoa ano.
Wɔ aba a Ghanafoɔ tow yɛ wɔ afe 2000 mu no, Bagbin san dii nkonim wɔ ne mpɛsoa no so bio sɛ mmrahyɛbadwanyi wɔ Nadwoli North abatoɔ mpɛsoa no so.
ɛfiri sɛ m’atamfoɔ kasa tia me wɔn a wɔtwɛn sɛ wɔbɛkum me no bom pam me tiri so.
Akasatiafo, a nhomanimfo ka ho, bɔ ɔman-anarchistfo sobo sɛ wɔnyɛ hwee sɛ ɔmampɛfo aborɔfo a wɔhyɛ mmusuakuw ne mmusuakuw mu mpaapaemu kwan a ɛfa mpɔtam hɔfo ne mmusua mu nyiyim ho nkuran bere a wɔpɛ sɛ wɔyɛ akofofo chic a wɔbɛfrɛ wɔn ho anarchists a wonni abakɔsɛm ne nyansapɛ mu nneɛma a ɛka asɛm a ɛte saa ho, a nea ɛka ho no nyansapɛ a ɛko tia mmusua mu nyiyim a ɛyɛ pɛ a ɛyɛ anarchist ne ntoboa a Yudafo anarchistfo de mae.
Bere bi na ɔyɛ Planned Parenthood Association of Ghana no baguafo a wɔde nidi ma no.
Aduaba no taa kyekyere nkorabata no ano, na aba no mu no, aba no yɛ tuntum anaa kɔkɔɔ.
Nsusuiiɛ ahodoɔ pii wɔ hɔ a ɛfa sɛdeɛ molecule nketenkete a ɛde nkwa baa Asase a edi kan no so no mfitiase ho.
m’akoma ampɛ ntenesoɔ!
Paa Kwesi Nduom CPP amanyɔkuo nyaa mma 15,941, George Manso Howard NPP amanyɔkuo ɔnyaa mma 3,477, PNC amanyɔkuo nyaa 178 a na John K.
Akwahosan Ho Nkɔso.
Germany na ɛwɔ hɔ.
Vieso Universial.ISBN
adom nka mo nyinaa.
Na saa asuafoɔ yi hyɛ atadeɛ a soro no ahosuo yɛ wiemhyɛn ne trɔsa.
wɔn nkuro no soso na wɔabɔ ho ban nso.
Wɔhyehyɛɛ akyiri yi formalizations sɛ mmɔden a wɔbɔ sɛ wɔbɛkyerɛkyerɛ "effective calculability" anaa "effective method".
na yakob faa saa nnua yi: ɔsɛsɛ, ɛdwono ne ɔkyɛnkyɛn mman mono, yiyii ho akamakam, ma ɛkɔtoo dua kwatii no.
mo adikanfoɔ nyinaa abɔ mu adwane; wɔamfa tadua ankyekyere wɔn.
momma yɛmma yɛn akoma ne yɛn nsa so, nkyerɛ onyankopɔn wɔ ɔsoro, na yɛnka sɛ: “yɛayɛ bɔne, na yɛate atua na woamfa ankyɛ.
Ɛfirii no mu, wɔde nsɛmfua a nkoa de firi (seesei Indonesia) ne baa hɔ.
Ɔpɔnkɔ no wui wɔ nnɔnhwerew 34.5 akyi, na ankyerɛ sɛ na ne ho akyekyere no, na mmom ne ho akyekyere kakra wɔ kuru no so, a na ne hwiren no asa wɔ bere a owui no.
Ne ho asɛm yɛ sɛ, ɔyɛ ɔmanpanyin a ɔkɔɔ so yɛɛ adwuma ama ɛma nkɔsoɔ wɔ amammuo mu.
catholic diocese a ɛwɔ wa ghana washington kuro us standard abbreviation kuro a ɛwɔ western australia sukuu westford akademi yɛ.
ɛsɛ sɛ wɔto wɔn bo bisa nnipa no nsɛm mu yie.
Wobetumi akyekyɛ nnoɔma mu kɛse sɛnea wɔde di dwuma, sɛ nhwɛsoɔ no:
ebia na wɔakum no wɔ ɔko no mu na ama obi akɔtena mu!
w’asɔredan a ɛwɔ yerusalem enti ahemfo de ayɛyɛdeɛ bɛbrɛ wo.
“sɛ obi a ɔwɔ abɔntene de ne nsa ka obi a ɔtɔɔ wɔ akofena ano funu anaa sɛ obi a ɔnyɛ ɔtɔfoɔ funu, anaasɛ obi de ne nsa ka onipa dompe anaa damena a, ne ho bɛgu fi nnanson.
Wɔkyerɛ sɛ ɔno na ɔyɛɛ adwene a wɔakyerɛw wɔ Nigeria aburoo a wɔyɛ ho asɛm a 'edii yie' no akyi.
Nhwehwɛmu (screening).
nanso, wɔn a wɔkunkumm wɔn no mma deɛ, wankum wɔn, sɛdeɛ wɔatwerɛ wɔ mose mmara nwoma no mu no, ne sɛdeɛ awurade ahyɛ no sɛ: mma wɔnkunkum agyanom wɔ wɔn mma bɔne a wɔayɛ nti; na wɔnnkunkum mma wɔ wɔn agyanom bɔne a wɔayɛ enti.
Nkitahodi ho nhyehyɛe ahorow.
yosef hyɛ n’agya bɔ israelfoɔ no bɔɔ atenaseɛ wɔ gosen mansini a ɛwɔ misraim asase so no so.
nanso, tamar sunsuanee ne batakari no mu, de nsõ guu ne tiri mu.
Wɔ afe 2016 mu no na ɔrehwɛ first level side Amidaus Professionals, a ɛdi kan ma ɔbaa bi a ɔwɔ Ghana.
na maka awurade ntam na merentumi mmu so.” ne babaa no buaa sɛ, “m’agya, woahyɛ awurade bɔ.
Ɛyɛ adwuma wɔ ɔkenkanfo no so te sɛ nnubɔne, na ɛma ɔkɔm de wo sɛ wobɛdan kratafa no, sɛ wobɛkenkan pii, pii Sɛ wobɛhwehwɛ pii, pii wɔ sum no mu.Ɛyɛ akenkan a ɛyɛ anigye, ɛyɛ hu —ɛte sɛ ayɛsɛm a ɛyɛ hu a eye sen biara, nsɛmmɔnedi ho ayɛsɛm a ɛkorɔn sen biara, na awiei koraa no, ayɛsɛm no gyina hɔ sɛ emu biako a eye literature mu ejuma kesi."
aurantiifolia yɛ nnua a ɛyɛ nketewa, a ne tenten yɛ mita 5, a nsɔe pii wɔ so.
Ɛsiane sɛ, ɛno na ɛma wɔda nso firi afoforɔ ho
Na ɔka nnipa a wɔn dodoɔ yɛ aduonu mienu a wɔpaw wɔn sɛ wɔnkɔ som sɛ Ghana ananmusifo wɔ aman ahorɔw so.
Osii akan maa ɔman Ghana bre a onni mfie 20 prennu wɔ akansie ɛde World Cup no wɔ afe 2016 ne 2018.
Keteke gyinabea.
Wɔpaw no sɛ ɔka Ghana Amanaman Ntam Asɛmpatrɛwfo Titenani baanum ho bere a kan ɔmampanyin a wawu John Evans Atta-Mills de ne nsa hyɛɛ nkrataa a ɛkyerɛ sɛ Commission ne Credence ase no.
wɔwiee seir asraafoɔ no, wɔtwaa wɔn ho koeɛ.
Ɛmfa ho sɛ Niger de n'adwene asi nea ɛrekɔ so no so no, nneɛma pii sisi wɔ wɔn a wɔresan akɔ wɔn kurom no anim.
Efi afe 2001 kosi afe 2008 no, Hussaini yɛɛ Ɔkyerɛwfo wɔ Aban Asoɛe no mu ne Mmara Dwumadibea no sohwɛfo wɔ Securities and Exchange Commission (SEC).
2008-2011: Eurovision hosting and Ljubavi
Wɔde anuonyam ama no sɛ ɔhyɛɛ aseɛ yɛɛ adwuma a ɛhia sɛ wɔto mu na ama refinery no adwumayɛ ne ahotosoɔ atu mpɔn wɔ berɛ a na ɛyerae mpɛn mmiɛnsa a wɔayɛ nhyehyɛeɛ sɛ wɔbɛto mu ansa na wɔrepaw no.
ɔwɔ yamkuro yareɛ wɔ afe apem ahankron aduonum nwɔtwe mu na ɛkyɛreeɛ pa ara ansa na wɔrehunu sɛ ɛyɛ mmoawa.
Ne kɛse yɛ kilomita ahinanan 11,300 (4,400 sq mi) na nnipa dodow yɛ 1,857,181 sɛnea wɔkan nnipa wɔ Oforisuo bosome no mu wɔ afe 2013 mu.
bio nso wɔhwɛ kwan sɛ osu kɛse bɛtɔ mpɛn pii na atɔ kɛse wɔ afrika nyinaa na ama nsuyiri ho.
“ ‘onipa biara a awurade ayi no asi nkyɛn ama ɔsɛeɛ no, wɔmmfa biribi ntua ne tiri ka.
monni so na moanya nkwa, na moatumi akɔ asase a awurade mo agyanom onyankopɔn de rema mo no so na moatena hɔ.
Wɔn akwan a ɛwɔ hɔ titiriw ne bearing a ɛyɛ fɛ ho no, Europafo kakraa bi a wohyiaa Herero mmusuakuw mufo wɔ mfiase no buu wɔn sɛ ɔmantam no 'abɔde mu ahemfo.'" Ɛduruu berɛ a wɔde wɔn ho hyɛɛ Afrika no, na wɔfrɛ beae a Hererofo te hɔ no sɛ Damaraland.
Adekorabea ahodoɔ a ɛwɔ Ghana no bi ne Manhyia Ahenfie Adekorabea, Yaa Asantewaa Adekorabea, Prempeh II Jubilee Adekorabea, Bisa Aberewa Adekorabea, Cape Coast Castle Adekorabea, Elmina Castle Adekorabea, Elmina Java Adekorabea, Fort Apollonia Adekorabea a ɛwɔ Nzema a ɛhwɛ Amammerɛ ne Abakɔsɛm so.
Mprempren nsɛmmisa wura no ne Oduruyɛfo Elsie Effah Kaufmann.
na rehoboam kɔɔ so dii israelfoɔ a na wɔtete yuda nkuro so no so ɔhene.
momfa mo nsateaa na ɛnyɛ, na monhwie mogya a ɛbɛka no ngu afɔrebukyia no ase.
Wo hwɛ yen abakɔsem mu a awoda din y3 din a yɛ de ma obi ɛda a yɛ wo no.
wɔto wɔ sankuhoma so.
monsuro mo onyankopɔn na moammɔ ɛboɔ a ɛboro so!
me tenabea bɛwɔ wɔn mu, mɛyɛ wɔn onyankopɔn na wɔayɛ me nkurɔfoɔ.
Borɔfo din a nnipa dodoɔ no ara nim ne country almond, Indian almond, Malabar almond, sea almond, tropical almond, beach almond ɛna false kamani.
Wɔ 19th February 2007 mu no wɔpaw no sɛ Apostolic Vicar of Donkorkrom Apostolic Vicariate a ɔwɔ Asɔre suban na wɔhyɛɛ no sɔfo wɔ 19th April 2007 wɔ Donkorkrom.
mfomfamsoɔ no ase na ntwahonan ɛnan a wɔde atoa ntwahodadeɛ so a wɔagu ne nyinaa atoa mu ayɛ baako no hyehyɛ.
wɔ yorubaland atetesɛm mu no wonim ɔbea a wɔde abodin no hyɛ no mu wɔ amanne kwan so sɛ iya.
ɛberɛ dodoɔ no a awurade te aseɛ yi, ne tirinwi baako koraa ho nka, ɛfiri sɛ, onyankopɔn afa ne so ayɛ anwanwadeɛ ɛnnɛ.” enti, nnipa no gyee yonatan, na wɔankum no.
Baabi a yafunu yareɛ no wɔ no bɛtumi ama yɛahunu nea ɛde baeɛ.
nnipa bi ntie wɔn atiboa nam saayɛ so asɛe wɔn gyidie.
Asiamah yɛ sikasɛm ho ɔbenfo (economist) ne sikakorabea dwumayɛni (banker) wɔ n'adwuma mu.
Abrabɔ Mfitiase Ne Ne Nnwomto Ahyaseɛ.
Nelson Mandela, Winnie Mandela, ne Thabo Mbeki kɔsraa Fassie wɔ ayaresabea hɔ, na ne tebea no yɛ kratafa a edi kan amanneɛbɔ wɔ South Africa nkrataa mu.
Akyiri no Hutchful yɛɛ adwuma sɛ ɔkyerɛkyerɛfo wɔ Beacon College International.
mose ahiramfoɔ abusua no, wɔde too wɔn tete agya ahiram.
afei, ɔbubuu mu de maa n’asuafoɔ no ma wɔkyekyɛ maa nnipadɔm no.
“ɛno enti, owura no sane somaa no sɛ, ‘kɔ akwan so ne mfikyire na frɛ obiara a wobɛhunu no no sɛ, mato ɛpono, enti wɔmmra.
Nnwontofoɔ kuo no nam Owura Zakkour biako a na ɔyɛ Metropole Hotel sohwɛfo mmɔdenbɔ so na ɛbae.
awurade mmara mu ahotɔ yɛ wo ɔsomfoɔ yie; na matena ase adi w’asɛm so.
Ne din da n'adaka a kɔbere wom a wɔasie wɔ po mu no so.
mo asɔfoɔ, mo na mosɛe me din.
Saa bere no mu no, nea ɔde nneɛma kɔe mfiase no anaa ne mfɛfo kuw no mu biako betumi asan akɔfa nyansahufo no bio.
Aber a na mayor Erion Veliaj hwɛ kuro no so no, Aban a na ɛwɔ Tirana no biebie "cycling infrastructure" pii san so trɛw adadaw no mu senea ɔbɛyɛ a nnipa mmɔpeiso no kuro no mu na afei akwantu ayɛ mmrɛw.
mekɔpɛɛ mmabaa kakra a mede bɛnoa aduane a ɛtwa toɔ, na me ne me babarima adi, na afei yɛawuwu.” nanso, elia ka kyerɛɛ no sɛ, “nsuro!
Nikitsky Botanical Garden
Sɛ wɔrekɔ ako na sɛ wɔto asadwom a, ɛde nkanyan soronko bi ba akofoɔ no mu.
Wɔ to aba yi mmarahyɛbadwani abere biara a wɔ to aba wɔ Gaana.
ɔtoaa so kɔɔ suapɔn a ne University of Ghana ma no nyaa abɔdin krataa wɔ nneɛmafoɔ kasa mu.
Abakɔsɛm kyerɛ sɛ saa asaase a akuraa yi wɔ so no yɛ aboɔ mu.
Nsɛmfua a wɔde kyerɛw nsɛm
South Africa ayɛ nhweso pa ama wiase nyinaa ɛsan nhyehyeɛ pa a wo dɛ boa ma wo sɔɔ yareɛ no ano.
Wɔ afeha a ɛto so 19 awieeɛ ne afeha a ɛto so 20 mfiase mu no, bere a France dii nea ɛnnɛ wɔfrɛ no Central African Republic no so no, amammerɛ ho nneɛma pii a na ɛwɔ hɔ no, nneduafo, asɛmpatrɛwfo, nnipa ho animdefo, ne wɔn a wɔboaboa nneɛma ano no kogyee no.
Wokɔ Mexico nso a, wowɔ baako bi a wɔfrɛ no "Tamale".
Naturalization Act a wɔyɛe wɔ 1790 mu, mmara a edi kan wɔ U.S.
wɔkaa sɛ, “adesɛeɛ yi ase ne sɛn?
Syl Cheney Coker a wɔwoo no Ahyɛwohummuwɔ da a ɛtɔ so aduonu nnwɔtwe wɔ afe apem ahankron aduanan num(1945) yɛ anwensɛm twerɛfoɔ, ayɛsɛm twerɛfoɔ ne nsɛntwerɛni a ofiri freetown, sierra leone Nyaa nwomasua nteteeɛ wɔ United States, ɔwɔ amansan su bi ma kasadwini abakɔsɛm, na ɔde sɛdeɛ French ne latin American foɔ yɛ wɔn nneɛma ne kwan a wɔfa so yɛ wɔn kasadwini baa Sierra leone.
Amanaman Nkabom no buu akontaa sɛ ɛbɛduru Ahinime bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu mmienu (November 2022) no, na nnipa dodoɔ no aboro ɔpepepem awɔtwe.
Kyerɛkyerɛ Gambiafo a wɔatu akɔ amannɔne no ahobammɔ mu.
University of Paris, afei École Normale Supérieure ɛne Collège de France hwehwɛɛ baabi a ɛhɔ bae a ɛwɔ Paris atɔeɛ fam a ɛbɛn Orsay.
Na amanyɔsɛm.
Ɔgyina wɔ National Democratic Congress amanyɔkuo no din mu.
Bere a Britaniafo faa ɔmantam a kan no na ɛyɛ Ottomanfo wɔ Wiase Ko I mu akyi no wɔde Mandatory Palestine sii hɔ sɛ Britaniafo ahyɛde.
Sɛ woreyɛ mmɔle no a ɛfa mmerɛ pii.
nanso monhwɛ yie na moanhoahoa mo ho sɛ wɔde mo asi mman a wɔapempan no ananmu.
democratic congress ndc abatoɔ mu primaries maa salaga south mmrahyɛbadwam mpɛsoa salaga south constituency na odii nkonim sɛ ɔkannifoɔ a.
Na ɔyɛ aban kasamafo a ɔhwɛ nneɛma a wɔde yɛ adwuma so.
Wɔpaw no sen Mercy Alima Amusah A.
efi anyinam ahoɔden mu ba a ɛso atew nanso mframa a ɛma wim yɛ hyew a efi asase ne kuayɛ.
Saa nkyerɛwee yi ne nea wohu wɔ afɔremuka a ɛwɔ Asɔredan F a ɛwɔ Naqa no apon ano.
yeroboam yɛ sika anantwie yeroboam kyekyeree sekem kuro wɔ efraim bepɔ asase so, ma ɛbɛyɛɛ ne kuropɔn.
ɔsanaa wɔ ɔsanaa no dagbon hene yaa naa abubakari mahama ii na ɔyɛɛ ti tena ni.
Shakhrisabz (Uzbek kasa mu asɛmfua Shahrisabz ; Tajik kasa ; Persian: "kurow a ɛyɛ ahabammono" / "kurow a ɛyɛ ahabammono"; Russian) yɛ kurow a ɛwɔ ɔmantam biara mu wɔ Qashqadaryo Mantam mu wɔ Uzbekistan kesee fam.
nnomaa a wɔyɛ efi a wɔkyiri wɔn nyinaa te ne mu.
yɛremma”.
Nea wohui yi buee kwan maa wɔn a wɔwɔ aman foforo so no yɛɛ biako gyee wɔn nnompe, tuaa wɔn abusuafo ka, na wɔtaa wɔn a wɔyɛɛ wɔn bɔne no.
Wɔn a wɔka adwumakuw no ho.
Mprempren ɔyɛ Ɔman Ɔsoafo Abadiakyiri a ɔhwɛ Mfinimfini Fam so.
Ɔsan sii akan wɔ afe mpem mmienu ne du baako (2011) Afrika Amansan akansie no mu.
Kwadwo Nyanpon Aboagye yɛ Ghana amanyɔni sane ka mmrahyɛbedwafie a ɛtɔso nson wɔ Ghana adehyeman a ɛtɔso nan ho a na ɔgyina ma Biakoye mpɛsoa wɔ Oti mantam mu ma NDC amanyɔkuo no ho.
Saa nsɛm yi yɛ ɛbe bi a woatwa no tia a ne tenten mu ne sɛ, "huruiɛ si akyekyedeɛ akyi a, ɔsi hɔ kwa".
amanaman a ɛwɔ ewiase ɛnnɛ yi mu no yɛ mfuo akɛseɛ de nya nnɔbaeɛ bi te sɛ kookoo rɔba ne.
Fi afe 1938 kosi 1940 no, Huang Xianfan yɛ lecturer ne associate professor wɔ Guangxi University a ɛwɔ Guilin.
Ɔyɛ ɔmanpanyin a ɔde nkɔsoɔ brɛɛ Ghana wɔ ne bere so, na ɔkɔɔ so yɛɛ adwuma na ɛkɔɔ mu yie wɔ sika a Ghana yɛɛ sɛe bere so.
Wɔ saa abatow no mu saa afe no, National Democratic Congress nyaa mpɛsua nson wɔ Ghana Atifi Atɔe mpɛsua no nyinaa mu.
nhyira ne wɔn a wɔn werɛ aho, na wɔn na onyankopɔn bɛkyekyere wɔn werɛ.
yeinom nyinaa akyi no, na onyankopɔn ani nsɔ wɔn mu pii, enti na wɔn amu guguu basaa wɔ ɛserɛ no so hɔ no.
Ɔman nkyekyereɛ yɛ ɔman bi a ɛmu nnipa fa aban nhyehyɛeɛ so ma ɔman no mu nnipa nya nkɔsoɔ, ebi ne asraafoɔ a wɔbɛgye wɔn ne ɔman no nhyehyeɛ a wɔwɔ ma nnipa dodoɔ nimdeeɛ a ɛfa nnwomasua ho.
Seesei wɔn mmiɛnsa nyinaa yɛ aduruyɛfoɔ a wɔagye din wɔ Ghana.
Yareɛ yi nyɛ owuyadeɛ, nanso, sɛ wɔansɔ ano a, ɛho nsɛnkyerɛnne no tumi ha adwene pa ara.
saa edin a wɔabobɔ mose yi ne esau yere oholibama a ɔyɛ ana babaa no asefoɔ nnipa atitire no.
Sɛ wannyɛ saa na ɔma so prɛko pɛ, na sɛ ɔsebɔ anaa gyata no tɛ hɔ a, ɔbɛkye no.
animuonyam ne anidie nka onyankopɔn daa daa.
Ɔtwerɛtwerɛfoɔ panin Manboah Rockson gyae NDP ansa na wɔrebɛte kuo no a na ne nsɛm a ɔrekeka ara ne sɛ ɔsane rekɔ NDC.
ho asɛm wɔ moky makura nwoma a ɛfa afrika nnwumayɛfoɔ kɛseɛ ho a ɛka afrika nnwumayɛfoɔ a wɔdi mu cimg marketing man a ɔsen biara wɔ afe mu akyinnyegye ne sobo ahorow wɔ ɔpɛpɔn mu no wɔbɔɔ.
Wobetumi abu adamfofa bi a wobegu no sɛ ankorankoro pow, anaasɛ ebetumi afi abɔde mu nsakrae a ɛba bere a bere kɔ so no mu aba, bere a nnamfo kɔ akyirikyiri kɛse wɔ honam ne nkate fam no.
asuafoɔ no tee deɛ aba no, yakobo ne yohane bisaa yesu sɛ, “awurade, wopɛ sɛ yɛma ogya firi ɔsoro bɛhye wɔn pasaa anaa?” yesu danee n’ani kyerɛɛ wɔn kaa wɔn anim, na wɔfirii hɔ kɔɔ akuraa foforɔ bi ase.
Nkyerɛkyerɛ mu baako a wɔde di dwuma wɔ United States ne sɛ ɛyɛ obi a nawofoɔ awu anaa ntam atete.
mɛfiri m’akoma nyinaa mu ama awurade so wɔ ateneneefoɔ adwabɔ ne asafo no mu.
n’ahoɔfɛ bɛyɛ sɛ ngo dua, na ne hwa ayɛ sɛ lebanon ntweneduro.
Atukɔfoɔ fa Afrika Atififam, titiriw Libya, na beaeɛ pɔtee a wɔnam kwan bɔne so fa hɔ kɔ Europa.
hiob nwoma ɔbarima bi tenaa ase wɔ usa asase so a na ne din de hiob.
Afahyɛ bɛtumi ayɛ abosome (ɔsram) baako mu dwumadie anaa adaduanan.
Wɔwoo Stephen Amoah wɔ 27 Oforisuo 1970.
Amanimalel awofo nso nnim saa ara, obetumi ayɛ Atlanersa babea.
ɛwɔ wɔ nyame asɛm mu no ɛde adwene ntanta aba mu ɛna sɛdeɛ yesu daa nnoɔma bi adi wɔ twerɛsɛm.
Nnamtɔnfo ne namtɔnbea ahorow a ɛda.
Ogye Afrikafo nipasu soronko bi di, na ofi ɔbea adwene mu bu no.
Edwuma no ne sɛ wɔde aduan bɛgye fangoo (oil) efi Irak fo hɔ wɔ mmere a wohia aduann yiye.
hamulfoɔ abusua, wɔde too wɔn tete agya hamul.
Wɔnoa limes kɔkɔɔ wɔ nkyene mu na wɔoma so.
Adeɛ baako nso ne sɛ, ɛyɛ yadeɛ a wɔtumi de wo.
Sɛ wɔhwɛ no yie a, Hectre baako biara tumi ma okuani no 20 tonnes afe biara.
yɛn ankasa de, yɛde yɛn adagyeɛ nyinaa bɛbɔ mpaeɛ aka asɛmpa no.” nnipa no nyinaa penee adwene a asomafoɔ no de baeɛ no so.
Wɔ Akanman mu no, wɔtaa ka sɛ wɔde ɔbaa no "atɛ" deɛ wafiri mu no anan mu.Na mpɛn pii no, ɛyɛ animuonyamhyɛ sɛ wɔbɛfrɛ ɔbaa bi sɛ ɔheneyere.
ɔsan nso soom sɛ Asemdibea kunini ɔtemmufo firi afe 1980 bre a manpanyin Limann paw no.
di nkyerɛkyerɛ so; na nnyaa mu bɔ ho ban yie, ɛfiri sɛ ɛyɛ wo nkwa.
A Plant Pool, ɛyɛ Ghana ɛfɔmagudeɛ adwuma bɛyɛ nfie mmiesa ɛna ɔsan yɛɛ General manager ɛma adwumakuo wɔ Atifi mantam npɔtɛmu.
Anyɛ yiye koraa no, nneɛma a aman afoforo bɛhwere no bi ne €17 ɔpepepem ma France, €4.5 ɔpepepem wɔ Italy, €1.7 ɔpepepem wɔ Denmark ne €201 ɔpepem ma Belgium
a n’anim butu fam.
meremmɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ a memmɔɔ ho ka.” enti, dawid tuaa sikakɔkɔɔ kilogram nson maa arauna, de tɔɔ ayuporobea no.
Wɔadan n'asɛm no wɔ nsɛm ho amanneɛbɔ ahorow mu, titiriw Disney sini a wɔyɛe wɔ 1940 mu a wɔfrɛ "no Pinocchio".
1983 – Warrior (VHS) (recorded 5 April 1983 at the Marquee Club, London)
na wo, onipa, wobu afoforɔ atɛn wɔ nneɛma korɔ no ara a woyɛ bi no ho a, wosusu sɛ onyankopɔn remmu wo atɛn anaa?
Wohuu sika ne dwetɛ atɛkyɛ bi.
sɛ wɔn mu bi wɔ ha a, yɛbɛtumi abisa awurade deɛ yɛnyɛ.” ɔhene yoram mpanimfoɔ no mu baako kaa sɛ, “safat babarima elisa wɔ ha.
Ɔkwan foforɔ a norethisterone bɛtumi afa so ama endometrial yaw so atew ne sɛ, ɛremma kwan mma awoɔ ntoa so.
“ ‘na sɛ ɔpɛ sɛ ɔde odwammaa bɛbɔ ne bɔne ho afɔdeɛ nso a, ɛsɛ sɛ ɔyɛ ɔbereɛ a ɛdɛm biara nni ne ho.
Hon.
ɛno enti, yɛfiri deɛ yɛnyaa no ɔko no mu no bi mu rebɛda awurade ase.
Nnipa firii ase tu kɔtenaa Vietnam wɔ Paleolithic anaa Tete Aboɔ Mmerɛ no mu.
Saa Valletta Local Council no wɔnam mmara a wɔfrɛ no sɛ Local Councils Act of 1993 so na ɛteeɛ, a ɛne local councils of Malta afoforɔ na wɔteteeɛ.
Awↄnwono yɛ dɛ papa.
Ne babarima Bongani "Bongz" Fassie too "I'm So Sorry", dwom a wɔde hyiraa ne maame so, wɔ 2005 Academy Award-winning sini Tsotsi no nnyigyei mu.
Amammoɔ tumi ahodoɔ.
adwuma wɔ afe apem ahankron aduowɔtwe nsia mu na ɔyii reiner sɛ ɔnyɛ docen wɔ suapɔn a ɛhwɛ nnuruyɛ.
Rockstone de Barima ne Ɔbea nda mu nkitahodie ho wrɔba () baeɛ wɔ Ɔsanaa 2013 mu wɔ Gaana guadie mu.
mete sɛ ɔsotifoɔ a ɔnte asɛm, mete sɛ mumu a ɔntumi nkasa.
Wɔpaw no a na abatow a ɛfata nyinaa mu 12,290 wɔ 21,050 mu, a ɛne abatow a ɛfata nyinaa mu 58.38% yɛ pɛ.
Wɔ afe 2020 mu, ansa na 2020–21 bere no reba, wɔpaw no sɛ kuw no panyin.
Lieutenant General Lawrence Aboagye Okai (1934-2017) yɛ kane Ghanani ɔsraafo.
Wɔ afe apem aha- nkron aduokron nkrom (1999) mu no, ɔgyee abasobɔdeɛ a yɛferɛ no "Reebok Human Rights Awards".
Asase ho nyansahu yɛ asɛmfua a ɛfa biribiara ho ma nyansahu a ɛsan fa okyinnsoromma Asase ho.
Israella Kafui Mansu yɛ ababaa a wagye din a ɔyɛ adwuma wɔ Ghana, Ɔhyehyɛɛ Mansuki Ghana Ltd na ɔyɛ ne CEO.
mpɛn pii no mmea nya x chromosome abien fi wɔn awofo hɔ na wotumi nyinsɛn na wɔwo fi wɔn mmabunbere.
Waya no nso gyina hɔ ma asuotwa, ankonamyɛ ne ɔberɛ na ɔda ne mfoniyɛ adi wɔ sɛdeɛ mfoni a wɔayɛ no namyɛ ne ne tɛnshyin teɛ so.
“ampa ara onyankopɔn mpo onipa a ne ho nni asɛm na ɔnhyɛ amumuyɛfoɔ nsa mu dene.
Ansana ɔrebɛyɛ kyansela abadeakyire no, Alabi dii mfeɛ aduonu ne akyire sɛ suapɔn kyerɛkyerɛni firi 1987 kɔpm 2005.
More koko() yɛ aburow aduane.
Adwuma a ɔyɛe mfiase.
Ntwene a wɔbɔ de sa Adowa no bi ne Atumpan, Apentemma, Petia ne Donno.
elisa kaa sɛ, “fa ma adiyifokuo no, na wɔnni.” ɔsomfoɔ no teaam sɛ, “wose sɛn?
na mmfaa biara mmaa ne ho na nni ahokafoa biara ahennie no mu na waba adee nyinaa na warna.
Ne berɛ wɔ handball mu.
“ ‘adekyeɛ mu no, abusuakuo biara bɛba, na awurade bɛkyerɛ abusuakuo a wɔn ho wɔ asɛm no.
Aduru a wɔde siw awo ano, a nea ɛka ho ne aduru a ɛyɛ topae ne adwinnade a wɔde hyɛ awotwaa muyɛ nea wobetumi afi ase ntɛm pa ara wɔ nyinsɛntogu no akyi.
na awurade, wo onyankopɔn, aka kyerɛ wo sɛ, ‘wobɛyɛ odwanhwɛfoɔ ama me nkurɔfoɔ israel.
Ɔyɛ mmarahyɛbadwani ma Cape Coast Atifi Mmarahyɛbadwam mpɛsoa a ɛwɔ Ghana Mfinifini Mantam.
wɔkunkumm wɔn, wee wɔn ɛnam ne wɔn mogya nyinaa fraeɛ.
ɔnyaa nkra no asekyerɛ wɔ anisoadehunu mu.
Na ɔgye di sɛ obi nya kwan ma ne ho yɛ nokware bere a wɔda no adi kyerɛ ne ho sɛ otumi du ne botae ne n'akɔnnɔ ahorow ho no, nanso sɛnea ɛbɛyɛ a obenya nea obetumi ayɛ nyinaa no, ɛsɛ sɛ wɔtetee onipa no wɔ mmeae a ahoɔden wom a ɛyɛ "nokware, gye a wogye tom, ne tema", nanso, abusuabɔ a enni hɔ a ɔne nnipa a wɔwɔ nipasu pa nni no bɛma onipa no anyin "te sɛ dua a owia hann ne nsu nni mu" na aka onipa no kwan sɛnea ɛbɛyɛ a wobetumi ayɛ wɔn ho ankasa.
“ɔsomfoɔ a ɔnim deɛ ne wura pɛ, na wanyɛ ne wura no apɛdeɛ no wɔbɛbɔ no mmaa pii.
Dre, ne Eazy-E ankorankoro wɔ "100 Miles and Runnin'", a ɔkae sɛ "Mede nneɛma pii na efii ase / Dropped four niggaz and now I'm makin' all the dough", de homophobic kasakoa dii dwuma de kyerɛkyerɛɛ wɔn adwumayɛ mu abusuabɔ a ɛnyɛ pɛ ne Jerry Heller, a ɔbɛyɛɛ nea wɔde animtiaabu a emu yɛ den no botae no mu: "Get rid of that devil real simple / Put a bullet wɔ n'asɔredan mu / Cuz wo ntumi nyɛ 'Niggaz 4 Life' crew / With a white Jew telin' you what to do." Dwom no twee akyinnyegye wɔ ne antisemitism (sobo a ɛte saa a wɔbɔɔ Ice Cube bere a na ɔne Nkramofo Man no bɔe no mfiase), a egyina Heller som a wɔkasa tiaa no so.
Yɛtoo aba maa Sowu kɔɔ mmarahyɛbadwam wɔ National Democratic Congress(NDC) din mu.
Wonim kurow no sɛ ɛhɔ na Bechem Presbyterian Ntoaso Sukuu no wɔ.
Nea na ɛho hia sɛ hyɛn gyinabea no yɛ beae titiriw a wɔde nneɛma kɔ amannɔne ma Spainfo Nkonimdifo no ne sɛ wɔbɛboaboa sika kɔkɔɔ ne dwetɛ a wɔafow afi Incafo atuo mu no ano bere tiaa bi.
Eyinom nyaa abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu 1.17%, 28.46%, 2.16% ne 32.92%.
israelfoɔ akodɔm kyekyeree mmaa ne yuda mmɔfra ɔpehanu, faa asadeɛ bebree, de kɔɔ samaria.
Parliamentary constituencies in the Ashanti Region
N ne kunu a ɔpɛ sɛ ɔware no yɛ ɔpanyin a South Africa aban no gye tom sɛ Zululandfo atetesɛm mu tumidi.
N'adwuma sɛ amanyɔni no hyɛɛ aseɛ wɔ mfeɛ mpenu ɔman ababtoɔ no mu berɛ a ɔgyinaa sɛ mmarahyɛbadwani wɔ Asuogyaman ababtoɔ mapasua a ɛwɔ Atɔeɛ mantam mu wɔ Ghana maa Kyiniiɛ Amanyɔkuo no dii nkunim wɔ abatoɔ no mu.
enti, saulo twee ɔno ankasa akofena sinaa ne ho wɔ so.
Ɔman no atuatew no ne Afrika-Aman no nyinaa bɔ mmɔden sɛ wɔbɛsan ama Afrikafo agyapadeɛ no so tumi bio na wɔanya abakɔsɛm mu atɛntenenee.
yɛbɛtie afotuo a wo ne afoforɔ a wɔdi yɛn onyankopɔn mmara no so de ama yɛn.
merebɛsi asɔredan ahyɛ awurade, me onyankopɔn din animuonyam.
saa ɛkwan yi na awurade faa so de gyee hesekia ne yerusalem manfoɔ nkwa, firii asiriahene sanaherib ne wɔn a wɔhunahuna wɔn no nyinaa nsam.
Wɔ Chokwe nnadeɛ no mu titire no, nnipa ne mmoa ho mfonini a ɛyɛ den wɔ hɔ a egyina hɔ ma tumi ne nyansa, berɛ a wɔde Kongo nnadeɛ no bataa nyamesom ne amammuo tumidie ho.
na nkurɔfoɔ pii nso ko tiaa mo a amorifoɔ, perisifoɔ, kanaanfoɔ, hetifoɔ, girgasifoɔ, hewifoɔ ne yebusifoɔ ka ho.
ɛka a ɛsɛ sɛ wode ara ne sɛ wobɛdɔ afoforɔ.
wɔnim sɛ ɛyɛ nokorɛ sɛ mefiri wo nkyɛn na mebaeɛ.
sɛ woyɛ bɔne a, ɛkwan bɛn so na ɛsakyera onyankopɔn?
Nhwɛsoɔ foforɔ a ɛfa overlay network ho ne distributed hash table, a ɛkyerɛ keys kɔ nodes a ɛwɔ network no mu.
Ne nkɔmhyɛ dwuma no ansi asafo kwan sɛ ɛntu mpɔn.
Basoah hyɛɛ n'amanyɔsɛm adwuma no ase wɔ afe apem ahenkron aduokron mmienu mu bere a ɔkɔɔ mmrahyɛbadwafie sɛ 'commissioner for the state enterprise commission' Akyire wɔpaw no sɛ ɔtitenani de ma abadwakuo a ɛhwɛ Sikasɛm ho ntotoeɛ so wɔ afe apem ahenkron aduokron nson mu.
Wɔ Kitawonsa bosome no mu wɔ afe mpem mmienu ne du-nson (2017) mu no, ɔmanpanyin Nana Akuffo-Addo paw Rasheed Seidu Inusa sɛ Ghana ananmusifo a ɔntena faako.
Akyiri yi Joachim Amartey Quaye, adwumayɛfo a wɔyɛ basabasa no akannifo no mu biako bɛyɛɛ Rawlings Bere Tiaa mu Ɔman Bammɔ Bagua (PNDC) a na ɛyɛ kuw a edi tumi bere a wokum Cecilia wɔ 1982 mu no muni.
Sukuupɔn ahorow bi kɔɔ akyiri araa ma wɔhyehyɛɛ "Pan-African Studies Departments" wɔ 1960 mfe no awiei.
Sɛ wɔsan ba, titiriw bere a wɔde boa wɔn a wɔatu wɔn ho asan aba (AVR) no, saa mmabun a wotu bata yi taa hyia amammerɛ mu animguase, sikasɛm mu ahokyere, ne adwenemyare.
Wei ma wɔtumi di wɔn atamfo so nkunim.
mose ka kyerɛɛ awurade sɛ, “daa woka kyerɛ me sɛ, ‘fa saa nnipa yi kɔ bɔhyɛ asase no so, nanso wonkyerɛɛ me onipa a ɔnka me ho ne me nkɔ.
mɛtumi de deɛ mewɔ nyinaa makyɛ na mpo matu me onipadua asi hɔ sɛ wɔnhye, nanso sɛ menni ɔdɔ a, mennya ho mfasoɔ biara.
bio, wogye di sɛ, maba sɛ merebɛto ahyɛ asase yi so asɛe no kwa a awurade nsa nni mu?
wɔnam ntontobɔ kronkron so yiyii nnwomtofoɔ tuatuaa nnwuma ahodoɔ ano a wɔanhwɛ sɛ obi yɛ abɔfra anaa ɔpanin, ɔkyerɛkyerɛfoɔ anaa osuani.
Francisca sii abatoɔ akansie no wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nsia (2016) mu berɛ a na ɔwɔ ne mfeɛ mmienu soɔ wɔ Kwame Nkrumah University of Science and Technology.
mekaa sɛ, “ɔsereɛ yɛ nkwaseadeɛ.
Nipa 30,000 na etumi tena Independence Square de ɛnniɛma mmienu na etu ne ho: Independence Arch ne Black Star Monument, a wɔ san so frɛ no Black Star Gate.
mo a mopɛ sɛ wɔde mmara no bu mo bem no ate mo ho afiri kristo ho.
mmom, ɛsɛ sɛ modi no wɔ awurade, mo onyankopɔn, anim wɔ baabi a awurade, mo onyankopɔn, bɛkyerɛ mo no a mo, mo mmammarima ne mo mmammaa mo nkoa ne mo mfenaa ne lewifoɔ a wɔfiri mo nkuro mu ka mo ho.
nanso, memeneeɛ no akyi, ɛmaa me yam kaa me.
esiane sɛ deɛ ɔyɛeɛ no nsɔ awurade ani, sɛ ɔmpɛ sɛ ɔwo ba ma ne nua owufoɔ no enti, ɔno nso, ɔkumm no.
cashew production a wɔyɛe wɔ ghana wɔ afe mu.
yɛ ɔbarima kyɛn ɔbabaa wɔma mmarima anidie wɔ wɔn mpɔtam ɛfiri sɛ mmarima apomuden yɛ den na wɔbɛtumi ayɛ kuadwuma.
Wɔ afe 1996 mu no, Blakely boaa Moore ma ɔde Winnie Mandela sii akonwa so wɔ anim wɔ Lowes Victoria Theatre (New York City) 5, a ɛwɔ 125th Street, Harlem.
Wɔ Ɔbɛnem 2015 mu no, wɔde ne nnwuma kyerɛɛ wɔ UNESCO adwumayɛbea ti wɔ Paris.
Wɔn a wotutu fam hwehwɛ tetefo nneɛma mu a wɔfrɛ wɔn Giorgio Buccellati huu nnuhwam bi wɔ fie bi a na wɔato mu gya wɔ 1720 A.Y.B.
morentumi nni mo atamfoɔ so da kɔsi sɛ moyi saa nneɛma no firi mo mu.
Ɛyɛ dwom a ɛtɔ so nsia wɔ ne studio album a ɛtɔ so nsia, Black President (1990), Sello "Checco" Twala, Brenda Fassie na ɔkyerɛwee, na Twala na ɔyɛɛ no na woyii no adi wɔ Ɔpɛpɔn 8, 1990 denam CCP Records so.Wɔkyerɛw dwom no ho asɛm.
akokoa kwasi gyinamoa duruu ne kurom na ode sika no maa nabusuafuo na osii kwan so na oko hyee kwankyen.
Saa ɔhaw yi bi ne ayamtuo, w'ase bɛyɛ wo ya, w'ani so bɛyɛ wo wisiwsi, wo berɛboɔ tumi hono ne deɛ ɛkeka ho.
Ɛnsɛ sɛ wɔde ma nnipa a wɔyare mmoawammoawa.
Kwaku bedii Kojo Yankah adeɛ wɔ mfeɛ mpem mmienu mu(2000).
Na ɛno akyiri no wɔhunuu sɛ ɛho bɛhia sɛ wɔde bɛyɛ abibiduro.
Rudolf Simon Bekink (wɔwoo no 30 Ɛbɔ, 1950) yɛ Dutch ɔman nanmusifo a wakɔ pɛnhyen.
Ɔdii Ghana kuo no anim sɛ captain kɔɔ Dibea a ɛtɔ so mmiɛnsa wɔ 2016 Africa Women Cup of Nations mu.
Sɛ ɔman titiriw a nnipa fi mu, wɔfa so, na wɔsan kɔ no, Mali ne Amanaman Ntam Afahyɛ a Ɛhwɛ Atubrafo So (IOM) ayɛ adwuma denneennen de adi hia a ɛrekɔ so sɛ ne manfo, titiriw wɔn a wofi Afrika Atifi fam, Sahel, ne Europa, bɛsan akɔ wɔn man mu wɔ ahobammɔ mu, wɔ nidi mu, ne wɔn pɛ mu no ho dwuma.
Takoradi na ɛhwɛ suhyɛn gyinabea ne timba, anyinam ahoɔden ne nnwumakuo.
Efi afe 1990 kosi afe 1994 no na Awoonor yɛ Ghana Daa Ananmusifo wɔ Amanaman Nkabom no mu, na odii boayikuw a wɔko tia nnipa mu nyiyim no anim.
israel, momma yɛnkɔ yɛn nkyi!
Ne akwantuo a ɔde yɛɛ adwuma no baa awieeɛ wɔ Obubuo bosome no da a ɛtɔ so aduasa wɔ afe 2020 mu nanso wɔsan yii no sɛ ɔnyɛ saa dibea korɔ no ara wɔ afe 2021 mu na ɔyɛ High Commissioner de bɛsi nnɛ.
ɔsusuu anammɔn apem ahanum bio na ɔde me faa nsuo a ɛdeda kotodwe mu.
Ɔwo Nartey wɔ afe ahankron ne aduonan nkron wɔ Shama wɔ Ghana.
adɛn enti na modi saa mmara no a ɛkyerɛ sɛ, “monnsɔ yei mu, monnni yei, mommfa mo nsa nka!” no so?
Neɛma wɔ sua no bi no yɛ nneɛma foforɔ a wɔ bɛtumi de akyerɛ ade, nimdeɛ foforɔ a aba, nsasae ahorow a aba, suban a ɛsɛ sɛ wɔda no adi ne pii a ɔkekaho.
Ɛwom sɛ ɔkwan a wɔfa so yɛ saa no mu yɛ den na ɛkyɛ de, nanso ɔsatu no si honhom fam, amammerɛ, ne amammuisɛm mu mfaso a ɛwɔ nsiesie a wɔde ma wɔ Afrika a na ɛwɔ hɔ bere a na aman no adi wɔn so no so dua.
“me, nyansa, mene aniteɛ na ɛteɛ; nimdeɛ ne nhunumu wɔ me.
Nnua nhaban no yɛ nhaban nnum(5) kosi nkono(9), na emu biara tenten bɛyɛ sɛntimita aduonu(20) (nsateakwaa nwɔtwe(8)).
Esiane sɛ ɔyɛ Akwahosan Soafo wɔ Ghana nti, ɛno nti na ogyina Ghana ananmu na ɛnyɛ n'ankasa.
Na wɔ abatoɔ no akyi no Charles Agbeve a ɔgyina maa kyiniiɛ amanyɔkuo (NDC) no na ɛde mma mpem dunkron, ɔha ne aduanan mmiɛnsa (19,143) a egyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduowɔtwe nson ne akyirepɔ aduowɔtwe (87.80%) dii nkunim saa afe no bɛyɛɛ mpɛsoa no mmarahyɛbadwani.
Na waware na ɔwɔ mma nson.
ɔbɛka mo ho wɔ asɛm biara a ɛba mo anim a ɛsɛ sɛ mobu ho atɛn no.
Wɔ afe 2002 mu no, Ɔsii Francis Adjei Danso ananmu sɛ Ghana Ɔman nanmusifo wɔ Malaysia man no mu.
Anisobire ahorow.
Wɔyɛɛ n'ayie wɔ Ɛbɔ bosome no da a ɛtɔ so 23, afe 2022.
Nea ɛka ho ne deɛ di kan a ɔde kyerɛɛ no; "Passage of Discovery", a wɔyɛɛ wɔ Alliance of Artists Gallery no.
ɛhɔ ara, yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “momma mo bo ntɔ mo yam.
wɔrenkae no asase so bio; na ɔrennya edin wɔ asase so.
Adaeɛ tɔ a, nananom tumi kɔyɛ amanneɛ ahodoɔ bebree a yɛbɛka ne nyinaa ho asɛm akyire yi.
Edjah aware Kelley Nduom (wɔwoo no Coleman).
Ntawantawa
“mewɔ ɔhyeɛ afɔrebɔdeɛ ma ɛboro so, deɛ ɛyɛ nnwennini ne mmoa a wɔadɔre sradeɛ; m’ani nnye anantwinini, nnwammaa ne mpapo mogya ho.
Amammerɛ mu nkitahodie, a ɛtɔ da bi a wɔfrɛ no "ahantan nkɔso", kyerɛ awofoyɛ nneyɔeɛ a ɛkyerɛkyerɛ mmɔfra wɔn mmusuakuo abakɔsɛm anaa agyapadeɛ ho ade.
afe nhwehwɛmu huu sɛ uk akyerɛkyerɛfo ɔha mu nkyekyem aduanan na adwuma mu ahoyera ka wɔn na eyi.
Ofiri kuro a ɛde Dompoase a ɛwɔ Asante Mantam mu wɔ Ghana.
dawid dwom.
Nana Konadu Agyeman Rawlings bɛyɛɛ Ghana manpanin yere a odi kan bere a ne kunu beyee ɔman panyin wɔ bre tia bi mu wɔ afe 1979.
Ɛwom sɛ nneɛma ahorow bi wɔ hɔ de, nanso nhwehwɛmu a wɔayɛ nnansa yi ara a ɛfa mmea a wɔfa wɔn mma no suahu ahorow ho no kyerɛ sɛ ɛda adi kɛse sɛ wɔadi mfe 40–44, wɔaware mprempren, awo a wontumi nwo, na wonni mma.
Sɛ woredi pɔɔfo yi a, saa kwan sononko yi so na wobɛtumi de adi "Strawberry" anaa "raspberry." Wobɛtumi adi pɔɔfo sa ara a womfa biribiara nka ho, sɛ wopɛ nso a, wobɛtumi de biribi foforɔ aka ho adi.
Moore kɔɔ nyamesom ahodoɔ ntam, efiri bere a na ɔyɛ Ɔsɛmpatrɛfoɔ wɔ Baptist Asɔre no mu, Apostolic Orthodox Church of Judah no asoreba, na akyiri yi wɔbɔɔ no asu kɔɔ no mu.
wɔn na wɔde no kɔɔ ɔsɛeɛ mu.
Akoa kakra.
Ghanaman man panin a ɔde, Osagyefo Dr.
yesaia “megyaa wo berɛ tiawa bi mu, nanso mefiri ayamhyehyeɛ a emu dɔ mu bɛsane de wo aba.
Ɔmanpanyin Akufo-Addo a ɔdi tumi seesei no tuu fo sɛ ɛsɛ sɛ n'adwumayɛfoɔ kuo no mufoɔ a wɔhwehwɛɛ sɛ wɔbɛsi akan sɛ ɔmampanyin dibea no gyae wɔn dibea mu de wɔn adwene si wɔn ɔsatuo so, na ɛmaa nnipa dodoɔ bi gyae adwuma.
ɔde wɔn twaa asubɔnten no wieeɛ no, ɔsane bɛfaa n’agyapadeɛ a aka nyinaa de twaa asuo no.
Amanyɛsɛm diberɛ hyɛ aseɛ firi mpɔtam aban dekɔ aman aban dekɔ aman aban dekɔsi wiase nyinaa aban.
Yei da adi pa ara ne dwumadie a yɛfrɛ no "Jamestown Masquerade Series" no.
Pachypodanthium staudtii yɛ nnua a ɛwɔ Annonaceae a ɛwɔ mmeae a owia bɔ wɔ hɔ no bi, na ɛwo wɔ kwae a ɛso yɛ frɔmfrɔm a efi Sierra Leone kosi Zaire mu.
Sɛnea Wɔfa So De Di Agoru.
* Centre for Settlements Studies
Adutwum firi a ɛwɔ Ashanti mantam mu wɔ Ghana.
Hatra (Arabic kasa mu ; Syriac mu asɛmfua) yɛ tete kurow bi a ɛwɔ Mesopotamia Atifi fam a ɛwɔ nnɛyi Niniwe apuei fam Mantam mu wɔ Iraq atifi fam.
na ɔbarima no din de elimeleka ɛnna ne yere nso din de naomi.
Wɔfaa no wɔ Ghana Military Academy mu.
Botaeɛ awotwe na ɛwɔ hɔ a botaeɛ 21 na ɛwɔ mu, ne akwahosan ho nsɛnkyerɛnneɛ ne sikasɛm mu nsɛnkyerɛnneɛ a wɔtumi susuw toatoa so wɔ botaeɛ biara ho.
At least 36 million people remain with these chronic disease manifestations.
mede ahobrɛaseɛ bɛnante m’asetena nyinaa mu me kra ahoyera yi enti.
Mmeae a wɔde wɔn adwene si so.
Mpaemuka no faa nhyehyɛe ahorow pii mu fi afe 1994 kosi afe 2006, na na Vienna Mpaemuka ne Dwumadi Nhyehyɛe no akamfo nkyerɛase () bi akyerɛ dedaw wɔ afe 1993 mu.
Pseudepigraphical kristoni a wɔtwerɛ too hɔ kakra wɔ mfeɛ ɔha awieɛ ne mfeɛ ahaasa ahyɛaseɛ mu kyerɛɛ nsɛm bi faa Isaiah ho sɛ na ɔyɛ Kɔmhyɛni atorɔfo na ɔde wiee sɛ wɔkumm Isaiah berɛ a gyinaa ne gyedie so wɔ nyamesom mu- emu biara nni hɔ a ɛwɔ twerɛsɛm nom.
Builsa North mansini no wɔ beaeɛ a ɛyɛ pa ara a ɛtwetwe nsrahywɛfoɔ.
Ɔkɔɔ mfitiase ne ntoaso sukuu wɔ Takoradi Methodist Primary ne Rev Cleveland Middle School.
Sua nso sɛnea Ɔnyaa networth dodow no ara bere a na wadi mfe 34?
Nnipa dodow no ara a wotumi nya nhomasua bɛpɛ sɛ wotu kɔ nkurow akɛse mu anaa amannɔne mpo a hokwan pii ne akatua a ɛkɔ soro retwɛn wɔn.
Akomia na yɛdii kan yii no sɛ mmarahyɛbadwani wɔ Ɔpɛnimaa bosome wɔ afe apem aha-nkron aduokron nsia (1996) Ghana abatoɔ mu sɛ New Patrotic Party ni ma Afigya-Sekyerɛ apuei amanyɔkuo a ɛwɔ Asante mantam, Ghana.
Wɔ afe 2014 mu no, akwanmisa bisa dodow 202,834 na Gɛɛmani nsa kaeɛ.
Na ɛsono asotwe a egyina gyinapɛn ahorow a wobu so ne ɔmanfo asetra ne sikasɛm nhyehyɛe so.
Staminal tube no soa anthers no na ne tenten yɛ cm 1.5 kosi 2.
Mfe a edii hɔ no, atubrafo a wɔboaa wɔn ho ma wɔsan kɔɔ wɔn man mu no maa nnipa mpempem pii a wofi Ivory Coast no san kɔɔ wɔn man mu, titiriw bere a Ɔmanpanyin Alassane Ouattara dii wɔn anim no.
John Evans Atta Mills na ɔpaw Mutawakilu sɛ ɔnsom sɛ mansini krakye wɔ West Gonja mansini a n'ahenkuro yɛ Damango, ɔno ankasa kurom no.
wobɛdi w’adwuma so aba; nhyira ne yiedie bɛyɛ wo dea.
Gifty Ohene-Konadu (wɔwoo no 23 Ɔbɛnem 1957) yɛ ɔman adwumayɛni ne Ghana amanyɔni a ɔwɔ Republic of Ghana.
ɔtrɛɛ omununkum mu kataa wɔn so, na ɔde ogya maa wɔn, sɛ ɛnyɛ hann anadwo.
Wɔ n'adwuma "Essays on Automatics" a wotintimii wɔ 1914 mu no, Spain mfiridwumayɛfo Leonardo Torres Quevedo kyerɛw abakɔsɛm tiawa bi a ɛfa mmɔden a Babbage bɔe sɛ ɔbɛyɛ mfiri a wɔde yɛ Difference Engine ne Analytical Engine ho.
Elimination of lymphatic filariasis is possible by stopping the spread of the infection through preventive chemotherapy.
ne tɛtrɛtɛ bɛyɛ anammɔn mpem aduasa nson ne ahanum.
ababaawa: me dɔfoɔ kɔ ne turo mu, faako a pɛperɛ nkofie wɔ hɔ, ɔkɔkyinkyini turo no mu akɔboaboa sukooko ano.
Mpɛn pii no, ɛfata sɛ wode asɛmfua "ɔtemmufo" bedi dwuma bere a woreka gyinabea bi a wɔammɔ ne din anaa nea ɛwɔ hɔ nyinaa ho asɛm, te sɛ "ɔtemmufo a odi asɛm no", anaasɛ bere a woreka asɛnnibea a ɛba fam anaa ɔmantam asɛnnibea te sɛ Ontario Asɛnnibea no muni bi ho asɛm nkutoo.
Julor Bi yɛ kasasin bi a wonya fii Ga, kasa a Nkran (Accra), Ghana ahenkurow mufo ka no mu.
na mframa no ano den no dwidwaa abotan no mu.
Anyaa-Sowutuom ka mpɛsoa a ɛtee wɔn ho firii ɛnkane Weija mpɛsoa a Ablekuma kuro ka ho.
Ɔsan nyaa ne MBA wɔ Strategic Management mu wɔ afe 2018 mu.Ɔsan nso nyaa ne BSc wɔ Ghana Suapɔn mu.
yei enti na onyankopɔn frɛɛ mo, ɛfiri sɛ, kristo no ankasa hunuu amane maa mo, de saa nhwɛsoɔ no gyaa mo, sɛdeɛ mobɛdi n’anammɔn akyi.
Agodie ɛkuo baako a agye din yie ne "Kumase Asante Kotoko".
Sɛnea ɛbɛyɛ na wɔasiw nkɛntɛnso bɔne a wim nsakrae benya daakye wɔ aduan a wɔyɛ so no ano no, ɛho hia sɛ wɔyɛ nsakrae anaasɛ wɔhyɛ nhyehyɛe ahorow a ebetumi aba a wɔde begyina wim nsakrae a ɛrekɔ soro no ano ho nyansa.
Na Ɔyɛ ɔsoafoɔ a ɔhwɛ asoeɛ a ɛhwɛ Nsaase, Kwaeɛ ne fam agudeɛ nsɛm so.
Nwumakuo ahodoɔ a wɔne wɔn yɛ nhwehwɛmu.
Northern People's Party (N PP) yɛ kane amanyɔkuo a ɛwɔ Gold Coast a wɔn botae ne sɛ ɛbɛbɔ nhyehyɛe a ɛwɔ Atifi Mantam no ho ban.
*Department of Planning
Ɔgyinaa Ayawaso West Wuogon Mansin ananmu wɔ Ghana Mmarahyɛ Bagua no mu.
Ɔyɛɛ ne sikakorabea adwuma ase wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan mu,sɛ obi a ɔgye sika wɔ Standard Chattered Ghana.
Ɛwom sɛ ɛkɔ so wɔ berɛ tiawa bi mu deɛ nanso ɛnyɛ da baako na wɔde yɛ saa dwumadie yi.
Mansin nsakrae.
Wɔ Atlantic Mmara no a wɔde wɔn nsa hyɛɛ ase ne Amanaman Nkabom no Mpaemuka no akyi no, Allied Ministers of Education (CaME) Nhyiam no fii ase wɔ London a ɛkɔɔ so fi 16 November 1942 kosi 5 December 1945.
manase bɛdane efraim na efraim adane manase na wɔbɛbɔ mu atia yuda.
ɛno akyi no, ankorɛnkorɛ suapɔn pii nso wɔ mantam no mu
Ghana wɔ mpataayi ho abakɔsɛm a ɛkɔ akyiri paa.
wɔtumi hunuu ɛpo ase, na asase fapem ho daa hɔ.
Mpɛsoa no akonnwa no hyɛ Kumase Metropolitan Assembly ɛne Tafo Nhyiaeso, Afigya Kwabre South,Bantama na ɛbɔ hyeɛ.
wode asase a wokaa ho ntam sɛ wode bɛma wɔn agyanom no maa wɔn, asase a nufosuo ne ɛwoɔ resene so.
Nsuonwini a ɛkɔɔ so wɔ Vancouver no maa nsakrae baa nhyehyɛe a ɔyɛ maa ne ski akansi ahorow no mu.
Nanso, annyina ne ho adi wɔ afe apem ahankron ne aduosia(1960) no mu adwumayɛbea sohwɛ anaa kɔmputa ho nhoma ahodoɔ mu (nwoma a ɛyɛ fitaa ho nhwɛso), ɛwom sɛ na wonim adwene, nneɛma, ne mfididwuma a akyiri yi wɔde bedi dwuma no pii yiye dada deɛ.
Akwanside ahorow a esiw mmea kwan sɛ wobenya nhomasua pa no bi ne atetesɛm mu adwene a wɔwɔ wɔ mmarima ne mmea dwumadi ahorow ho, ohia, asasesin a wɔtew wɔn ho fi afoforo ho, basabasayɛ a egyina mmarima ne mmea so, aware a wodi ntɛm ne nyinsɛn.
Yesufu waree ne kunu Aliu wɔ afe apem ahankron ne aduokron nnwɔtwe.
Nsεmfua binom wowↄ Twi kasa mu a, saa ara na εteε.
mmammarima a wɔwowoo wɔn maa dawid wɔ yerusalem no ne: simea, sobab, natan ne salomo.
mepɛ sɛ mesakra nnipa adwene wɔ mo mu sɛdeɛ mayɛ wɔ amanamanmufoɔ mu no.
Nana Konadu ne Rawlings waree wɔ afe 1977 mu.
ɛkame ayɛ sɛ ɔbarima ne ɔbea nna ho akɔnnɔ betumi ayɛ ade titiriw a ɛhaw mmea ne akwanside wɔ baabiara.
Nnwumakuw bi te sɛ Oxford Suapɔn, Cambridge Suapɔn, Vienna's Natural History Museum, Berlin's Charité Hospital, ne Harvard Sukuupɔn Peabody Museum na na Afrika mpataa wɔ hɔ, na na wɔtaa de nnipa, mmusuakuo, anaa nnisoɔ din to wɔn so.
Mmere ahodoɔ yi ne mmere a apomuden ne ayeresa nimdeɛfoɔ kyerɛ sɛ ɛho hia sɛ yɛ tumi hohoro yɛnsa;
ɔmaa wɔdwerɛɛ asera afɔrebukyia, ahoni a wɔasene ne nsɛsodeɛ a wɔagu no nyinaa, na wɔto petee awufoɔ a wɔbɔɔ afɔdeɛ maa wɔn no damena so.
ne kwan wɔ ntwahoframa ne ahum mu, omununkum yɛ ne nan ase mfuturo.
Nhwehwɛmu ahodoɔ ne nwuma ahodoɔ a saa nwumakuo yi mu biara bɛdi no wɔbɔ ho ban yie firi afoforɔ nkyɛn.
menim sɛ wode me bɛkɔ owuo mu, baabi a woahyɛ ama ateasefoɔ nyinaa.
Wɔ afe 2012 mu no, Kwetey dii nkonim wɔ Ketu South National Democratic Congress primaries mu kɔɔ afe 2012 Mmarahyɛ Bagua Abatoɔ no mu.
1) Shampoo a ɛma nneɛma mu da hɔ:
sɛ monim me a, anka mobɛhunu m’agya no nso.” yesu kaa yeinom nyinaa ɛberɛ a na ɔrekyerɛkyerɛ wɔ asɔredan no mu sikakorabea hɔ no.
na hodia yere yɛ naham nuabaa.
wɔbisa me daa sɛ, “ɛhe na awurade asɛm no wɔ?
ɔyɛɛ adwuma titiriw wɔ asetena nu ntawantawade mu ne ɔsom mu.
Ɛyɛ New Patriotic Party (NPP) amanyɔkuo na wɔn nyaa ɛyɛ mmarahyɛbadwafie nkonwa no mu fa kɛseɛ a na ne dodoɔ yɛ ɔha ne aduonu-nwɔtwe (128) de firii mmarahyɛbadwam nkonwa aha-mmienu ne aduasa (230) no mu ɛwɔ saa abatoɔ no mu.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nan mu no ɔde ɔnoa ne sini Number One Fan a ɛdikan baa abɔten ɛhɔ na ɔgyinaa hɔ sɛ obi a wagye din wɔ sini nom.
enti, berɛsosɛm ɔhene no ne ɔmanfoɔ no nyinaa buee onyankopɔn asɔredan no ano.
Ne botaeɛ ne sɛ ɔbɛ buebue mmɔre no mu nyinaa ama no ayɛ pɛ anaasɛ ama no ayɛ kurukuruwa na wasane abobɔ ne fa no ama no ayɛ pɛ na wayɛ ahyɛnsodeɛ bi ato ho.Sɛ wɔbobɔ m'semen no wie a, wɔsane yɛ foforɔ de kata nea wabobɔ no so na ama msemen no a ɛhyɛn no ayɛ nnwɔtwe.
Ebi ne Aga Khan Award for Architecture(2004).
Wo afe 1954 mu no, Stephen kogyinaa ma wɔtoo ne so aba se mmarahye baguani wɔ Sunyani Atoe mpesoa so.
Wei kɔɔ famu ɔha mu nkyekyemu du-nnwɔtwe wɔ afe 2019 mu berɛ a dɛnkyɛmmoɔ dwa kɔɔ famu no.
ɔbɛnya nkɔsoɔ akɔsi sɛ abufuo berɛ no bɛba awieeɛ, ɛfiri sɛ, ɛsɛ sɛ deɛ wɔahyɛ ato hɔ no ba mu.
Suzzy Dede Teye (wɔwoo no 6 Ɔbɛnem 2002) yɛ Ghana bɔɔlbɔni, a ɔbɔ sɛ mfimfini ma Hatayspor wɔ Turkey Super League ne Ghana mmaa ɔman kuo mu.
Sɛ yɛka Ghana nkuro a wɔwɔ abakɔsɛm pa ara na Cape Coast ka ho.
Wɔde COSATU sii hɔ wɔ aban kwan so wɔ Ɔpɛnimma bosome da a ɛtɔ so baako (1) afe 1985.
ɔgu ne yɔnko yere ho fi.
Wɔ afe 2021 mu no, New Patriotic Party no yii no sɛ ɔnyɛ Mmarahyɛ Badwa no Kasafo a ɔdii nkoguo wɔ Alban Kingsford Sumani Bagbin wɔ Ɔpɛpɔn bosome no da a ɛtɔ so nson a National Democratic Congress yii no no.
Ɛwɔ obi ho hyɛ na sɛ wɔanyɛ ho hwee a, Ɛtu.
Ɔsuaa amanyɔsɛm ne amanɔne adesua wɔ suapɔn a ɛwɔ"Warwick" ɛna ɛno akyire no ɔbɛyɛɛ adwuma sɛ dwadifoɔ bambɔfoɔ wɔ "First securities Discount House" wɔ Lagos wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmiɛnsa ne ne afe apem ahankron ne aduokron nson ntam, ɛno akyire na ɔkɔbui ɔno ankasa"security printing company" wɔ Lagos ansa na wɔreyi no ama no ayɛ twerɛtwerɛfoɔ ama ɔsono amanyɔkuo"New patroitic party" wɔ wɔn aborɔbɛ mu wɔ mpem mmienu ne nnwɔtwe.
Ɛyɛ kasa a nnipa dodoɔ no ara a wɔwɔ Ghana Atifi mantam no mu ka.
Berɛ a mu nhwehwɛmufoɔ beduru, India, wɔ afe apem ahanan aduokron nwɔtwe1(498) mu no, ɔtumi faa Cape of Good Hope no so firii kɔɔ Asia; nanso, na ɛho hia nso sɛ wosiesie aguadibea wɔ Apueɛ fam.
obiara nyɛ papa, gye ɔbaako; ɔne onyankopɔn.
Akuraa no Sika kokoɔ nti agye din paa a ɛne Bonsaaso wɔ mpɔnoa.
Ansa na atubrafo no retu kwan no, wɔyɛ wɔn apɔwmuden ho nhwehwɛmu, na wɔma wɔn adwene ho mmoa, na wɔboa wɔn ntɛm.
Eyinom ne 0.5%, 30.7%, 0.4%, 0.3% ne 16.3% yɛ pɛ wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu.
Ɔbra ahyɛaseɛ ne nwomasua.
Aman a wonnyaa nkɔso pii no taa nni nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho mmara kakraa bi na wɔbɛyɛ mmeae a efi ba ().
željko nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu wɔwoo željko reiner kɔtɔnimaa bosome no da a ɛtɔ so aduonu nwɔtwe.
ɛyɛ nhyiamu a ɛtwa toɔ.
Asase ho nsɛm ne wim tebea.
mmarahyɛ baguani a ɔgyina Illinois ananmu firi afe 2005 kɔsi 2008 ne Illinois mantam mmarahyɛ baguani firi 1997 kɔsi 2004.
akokoa kwasi gyinamoa sec ko fa sudetee na tete.
Ɔbɛyɛɛ asɛnnibea kunini temmuafoɔ wɔ Zambia firi afe mpem ɔha nkron ne aduoson baako kɔsi afe mpem ɔha nkron ne aduoson nsia.
Wɔde n'ahaban, n'abena ne ne nhini sa yareɛ pii.
Wɔde sii hɔ wɔ afe 1971 mu na Springer Science+Business Media na wotintimii.
mmerɛ bi a atwam no a mpo na saulo yɛ yɛn ɔhene no, wo ara na wodii israel anim.
Abu-Bong a ofi Nhyiam Nnipa Kuw, Adam Diyawu Rahaman a ofi Democratic Nnipa Kuw ne Abdul Majeed Alhassan a ɔyɛ ɔkannifo a ɔde ne ho.
Wɔ afe 1959 mu no, ɔbɛyɛɛ Convention Peoples Party no muni..
Akristofoɔ nam akratweɛ so twe akra brɛ Nyankopɔn.
ɛberɛ a mose ne aaron kɔhyiaa farao no, na mose adi mfeɛ aduɔwɔtwe, ɛnna aaron nso adi mfeɛ aduɔwɔtwe mmiɛnsa.
Ɔkɔɔ Cape Coast Suapɔn mu baabi a ɔnyaa abodin krataa wɔ Abɔdeɛ mu Nneɛma ho nimdeɛ mu ne abodin krataa wɔ Nhomasua mu wɔ afe 1979.
nhwehwɛmu bi a national institute of health sciences a ɛwɔ tokyo japan yɛɛ wɔ afe mu no kyerɛe sɛ.
Abakɔsɛm ma yehu sɛ wonyaa asa no din firii asɛm bi a esii mmerɛ bi a atwam.
Wɔda so ara rebɔ mmɔden sɛ wɔbɛma Nigerfo asan de wɔn nnwom a wɔde bɔ nnwom no aba.
Ɛde besi saa bere no, na adeyɛ no agye Mmarahyɛ Bagua no adwuma nnafua 60, a Kwasida asia ka ho.Da a edii ɛno anim no, Humphrey a ɔyɛ mmara no sohwɛfo no de baa awiei sɛ ɔwɔ abatow 67 a na wɔhwehwɛ saa bere no na ama watumi de akyinnyegye no ne asɛm a wɔka no aba awiei no aba awiei.Esiane sɛ mmarahyɛ baguafo baanum a wɔrehinhim de nkonimdi a wɔde abatow anan mae nti, dodow a etwa to no gyinaa 71 kosi 29.Wɔ n'abakɔsɛm nyinaa mu no, Mmarahyɛ Bagua no ntumi nnyaa abatow a ɛdɔɔso a ɛbɛma wɔadi obi a ɔbɔɔ ɔmanfo hokwan ahorow ho mmara bi so nkonim da, na pɛnkoro pɛ wɔ mfe 37 a efi 1927 no mu na wɔpenee so sɛ wɔbɛtow aba wɔ ɔkwan biara so.
Eduu afeha a ɛto so 17 mfinimfini no, na nkoasom mu ayɛ den sɛ mmusuakuw mu abusuakuw, na na Afrika nkoa ne wɔn mma a wɔbɛba daakye no yɛ wɔn wuranom agyapade wɔ mmara kwan so, efisɛ na mmofra a ɛnanom a wɔyɛ nkoa woo wɔn nso yɛ nkoa ("partus sequitur ventrem").
afei, si afɔrebukyia wɔ bepɔ yi so ma awurade, wo onyankopɔn.
hur woo uri.
so no yɛ ɔman adwumakuo a ɛnyɛ mfasoɔ enti na wɔwɔ hɔ na mmom ɛyɛ adwumakuo a ɛhyɛ asoɛeɛ a.
Ghana mma mo nsɔre na munkura mo botae no mu
Wobɛtumi ate nka sɛ nsu ahyɛ wɔ wo honam no ani.
Owiee sukuu wɔ afe 1954 mu, nyaa ne Bachelor of Laws abodin krataa, na wɔfrɛɛ no kɔɔ Engiresi Bar a ɛwɔ Gray's Inn wɔ afe 1955.
wɔdi aduane a nkyene nni mu anaa, na kosua mu fufuo nso ɔdɛ bi wɔ mu anaa?
Wɔde Rio Adeyɛ a wofii ase wɔ 1992 Asaase Nhyiam a wɔyɛe wɔ Rio de Janeiro no dii kan de nkɔso a ɛtena hɔ daa sii hɔ.
Nanso Ɔhene Fahlo Yere Kɛse no anwo mmarima mma biara.
nkuro a ɛne zagreb yɛ anuanom zagreb ne nkuro ne aman ahodoɔ a edidi soɔ yi anuanom nhwɛsoɔmultiple image petrinja croatia since vukovar croatia since xiangyang china since nhwɛsoɔcolend aman a ɔne wɔn di nketaho nkuro.
Wɔn a wɔkasa tia nkyerɛkyerɛ no bɔ sobo sɛ ɛma nnipa a wɔyɛ Afrikafo no suahu yɛ pɛ.
Nneɛma pii na ɛka gyinae a wosi sɛ wobegyae abofra no anaasɛ wɔbɛtete no no.
Na ntease a ɛwɔ adeyɛ no ase ne nea ɛne sɛ wɔde nneɛma bɛkɔ baabiara, na ɛnam so ma wotumi kyekyɛɛ nnwinnade no kɛse.
nnipa a wɔmfra asɔfoɔ abusua no mu no renni bi, ɛfiri sɛ, wɔate ho.
Bere a owiee ntoaso sukuu pɛɛ no, ɔkɔɔ nnwom atitiriw mu na afei ɔkɔɔ n'anim yii nnwom nhoma ahorow pii adi.
ɛhe na yɛbɛtumi de adaka yi afiri ha akɔ?” enti, wɔsomaa abɔfoɔ kɔɔ kiriat- yearimfoɔ nkyɛn kɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “filistifoɔ no asane de awurade apam adaka no aba.
“benyamin yɛ pataku a ɔyɛ nam; ɔbɔ aporɔ anɔpa, kye n’ahaboa we, na ɛduru anwummerɛ a, ɔkyekyɛ ɛnam nkaeɛ no.” yei ne nhyira a israel mmusuakuo dumienu no agya de hyiraa wɔn; obiara ne sɛdeɛ ɛfata no.
onyankopɔn amfrɛ yɛn sɛ yɛmmɛbɔ adwaman, na mmom, ɔfrɛɛ yɛn sɛ yɛntena ase ahoteɛ mu.
Esiane sɛ nnipa kakraa bi na wɔwɔ hɔ nti, aban adan anaa nnwuma biara nni hɔ, enti ɛsɛ sɛ nnipa a wɔte nsupɔw no so kɔ Victoria.
ram yɛ aminadab agya.
yehoiakim ahennie ho nsɛm nkaeɛ, bɔne ahodoɔ a ɔyɛeɛ ne biribiara a wɔhunu tiaa no no wɔatwerɛ, agu israel ne yuda ahemfo nwoma mu.
Wɔpaw Amoateng sɛ mmrahyɛbadwani mma Nkoranza Atifi fam wɔ afe 2004 Ghana amansan abatow mu.
nnipa bebree kɔɔ ne nkyɛn.
Sɛnea ɛte no, wɔhwɛ kwan sɛ ɔtemmufo no de mmara no bedi dwuma tẽẽ, sɛnea ɛte wɔ Franse kasa mu asɛmfua Le juge est la bouche de la loi ("Ɔtemmufo no yɛ mmara no ano") mu no.
Na ne papa nua barima apow sɛ ɔbɛka baabi a ɔwɔ, na wosusuwii sɛ wawu.
wɔbɛnya baabi ahata wɔn asau.
Mogya ɛba fam, titiriw esiane aduannuru a enni nipadua mu nti nso abu so na ebetumi ama obi aniso abire no mpɛn pii.
Kasa nnan yi firi Mole-Dagbani kasakuo mu.
so.
Sɛnea wodi Afahyɛ no.
Ɔbarima korɔ no bɔ ɔbaa no ho ka, hwɛ no te sɛ deɛ waware no no ara pɛpɛɛpɛ.
Deɛ ɛgyina hɔ ma.
Saa apam ahodoɔ yi kyerɛ mmara, nneɛma a wɔde bɛboa, ne ahobammɔ kwan a wɔde bɛboa wɔn ma wɔasan akɔ wɔn kurom, wɔn nsa aka nkrataa, ne wɔn a wɔbɛsan akɔ wɔn man mu no.
ma asomdwoeɛ mmra w’afasuo mu na banbɔ mmra w’abankɛsewa mu.” me nuanom ne me nnamfonom enti, meka sɛ, “asomdwoeɛ ntena wo mu.” awurade yɛn onyankopɔn fie enti, mɛhwehwɛ wo nkɔsoɔ.
Operation San Asomdwoe Ba.
ɔwɔ tɛkrɛmawoɔ, nanso ɔtan wɔ n’akomam.
afei, nokorɛm, me werɛ bɛfiri mo, na mapam mo ne kuropɔn a mede maa mo ne mo agyanom afiri m’ani so.
na a asɔfotadeɛ yuu no, ɔsɔfopanin no nko ara na ɔhyɛ .
Na saa dua yi yɛ adwuma pa ara a sɛ nipa no antu ho anamɔn ntɛm a ɛsɛe nneɛma.
nnipa no antumi anka asɛm biara bio, ɛfiri sɛ, wɔhunuu sɛ ɔbarima a na ne ho atɔ no no ne petro ne yohane gyina hɔ.
“ao awurade onyankopɔn, ma nkwagyeɛ mmra w’asɔfoɔ so, na w’ahotefoɔ nnya w’ayamyɛ mu anigyeɛ.
Ɛsan nso ma sukuu ne ahohuru bere mu nhyehyɛe ahorow a wɔyɛ no yɛ kɛse—eyinom so wɔ mfaso kɛse ma mmofra a wodi hia efisɛ ɛnyɛ sɛ ɛko tia ahokokwaw a ɛkɔ soro wɔ awɔw bere mu nko na mmom ɛmma wɔmfi mpɔtam a ahobammɔ nni mu na ɛko tia wɔn a wogyae sukuukɔ no.
Mpɛsoa Seesei Amanyɔkuo Amanyɔkuoni (NPP Mmarahyɛbadwamni Christopher Ameyaw Akumfi
“ruben, wo na woyɛ m’abakan.
Na ɔgye di sɛ (FTC) de akwankyerɛ ahorow bi a ɛyɛ soronko firi mmara a aberɛ biara no Kɔɔtɔ kɛseɛ no de di dwuma na deɛ ɛbɛba ne sɛ wei ɛbɛsɛe mmara no.
Sɛ nhwɛso no, wɔ aman bi te sɛ Nigeria ne Ethiopia mu no, wɔn a wɔde wɔn ho hyɛ biometric mu no boa ma wotumi hu nnipa a wofi Libya anaa Middle East a wɔresan aba wɔn man mu no, na ɛma wotumi hu nea ehia sɛ wɔyɛ na ama wɔatumi asan akɔ ɔman foforo so.
Quansah kɔɔ sukuu wɔ 'All Nation's University College'.
Afe 2011 amansan abatoɔ.
Wɔ 2019 mu no, wɔsan de nnipa a wɔagye din pii baa ɔman no mu, bere a Berlin Sukuupɔn Charité Ayaresabea no de nnipa bɛboro 20 a wɔn mu dodow no ara yɛ Khoisanfo a wɔfi South Afrika no nnompe maa wɔn.
ɛno enti, wo mmammaa dane adwamammɔfoɔ na mo nsenom mmaa nso yɛ awaresɛefoɔ.
Ɔyɛɛ concert foforo a na yɛto din "Dva sveta" (Two worlds) wɔ Sava Centar bosome baako akyi.
ɛberɛ a mpanimfoɔ no bɛduruu israel no, lewifoɔ no pagyaa adaka no ne ntomadan sononko ne ɛho nneɛma kronkron no nyinaa.
na ne dodoɔ nyinaa yɛ ɔha de firii mmarahyɛbadwam nkonwa no ahammienu no mu wɔ ɔman ghana abatoɔ asiedu mensah wɔn sanso too aba maa no kɔɔ ne mprenusoɔ de maa dormaa atoeɛ dormaa west.
Ɔbɛyɛɛ mmrahyɛbaguani fi January 2005 bere a ɔdaa ne ho adi sɛ nkonimdifo wɔ 2004 Ghana amansan abatow mu no.
onyankopɔn bɔ a ɔhyɛɛ noa afei, noa sii afɔrebukyia maa awurade.
mehyɛ mo wɔ awurade tumi mu sɛ monkenkan saa nwoma yi nkyerɛ anuanom no nyinaa.
Berɛ a obi bɛnya saa ɔhaw yi bi no, na kyerɛ sɛ, ne dwonsɔtwaa no ayɛ kɛseɛ asene deɛ ɛsɛ sɛ ɛyɛ.
wɔfiri kipro asase so abɛka akyerɛ wɔn.
Vo-Na Rowland Imoru Andani (1916-1986) yɛ Ghana amammuifoɔ, ɔman nanmusifo, Tolon Amammerɛ Mpɔtam Panin ne Atifi Fam Nnipa Kuo no muni a ɔhyehyɛɛ no.
woabubu n’afasuo nyinaa ama n’abandenden adane mmubuiɛ.
N'amanyɔsɛm mu nsɛm.
Nneɛma pii wɔ hɔ a ɛsono emu biara, te sɛ mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma, awofo a wɔkyɛ, mmusua a wɔyɛ mpena, ne LGBT awofo, a akyinnyegye aba ho.
Ansa na wɔrepaw no sɛ ɔmmɛyɛ mmarahyɛ badwa no, na ɔyɛ adwuma sɛ adwuma sohwɛfo wɔ Odotobri Rural Bank Limited.
yei kyerɛ sɛ ɔtwerɛfoɔ no de nnyinahɔma nsɛnkyerɛnneɛ a ɛkasa ne deɛ ɛkeka ho kyerɛkyerɛ adeɛ a ɔreka ho asɛm.
Wireko hyɛɛ n'adwuma ase sɛ ɔkyerɛwfo ne ɔkyerɛwfo wɔ Essumeja Local Council a ɛwɔ Bekwai wɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.
Bio nso, Akanfoɔ gyidi sɛ ahyɛnsodeɛ yi ma yɛhunu sɛ nnipa tumi wɔ baabi a n'ahoɔden kɔpem na ɛho hia pa ara sɛ ɔde ne ho to Nyankopɔn so na ne tenabea wɔ ɔsoro.
Amanyɔsɛm (politics).
na awɛmfoɔ so panin no maa mmɔborɔfoɔ no mu bi tenaa yuda, sɛ wɔnhwɛ bobe mfuo ne mfuo foforɔ a ɛka ho no so.
Wɔwoo Sabi wɔ Ɔsanaa da a ɛtɔ so aduanu-mmeɛnsa, afe Apem, Ahankron ne Aduosia-Nsia mu.
Ɛsan nso di dwuma titiriw wɔ Kube Nyamesom a wɔde sii hɔ wɔ 1963 mu wɔ Vietnam no mu.
Ghana bɛyɛɛ Afrika kuo a edi kan a wodii nkonim wɔ FIFA Wiase Kupɔn agodie a wɔyɛeɛ wɔ Afrika asase so.
Gagoangwe waree ne kunu a odi kan, "kgosi" Pilane.
Nkrumah ne akandifo a wodi Convention Peoples Party no anim nso yɛ nea a wɔkyeree wɔn guu afiase kaa ne ho.
mmom me na memaa farao ne ne nipadɔm de ahunahuna trɛtrɛɛ ateasefoɔ asase so deɛ, nanso wɔbɛdeda momonotofoɔ mu, wɔn a wɔde akofena kunkumm wɔn, otumfoɔ awurade asɛm nie.” ɔwɛmfoɔ hesekiel awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ: “onipa ba, kasa kyerɛ wo ɔman mma na ka kyerɛ wɔn sɛ: ‘sɛ metwe m’akofena wɔ asase bi so, na sɛ asase no so nnipa yi wɔn mmarima no mu baako sɛ ɔnyɛ ɔwɛmfoɔ mma wɔn, na ɔhunu sɛ akofena reba abɛtia asase no a, ɔhyɛne totorobɛnto de bɔ nnipa no kɔkɔ.
Wɔ asase ho nimdeɛ mu no, Nile asubɔnten no enyini yɛ bia saa nanso atene fiti mfie 15,000 ni ɛbɛ si mprempren yi.
Wei kyerɛ sɛ ɔpanyin nipasu fa ketewaa bi pɛ na nnoɔma a awofoɔ di so (Efie tebea) nya so nkɛntɛnso.
Awoonor nyaa B.A wɔ University College of Ghana.
nanso, ɛberɛ a nadab ne abihu de ogya a ɛnyɛ kronkron brɛɛ awurade no, wɔwuwuiɛ.
nanso nkum wɔn, ao awurade yɛn akokyɛm, na me nkurɔfoɔ werɛ amfiri wɔn.
Ahwerase kurofoɔ na di Odwira na ɛtaa di Afahyɛ no wɔ ɛbɔ anaa Ahinime bosom no mu.
adesuafoɔ a wɔsua adrɔɔdrɔɔ adesua ho akadeɛ a wɔde penti dodoɔ mpem aduasa ɛnan ahansia aduɔkron nsia waterbased acrylic.
afei, asraafoɔ mpanimfoɔ no nyinaa a karea babarima yohanan ne hosaia babarima yesania ka ho ne nnipa no nyinaa, ɛfiri akumaa so kɔsi ɔkɛseɛ so kɔɔ odiyifoɔ yeremia nkyɛn kɔka kyerɛɛ no sɛ, “yɛsrɛ wo, tie yɛn adesrɛ yi na bɔ awurade wo onyankopɔn mpaeɛ ma saa nkaeɛfoɔ yi nyinaa.
saa ɛberɛ b bet-semes yɛ lewifoɔ kuro .
sɛ ɛyɛ ne pɛ sɛ ɔbɛgye wo a, ɛnneɛ ma ho kwan na ɔnware wo.
Wɔde sii hɔ wɔ afe 1964 mu a na ɛwɔ ahyɛdeɛ sɛ ɛbɛhyɛ sikasɛm mu nkɔsoɔ a ɛbɛtena hɔ daa ho nkuran na wɔatew ohia so wɔ Abibrem ka denam nneɛma a wɔbɛboaboa ano na wɔakyekyɛ ama sika a wɔde bɛto aman a wɔka ho no mu no so.
Yɛtoo aba maa Asaga kɔɔ mmarahyɛbadwam wɔ People's National Convention(PNC) din mu.
kwaku ananse hunoo aduane no osee memma berekuo memma kwa kuo memma odwan na me na madi abuada makyere.
Wobetumi afoa adanse a ɛfa sɛnea wɔn a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma no nkɔso ho wɔ nhwehwɛmu foforo mu.
“sɛ saa na ɛte deɛ a, mommrɛ me akofena.” enti, wɔde akofena brɛɛ ɔhene no.
edin pa yɛ sene ahonya bebrebe; sɛ wɔbɛdi wo ni yɛ sene dwetɛ anaa sikakɔkɔɔ.
Anarthria yɛ dysarthria a emu yɛ den.
Agyei yɛ Kristoni.
Emu pii kɔtenaa France tete nnoɔma akorae te sɛ Musée du quai Branly - Jacques Chirac, anaa suapɔn ahodoɔ nnoɔma a wɔaboaboa ano te sɛ deɛ ɛwɔ Bordeaux, Lyon, ne Paris no mu.
deɛ ɔyɛ n’asase so adwuma no bɛnya aduane pii, nanso deɛ ɔdwene nneɛma hunu ho no bɛnya ne so ne ne hia.
Owura Christopher AA-Bagme nso de mma ahaanu ne aduonu nkron (229), na ɛtɔɔ so mmiensa wɔ Dormaa West mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ mu.
----Sɛ wopɛ a, mɛtumi asesa no ayɛ de ama krataa ho anaa skincare product ho nsɛm.
Aboitiz Power, nam wɔn adwumakuw ketewa AP Renewables Inc.
wɔkaa sɛ, “yei na ɛsɛ sɛ moyɛ.
kukuo biara a ɛwɔ yerusalem ne yuda bɛyɛ deɛ wɔate ho ama asafo awurade, na wɔn a wɔba bɛbɔ afɔdeɛ nyinaa bɛfa nkukuo yi bi anoa mu.
Wɔ afe 1972 mu no, wɔsesaa sukuu no din yɛɛ no Gbewaa Ntoaso Sukuu.
asɛm bɛn na wowɔ ka fa wo ho?” yohane buaa wɔn sɛ, “mene nne a ɛfiri ɛserɛ so a ɛreteam, sɛdeɛ odiyifoɔ yesaia hyɛɛ nkɔm sɛ, ‘monsiesie mo ho mma awurade ba a ɔbɛba no no.’ ” afei, wɔn a farisifoɔ no somaa wɔn no bisaa yohane bio sɛ, “sɛ ɛnyɛ wone agyenkwa no anaa elia anaa odiyifoɔ no a, adɛn enti na wobɔ asu?” yohane nso buaa sɛ, “me deɛ, nsuo na mede bɔ asu, nanso obi wɔ mo mfimfini ha a monnim no, a ne mpaboa mpo memfata sɛ meworɔ; ɔno na ɔbɛdi m’akyi aba.” saa asɛm yi sii betania a ɛwɔ asubɔnten yordan agya, faako a na yohane rebɔ asu no.
mo deɛ nnipa tan mo a ɛnyɛ yie, nanso me deɛ wɔtan me a ɛyɛ yie, ɛfiri sɛ, daa meka bɔne a wɔyɛ no kyerɛ wɔn.
Paul Okoh yɛ Ghana amanaman mu nkutahodiefoɔ (Ghanaian Diplomat) a ɔyɛ New Patriotic Party (NPP) amanyɔkuo a ɛwɔ Ghana no kuoba.
wɔfrɛ no yesu.
Dome Kwabenya() ka mpasua a wɔn ananmusini wɔ Ghana Mmarahyɛbadwafie no ho.Ɛde 'first past the post' abatoɔ nhyehyeɛ no na eyi mmarahyɛbadwani baako.
Ɔman bi aban na ɛtaa yɛ akontaabuo, na ɛyɛ mmɔden a wɔbɔ sɛ wɔbɛkan obiara a ɔwɔ ɔman no mu.
Amammui mu porɔwee yɛ amammui mu nsusuwii, a Samuel P.
Ɛno akyi bere tiaa bi no ɔkɔɔ Purcell School of Music kɔsuaa sɛnea wɔhyehyɛ nnwom.
na wo, nnwankuo no abantenten, ao, ɔbabaa sion, abandenden, wɔde wo tete tumidie no bɛsane abrɛ wo; ɔbabaa yerusalem nsa bɛsane aka n’ahennie.” ɛdeɛn enti na afei woresu denden, wonni ɔhene anaa?
Ɔfiri Bunkpurugu, kuro bi a ɛwɔ Ghana Atifi Fam Mantam mu.
afahyɛ no dii abosome nsia, na ɔdaa n’ahemman mu sika pepe ne emu animuonyam adi.
yɛkaa deɛ yɛhunuiɛ na yɛteeɛ no kyerɛɛ mo nso, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, mo ne yɛn bɛnya ayɔnkofa wɔ ɔdɔ a yɛne agya no ne ɔba yesu kristo wɔ no mu.
Wɔ ne nyinaa mu no New Patriotic Party (NPP) amanyɔkuo no na ɛnyaa Mmarahyɛbadwafie nkonwa no mu fa kɛseɛ a na ne dodoɔ nyinaa yɛ ɔha ne du-nan (114) de firii mmarahyɛbadwam nkonwa aha-mmienu ne aduasa (230) no mu wɔ Ghana mmarahyɛbadwakuo a ɛtɔso nnan wɔ Adehyeman Ghana amammuo a ɛtɔso nnan no mu.
mode mo ano yɛ bɔne na mode mo tɛkrɛma boaboa nnaadaa ano.
afei, wɔde aaron asɔfotadeɛ kronkron no nso ne ne mmammarima deɛ a wɔbɛhyɛ de ayɛ asɔfodwuma no bɛkyerɛɛ no.” enti, nnipa no nyinaa kɔɔ wɔn ntomadan mu kɔyɛɛ akyɛdeɛ no ho ahoboa.
Ɛna wɔ Senate Mmra mu no, Onipa a ɔbɛtena pono ti wɔ mmrahyɛbadwa dwumadie biara mu no ma Dɔm kɛseɛ Panin no ahohoahoa sɛ ɔbɛtumi akasa wɔ Senate mmrahyɛbadwafie hɔ na wɔn na wɔkyerɛ Mmra wɔbɛgye ato mu.
Ɛwom mpo sɛ nnipa ahorow pii wɔ nnipa a wɔkwati towtua mu de, nanso ɛda adi kɛse wɔ kuw a wɔwɔ ahonyade kɛse no mu.
ɛberɛ a wɔde ɔhyeɛ afɔdeɛ no reba no, wɔhyɛɛ aseɛ too ayɛyie nnwom maa awurade, na wɔde ntotorobɛnto ne israelhene dawid nnwontodeɛ no gyegyee ho.
saulo bisaa mikal sɛ, “adɛn enti na woadaadaa me, ama me ɔtamfoɔ adwane?” mikal buaa no sɛ, “na ɛsɛ sɛ meyɛ saa ɛfiri sɛ ɔka kyerɛɛ me sɛ, ‘mammoa no a, ɔbɛkum me.’ ” ɛberɛ a dawid dwaneeɛ no, ɔkɔɔ samuel nkyɛn wɔ rama kɔkaa deɛ saulo ayɛ noɔ no nyinaa kyerɛɛ no.
ɛyɛ a hwɛ sɛdeɛ wo nuanom mmarima no ho teɛ, na gye krataa firi wɔn nkyɛn brɛ me.
Ɔsan nso soom sɛ okandifo maa nsɛmkyerɛwfo kuo a ɛne Ghana JournalistsAssociation wo afe 1964 mu.
“ ‘ntuboa a wɔnante no, ɛnsɛ sɛ wɔwe agye wɔn a wɔhuri; ntutummɛ ahodoɔ nyinaa, nketekyire, ne mmɛbɛ nyinaa motumi we.
due ao yerusalem!
(GIS) de asase mfonini mu nnoɔma pii, titiri dea wɔde yɛ de boaboa nsɛm ano no, ahyɛ ne mu.
Na ne mmrahyɛbadwam mpɛsoa no yɛ mmarahyɛ badwa nkongua aduasa nsia (36) no fa wɔ nkongua aduasa nkron (39) a Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforɔ (New Patriotic Party) no dii wɔ saa abatoɔ no mu maa Ashanti Mantam no mu.
wo bɔ a wohyɛɛ wo ɔsomfoɔ dawid a ɔyɛ m’agya no, woadi so.
Ɔde mma 64,459 mu 50,396 na edii nkonim.
Sɛ mpo ɔde di dwuma wɔ mfonii a ɛyɛ kɛseɛ tenten grammɔ mu a.
Wiase aman abien a emu nnipa dɔɔso sen biara, China ne India, ka bom yɛ wiase nnipa dodow no mu bɛyɛ ɔha mu nkyem 36.
na onyankopɔn honhom butu nsuo no ani.
Ho nsɛm.
Adwumayɛ nteteeɛ ne nnwomasua.
Trawlers a wɔyɛ nnwuma wɔ mpɔtam hɔ no tenten yɛ mita 30–45 na wotumi yi mpataa a wɔn mu duru bɛyɛ tɔn 55–65 (mpɛn pii no redfish ne club ne scad mackerel) wɔ mpataayi akwantu biara mu.
eyinom bi ne mmoa a wɔde ma wɔ akwan horow a wɔfa so yɛ nsakrae a wɔde wɔn ho ma.
Maybelline New York, Ghana na ɛpaw no sɛ wɔn board of influencers no fa sɛ ɔmmoa mma onnya Maybelline dwumadi ahorow so nkɛntɛnso wɔ Ghana.
saa mmerɛ no mu no, mɛhwie me honhom agu m’asomfoɔ so, mmarima ne mmaa.
New Patriotic amanyɔkuo yɛhu ne sɛ ɛfiri United Gold Coast Convention amanyɔkuo no mu na ɛbae ɛnna ɔde wɔn ho kɔdɔm United Party amanyɔkuo wɔ afe 1950s, ɛnna Progress Party amanyɔkuo wɔ afe 1960s, ɛnna Popular Front Party amanyɔkuo wɔ afe 1970s ne All People's Party amanyɔkuo wɔ afe 1980s.
Afifideɛ yi nhama no nyin fri bayirɛ a abɔ hyɛ fam no ho afe biara.
wɔka sɛ, “awurade nhunu, yakob onyankopɔn ayi n’ani.” monhwɛ yie, mo agyimifoɔ a mowɔ nnipa no mu; nkwaseafoɔ, da bɛn na mobɛhunu nyansa?
deɛ yɛate afa wo ho sɛ woyɛɛ wɔ kapernaum no, yɛ bi wɔ wo kurom ha.’ “nanso, mereka ama moate aseɛ sɛ, odiyifoɔ biara nni animuonyam wɔ ne kurom.
Matthew Kwaku Antwi nyaa 18,056 mma wɔ mma dodow a wɔ to yɛ no mu a ɛkyerɛ 58.80% wɔ ne akansi ni Simon Atta a ɔgyina ma National Democratic Congress a oya mma 4,831 a ɛkyerɛ 15.70% ne Kwasi Amakwa Manu a ɔgyena ma Convention People`s Party nso nyaa mba 293 a ɛkyerɛ 1.00%.
Ɛyɛ ne pɛn so na Citi FM nyaa Best Business abasobɔdeɛ wɔ kasafidie mu mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu ne mfeɛ mpem mmienu(2012) ne du mmiɛnsa (2013).
Wɔbɛfree saa pama yi Apam a ɛa Mpoano Aheman ho wɔ 1844.
ɛfiri kɔsi mfeɛ no mfitiaseɛ a ɛdi akyire no ɔpɛ berɛ a ɛfiri kɔsi ne afei.
Ntɔsoɔ a etwa to no yɛ 290 -130 wɔ Agyinatufo Asɔre no mu ne 73 -27 wɔ Agyinatufo Asɔre no mu.
Kyinie amanyɔkuo (NDC) no anamsini Kwadwo Agyei Dwomor so nyaa mma mpem nwɔtwe ɔha ne aduanan mmienu (8,142) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduanan num akyiri pɔ nwɔtwe (44.8%).
saa ɛberɛ no, na mprakokuo bi redidi wɔ bepɔ no nkyɛn baabi a ɛbɛn ɛpo no.
Ɔkɔɔ Ghana College, seesei Ghana Senior High School(GHANASCO), Tamale.
Nanso, nsrahwɛ a ɛrekɔ so a wɔhwehwɛ sɛ wɔte nnommum ase, nnoɔma a wɔyɛ wɔ tete nnoɔma mu, ne amammerɛ mu atɛntenenee a ɛwɔ aman nyinaa so no ama aban ahodoɔ ne ahyehyɛdeɛ ahodoɔ no asusu mmara ne abrabɔ pa a ɛwɔ nnipa nnompe a ɛte saa a wɔde sie mu no ho.
anyansafoɔ nsɛm te sɛ anantwikafoɔ mpea.
mo enti na yeinom bɛba mu; na sɛdeɛ onyankopɔn adom no reduru nnipa bebree nkyɛn no, saa ara nso na wɔbɛbɔ mpaeɛ ada onyankopɔn ase de ahyɛ no animuonyam.
Ghana mampanyin a odi kan, Kwame Nkrumah, na ɔhyɛɛ Tema ase, na enyaa nkɔso ntɛmntɛm bere a wosii ɛpo so hyɛn gyinabea kɛse wɔ afe 1961 akyi.
Wɔyɛ wiase nam bɛyɛ fa fi mmoa a wodidi wɔ mmeae a ɛhɔ yɛ petee anaa adidibea a wɔato mu mu, na wɔyɛ fa a aka no kɛse wɔ adwumayɛbea ahorow mu kuayɛ nhyehyɛe ahorow mu; eyinom dodow no ara yɛ anantwi, mprako anaa nkokɔ, na wɔtaa tete wɔn wɔ dan mu, mpɛn pii no wɔ dodow a ɛkɔ soro.[63
Wɔsan paw Benito wɔ afe 2016 ne 2020 amansan abatoɔ mu sɛ ɔnyɛ ananmusifoɔ wɔ Fourth Republic mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nson ne 8 no mu.
Mmarima a wogyae sukuukɔ nso akɔ soro wɔ mfe no mu wɔ mmusuakuw nyinaa mu, titiriw wɔ Amerikafo a wɔyɛ abibifo mu.
Nnuro pii nsunsuansoɔ yɛ ayamtim.
na awurade animuonyam ho nimdeɛ bɛhyɛ asase nyinaa ma, sɛdeɛ nsuo hyɛ ɛpo ma no.
Wɔkɔɔ suapɔn kɔgyee ne nkrataa ɛdikan wɔ suapɔn mu wɔ Education and Psychology wɔ mfe mpem mmienu mu, ɔtoaso gyee deɛ ɛtɔso wɔ Educational Psychology wɔ mfe mpem mmienu ne num ne deɛ so biom Educational Psychological wɔ mfe mpem mmienu ne nnwɔtwe.
Na Amanikhatashan yɛ Kus hemmaa a odi tumi (bɛyɛ afe 62-bɛyɛ afe 85 Y.B.).
Sudan Ntoa a Wɔbɔ faa wɔn a wɔbɛsan aba no ho.
Ghana Ɔtemmufo Panyin.
Na ɔyɛ talente a onya ntɛm, enti wɔfrɛ no "El Pibe de Oro" ("The Golden Boy").
ɔkasa a, obi nka bi bio wɔ ntawantawasɛm nyinaa mu.
akyire yi, abram firii hɔ, de n’ani kyerɛɛ mmepɔ bi a ɛwɔ apueeɛ fam, sii ne ntomadan wɔ hɔ.
Wɔ saa abatoɔ yi mu no, nea ɔdii nkunim bɛyɛɛ mpɛsoa no mmarahyɛbadwani ne Juliana Azumah-Mensah a ɔgyina maa kyiniiɛ amanyɔkuo no.
Wɔ Akan amammerɛ mu no, yɛ nya nna din firi abosom din mu.
Eyi ho hia titiriw wɔ afe 2020 mu esiane Mmoadabi ntua a emu yɛ den a ɛka kuayɛ wɔ Afrika apuei fam wɔ ɔkwan a enye so nti.
Mprenpren, Sunyani ne beaɛ baako a ɛka Atifi fam ho a African Global Limited (AGP) nkorabata akɛseɛ no wɔ wɔ ɔman Ghana mu.
sɔre, ao awurade!
ruben abusuakuo mu nnipa a wɔsɔɔ wɔn ano si mpem dumienu .
Ɔkɔɔ St Monica's Secondary School wɔ Mampong, Kumasi baabi a ɔnyaa ne O & A level adansedie nkrataa mmienu no nyinaa.
hesekiel “ ‘dedan de apɔnkɔ so adwatoma ne wo dii edwa.
ɔnyaa nkɛntɛnsoɔ ntɛm ara wɔ ekuo no so wɔ ne berɛ a ɛdi kan no mu ɔdii agorɔ berɛ.
yesu hunuu ne maame ne osuani a ɔdɔ no no sɛ wɔgyina hɔ no, ɔka kyerɛɛ ne maame sɛ, “ɔbaa, wo ba nie.” afei, ɔka kyerɛɛ osuani no sɛ, “wo maame nie.” ɛfiri saa ɛberɛ no, osuani no faa no ne no kɔtenaeɛ.
afei, dawid tenaa n’abanbɔeɛ hɔ wɔ ɛserɛ so ne sif mmepɔ asase no so.
Ɛtɔ mmere bi a asase mfonini nketewa de nsania koro no ara di dwuma sɛdeɛ asase mfonini kɛseɛ no de di dwuma — no asase mfonini kakraa bi de asase mfonini ketewaa bi a ɛkɔ nsania koro no ara mu ma aman mmienu a ɛnyɛ nea ɛtoatoa so no mu biara ka ho.
wo funuma yɛ kuruwa a ɛnni nsa a nsã pa wɔ mu ɛberɛ biara.
Sɛ wɔdane dua a wɔafrɛ saa ahonhom yi a,wɔde kɔ bosom anaa nsuo a ɔde bɔɔ dua no so kɔ dane.Duabɔ kɛseɛ mu no,nneɛma a ɛho hia a wɔde dane dua no bi ne sikadua a ɛmu yɛ duru, kosua,nnwan,nkokɔ,nsa ne deɛ ɛkeka ho nyinaa.
ɛda no anadwo, abram kyekyɛɛ n’akodɔm no mu, ma wɔto hyɛɛ atamfoɔ no so, kunkumm wɔn, taa wɔn kɔduruu kuro bi a wɔfrɛ no hoba a ɛwɔ damasko atifi fam no mu.
Wɔboaboa nnuaba no ano ma nnipa di, na wodi no amono anaasɛ wɔayam no ma ɛyɛ nsa.
Ɔyɛ obi a ɔboaa kɛse ma wɔkyerɛw nsɛm a ɛfa ɔsɔretia a ɛkɔɔ so wɔ George Floyd kum akyi no ho.
Ebedu Ɔpεpͻn afe 2016 mu no, na yare no wͻ amantam aduonu wͻ Amεrika amanmu.
Boayikuw a Ɛhwɛ Ohia a Wɔtew So Ho Nhyehyɛe So, Akwahosan.
ɔman bi rentwe ɔman foforɔ so akofena, na wɔrenyɛ ahoboa biara mma ɔko bio.
Nsusueɛ ahodoɔ.
nanso nkyirimma no ani annye ne ho.
Saa nhyehyɛeɛ yi nyinaa ma kɔmputa ahodoɔ tumi yɛ nnwuma bebree.
wɔbɛhye saa nnipa baasa yi nyinaa anikann de apepa amumuyɛsɛm afiri mo mu.
ɛyɛ a hwɛ wo ho yie wɔ ne ho, ɛfiri sɛ, na ɔsɔre tia nsɛm a yɛka no mu dendeenden.
Wɔ 1831–1835 mu no, akontaabufo ne mfiridwumayɛfo Giovanni Plana yɛɛ Perpetual Calendar afiri bi, a ɛnam nhyehyɛe bi a ɛyɛ pulleys ne cylinders ne nea ɛboro saa so tumi kyerɛ daa kalenda a ɛbɛba afe biara fi 0 Y.B.(kyerɛ sɛ, 1 A.Y.B.) kosi 4000 Y.B.
Ɔmansin Asɛnnibea B3nkyi
wɔhyɛ me sɛ mennane deɛ menwiaaɛ no mma.
Most of its relics that were inside were destroyed, and only a few clay pots remained.
enti awieeɛ no asase no so dwoeɛ.
awurade bɛpue aba sɛ ɔkatakyie, te sɛ ɔkofoni no, ɔbɛhyɛ ne mmɔdemmɔ mu den; ɔde nteam bɛyɛ ɔkofrɛ na ɔbɛdi n’atamfoɔ so nkonim.
na abram faa ne yere sarai ne ne nuabarima haran babarima lot, n’agyapadeɛ ne n’asomfoɔ a ɔnyaa wɔn wɔ haran nyinaa, siim kɔɔ kanaan asase so.
Na Jeff Conaway, te sɛ Travolta, adi kan apue wɔ Grease asɛnka agua so dwumadi no mu; na wayɛ Danny Zuko bere a na ɔyɛkyerɛ no retu mmirika wɔ Broadway no.
Wɔ ahofadi ho ɔko no mu no, anafo famfo pii wuwui wɔ wɔn ho wɔn ho nsam sen wɔn a atifi famfo kunkum wɔn esiane ɔko a ɛkɔɔ so wɔ wɔn mu nti.
(NPP) amanyɔkuo nyaa mmerahyɛ badwam nkundwa dodoɔ a na ne nyinaa yɛ ɔha baako (100) de firii aha mmienu (200) wɔ Ghana mmerahyɛ badwa a ɛto so mmiɛnsa (3rd parliament) wɔ Ghana amambuo a ɛto so nan (4th Republic).
Ɛteɛ ne hwene a ɔsane, abdominal distention,tiridii ne Birim bɔ tumi de yaw no ba.
bɔ me ho ban, ao onyankopɔn, na wo mu na menya hintabea.
Ntam Nhyehyɛeɛ.
Enti, nkokoaa a wowuwu no sua.
Ɛbi ne; ebia, ampa, nokware,gyama, sɛsɛɛ, anhwɛ a, nyanya biara.
Berɛ ɛ na yɛabra no amanyɔ mpo no ɔdii Popular Front Party amanyɔsɛm mu akoten wɔ 1979 mu.
Morocco nso abɔ mmɔden sɛ wɔbɛsan ama Amazigh tete nnoɔma a ɛho hia ma Moroccofoɔ amammerɛ no.
metee sɛ wɔreka sɛ, ‘momma yɛnkɔ dotan.’ ” enti, yosef tii ne nuanom no, kɔtoo wɔn wɔ dotan hɔ.
Sɛ́ wobɛkɔ akɔhwɛ beae a wɔakora so no wɔ osutɔ bere a edi kan (May kosi July) mu no betumi ayɛ den esiane ɔkwan no tebea a ɛyɛ den nti.
Kente ntoma gu edin ahodoɔ pii, ebi kasa fa abrabɔ ho, yadeɛ ho, ne ade.
(ketewa) mu na ɛbaeɛ a, ɛkyerɛ nsa kakra a wɔde rema wɔn a wↄn biribi awu no.
Dagomba ahenfo ne oheneba barima na ɛsa.
sɛdeɛ yɛn mu biara wɔ onipadua a ɛho akwaa yɛ bebree no, na saa akwaa yi mu biara wɔ dwuma a ɛdi no, saa ara na kristo mu no yɛn a yɛyɛ bebree no yɛ onipadua baako, na akwaa biara yɛ akwaa no nyinaa dea.
sara wuo sara dii mfeɛ ɔha aduonu nson.
wɔyɛ adwumayɛfo kuw no mufo.
Na ɔsan so bɛ yɛɛ abadiakyiri maa Gaana mpayinfoɔ a wɔ hwɛ Gaana nsɛm so wɔ Washington D.C Amerika.
yoksan woo seba ne dedan.
Wɔ 15 Ɔkɔtɔberɛ 2016 no, Aina dii kan wɔ Premier League, ɔbaa sɛ obi a ɔde ne ho bɛsi Victor Moses a ɔdii kan bɔɔ bɔɔl no ananmu wɔ simma 82 a wɔdii nkonim wɔ Leicester City so 3-0 no mu.
nanso, me deɛ, awurade yesu kristo asɛnnua no nko ara na mede bɛhoahoa me ho; n’asɛnnua no enti, deɛ mede hoahoa me ho wɔ ewiase no awu, na saa ara na deɛ ewiase de hoahoa ne ho wɔ me mu no nso awu.
Awusubɔm a ɛkorɔn sen biara wɔ Afrika Atɔeɛ fam – Wli Nsuo a ɛwɔ Wli.
ɛno enti na mebɔ hu wɔ n’anim; na sɛ medwene yeinom nyinaa ho a, mesuro no.
Ɔkwan a wotumi de ho to so sen biara ne sɛ wɔde aduru a ɛyɛ nyansa na ɛtra hɔ daa bedi dwuma.
Ɔbɛyɛɛ mmrahyɛbagua no muni nea edi kan wɔ Ghana man a ɛto so 4 no mmrahyɛbagua a ɛto so 4 no mu.
Nwoma ahodoɔ ne nsɛm a wɔka de gyina nkurɔfoɔ akyi.
mu bɛyɛ nnipa ahodoɔ baako, na yɛbɛtumi anya wɔn abrebiara
anaasɛ mopɛ sɛ mogu onyankopɔn asafo no ne wɔn a adeɛ ahia wɔn no anim ase?
nanso, motiaa awurade mo onyankopɔn ahyɛdeɛ no na moamfa mo ho anto no so antie n’asɛm.
Maradona yɛ onipa a odi kan a ɔde wiase kyerɛwtohɔ sii hɔ mprenu wɔ sika ho: wɔ 1982 mu kɔɔ Barcelona gyee £5 ɔpepem, ne 1984 mu kɔɔ Napoli gyee £6.9 ɔpepem.
montena akuakuo nkenkan abasɛm nwoma ɛsɛ sɛ abasɛm nwoma no ka anaa fra abasɛm nwoma ahodoɔ a wɔagye atom sɛ.
(2013).
na sɛ ɛba sɛ ɔte ne ho firi n’agya ho a, n’agya no bɛwu.’ ɛnna woka kyerɛɛ w’asomfoɔ sɛ.
Sɛ awɔw bere no ba awiei a, Sandy haw sɛ ebia wɔrenhyia bio, nanso Danny ka kyerɛ no sɛ wɔn dɔ no yɛ "mfiase nkutoo".
Nnwuma a wɔbom yɛ ne nneyɛe a ɛka ho.
Wɔ Ahinime 9 wɔ Accra no, Cuba aban no de Adamfofa Abasobɔde hyɛɛ Kojo Owusu Gyamadua Amoo-Gottfried anuonyam wɔ mmoa a ɔde mae na ɔbɔɔ Cuba ɔman anidan no ho ban pintinn no ho, sɛnea Prensa Latina bɔɔ amanneɛ no.
mo deɛ, monnim no, nanso me deɛ, menim no.
Efi afe 1961 no, ɔde ne ho hyɛɛ Ghana amannɔne amammuisɛm ho nhyehyɛe mu wɔ wiase nyinaa wɔ Ɔmampanyin Nkrumah ase.
Sɛ wɔwo afi aba mu a, Ɛsɛ sɛ wɔde aba no sie bɛyɛ abosome 5 anaa 6 ansa na wɔde aba no ato hɔ.
Ankorankoro sukuupɔn ahorow no na wɔde sika ma na mpɛn pii no, wɔwɔ ahofadi kɛse fi ɔman nhyehyɛe ahorow ho.
wonwaree anaa?
Benedicta hyɛɛ aseɛ sɛ ɔbɛma ɔnnibie ne akunafoɔ a wɔwɔ king Jesus nnyanka fie akyɛdeɛ wɔ mfeɛ mpem a mmienu ne du nan.
Wɔ afe 2015 mu no, Ghana yɛɛ nhyehyɛɛ bi a wɔato din 'Ghana's Intended Nationally Determined Contribution' de kyerɛɛ nhyehyɛɛ a wɔde bɛtew carbon a wɔtow gu no so na wɔama asase a wɔde di dwuma, akwantuo, ne sikasɛm ne asetena mu nnwuma foforɔ a ɛbɛtena hɔ daa no atu mpɔn.
Owura Edward Mahama, na na ɔyɛ amanyɔkuo yi frankaa tuni, ɔnyaa mma no ɔha mu abupen baako akyire po nkron.
Ɔsomm firi afe 2004 kɔsi afe 2012, Dawuda hweree atenaeɛ no wɔ afe 2012 mu maa Alhassan Sualihu Dandaawa (NDC).
ɛberɛ a onyankopɔn kaa ntam sɛ, “wɔremma me home mu da” no, na ɔreka akyerɛ ɛhefoɔ?
na wɔkɔɔ so taa midianfoɔ no.
Wɔde saa din na ma nnipa a wɔdua nnɔbaeɛ,yɛn nkokɔ,orchards,vineyards ne mmoa afoforɔ.
ahoyera betumi ama nneɛma ayɛ basaa ɛseɛ adamfofa ɔda mmofra akyerɛkyerɛfo nkae skuul mpanyinfo wɔn a wɔtete ben no no.
Ghanafo sukuufo, a na wɔyɛ Afrikafo amanfo sukuufo a wɔwɔ Ukraine no fa kɛse no ara - titire wɔ nnuruyɛ ne mfiridwuma mu - ka wɔn a asɛm no kaa wɔn no ho.
ɔhene no de ahopere bisaa sɛ, “awurade aka sɛn?” nkɔmhyɛ a balaam de maaeɛ no nie: “balak, sɔre na tie; sipor babarima tie me.
Sampson Adu Gyamfi() yɛ Ghana amanyɔni ne mmarahyɛbadwani wɔ mmarahyɛbadwam a edi kan wɔ kwasafoman a ɛtɔso anan mu ma Atwima-Kwanwoma mpasuaso wɔ Ashanti mantemu wɔ Ghana.
Afoforo nso kyerɛ sɛ wodi no wɔ Bosome a ɛtɔ so nsɔn anaa nwɔtwe no mu.
84) ɛna Samuel Asamoah nso a ɔwɔ progressive peoples party nso nyaa mma mpem du baako, ahanson ne aduosia nan(11,764) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduasa nsia akyirepɔ du nsia (36.16).
Ɔsan nso som wɔ kuo no mu.
Tema Newtown mantam no yɛɛ kɛse esiane nnipa dodow a wotuu baa hɔ mpofirim nti, na ɛbɛyɛɛ Tema Kuropɔn no nua ketewaa hiani,kurow nnsa anka nneɛma a ɛbɛma mmpontuo aba no.
afei, wɔn nyinaa bɔɔ twi kɔto hyɛɛ ne so, twee no kɔɔ kurotia kɔsii no aboɔ.
nsa a ɛnyɛ adwuma ma onipa di hia, nanso nsiyɛfoɔ nsa de ahonya ba.
Na ne papa yɛ sankubɔfoɔ wɔ Ghana, na ɔtu kɔɔ Australia.
Na ababaawa Ampem ka Ghana mmaa a wɔkɔgyee afe mpem mmienu ne du-num (2015) mu All Africa Games kuruwa no wɔ Brazzaville, Congo no ho.
nkwa ho nsɛnkyerɛnneɛ biara amma.
Ɔyii sini pii wɔ Akan sinitwa adwuma mu.
wɔka kyerɛɛ no sɛ, “yesu nasareni no na ɔretwam!” ɔtee saa no, ɔteateam sɛ, “yesu, dawid ba, hunu me mmɔbɔ!” wɔn a wɔdi anim no trantram no sɛ ɔmmua n’ano, nanso wantie, na ɔkɔɔ so teateaam dendeenden sɛ, “yesu dawid ba, hunu me mmɔbɔ!” yesu duruu baabi a onifirani no te no, ɔmaa wɔde no brɛɛ no.
mfa obi a ne bo ha no adamfo, na mmfa wo ho mmɔ deɛ ne bo nkyɛre fu, anyɛ saa a, wobɛsua n’akwan na woakɔtɔ afidie mu.
Anita Akua Akuffo yɛ obi a wawie Wesley Girls Senior High School.
1680 AD ɔtopae a ɛpaee.
Eduu Ɔbenem 21, 2000 no, wɔpaw no sɛ First Brigade Kuw no sahene, na onyaa dibea sɛ ɔsahene panyin.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dunsia (2016) abatoɔ mu no, SHAIBU MAHAMA a ɔgyina maa Kyiniiɛ amanyɔkuo no wɔ mpɛsoa no so na edii nkunim bɛyɛɛ mpɛsoa no mmarahyɛbadwani.
Nkɔso a ɛkɔ so ne mpaapaemu a wɔde nsɛnkyerɛnne a ɛne no bɔ abira mpo ama
Wɔde abatoɔ 14997 na wɔpaw no wɔ abatoɔ 27,844 a ɛfata a wɔtowee nyinaa mu.
Asraafo atɛntrenee yɛ soronko wɔ asraafo mmara a ɛyɛ asraafo tumi a wɔde hyɛ ɔmanfoɔ a wɔnyɛ asraafo so sɛ nea wɔde bɛsi ɔmanfo tumi ananmu no ho, na wɔtaa paeɛ mu ka wɔ bere a egye ntɛmpɛ, ɔko, anaa ɔmanfo basabasayɛ mu.
Angry Birds Classic yɛ afe 2009 abɔdeɛ mu nneɛma a egyina akwantuo ahodwiriwde video agodie a Finlandni video agodie yɛfo Rovio Entertainment Inspired by nnomaa a wonni ntaban a wɔayɛ no sɛnea wɔpɛ titiriw no, wodi kan yi agoru no adi ma iOS ne entry-level Maemo mfiri wɔ December 11, 2009.
Wɔde abatoɔ 15,176 na ɛpaw no wɔ abatoɔ a ɛfata a wɔtoeɛ nyinaa mu 24,112 a ɛne abatoɔ a ɛfata nyinaa mu 62.9% yɛ pɛ.
Asaase a yɛbɛtumi de adua mfudeɛ no yɛfrɛ no 'arable land'.
wɔka sɛ wɔnim onyankopɔn, nanso wɔn nneyɛeɛ nkyerɛ saa.
ɔsan yɛɛ "Assembly Woman" efiri 2002 kɔsi 2010 ma Lakoo Electoral Area wɔ La-Dadekotopo Abatoɔ mpesoaso wɔ Nkran Mantam mu.
Kweku George Ricketts-Hagan yɛ Ghana amanyɔni ne Mmarahyɛ Badwa a ɛtɔ so nson a ɛwɔ Ghana Amansin a ɛtɔ so anan no muni a gyina Cape Coast South Mmarahyɛbadwa mpɛsoa ananmu wɔ Ghana Mfinifini Mantam wɔ National Democratic Congress tekiti so.
atemmufoɔ monsisi atemmufoɔ ne mpanimfoɔ mfiri mo mmusuakuo biara mu wɔ nkuro a awurade, mo onyankopɔn de rema mo no mu.
Ntease a ɛfa adamfofa ho wɔ mmofra mu no taa twe adwene si mmeae te sɛ dwumadi ahorow a wɔtaa yɛ, honam fam a wɔbɛn wɔn ho, ne akwanhwɛ a wɔkyɛ so kɛse.: 498 [a] Saa adamfofa ahorow yi ma wonya hokwan di agoru na wɔde wɔn ho hyɛ mu.
“ɛsɛ sɛ nnipa no tena filistifoɔ ne gesur, “nsase a na ɛyɛ kanaanfoɔ dea no so.
Otu kɔɔ West African College of Physicians, faako a ne maame nuabea Phyllis Antwi hyɛɛ no nkuran sɛ ɔnyɛ ɔmanfo akwahosan ho ɔbenfo.
Ɔtuaa ka na ɔda so ara bɔ wɔ akuo ahodoɔ pii mu te sɛ:"No Fears", "Bibiba", "Root B.
Wɔ ntini no mu no, cytoplasm no gye nkwammoaa no mu dodoɔ no ara.
Wɔde no kɔɔ Tema Oil Refinery Boayikuo no mu wɔ afe 2009 mu na ɔdii dwuma firi afe 2009 kɔsi afe 2013.
Ogya no kum nnipa bɛyɛ 96 aber na wɔrepɛ guankɔbea afi nsu no mu no.
wɔbɛyɛ asubɔnten nil ma, na wɔabɛhyɛ mo afie ma ma, na wɔakɔ mo mpia mu, na afoforɔ akɔ mo mpa so.
Ɔsan nso akura aban mu hokwan ahorow fi PNDC aban bere so.
monyɛ akuo a emu biara mu nnipa yɛ ɛnan anaa enum na momfa nyɛ ɔyɛkyerɛ nna sɛdeɛ wɔsi.
Nanso, nneɛma a ɛma wɔsan kɔ wɔn man mu, titiriw wɔn a wɔatu wɔn afi wɔn man mu ne wɔn a wɔatu wɔn fi aman foforo so no, ama nnipa, nneɛma a atwa wɔn ho ahyia, ne mmara ho nsɛmmisa a emu yɛ den asɔre.
Sɛ wɔannya ayaresa a, ɔyare mmoawa no betumi asiw nipadua no mu tumi a ɛko tia nyarewa no kwan, na awiei koraa no, akɔ so ayɛ AIDS, na ɛtɔ mmere bi a, egye mfe pii.
ampa ara, ne nkwagyeɛ bɛne wɔn a wɔsuro no, na n’animuonyam bɛtena yɛn asase so.
Kuro no mu nɛm ho mfonini bi.
akyerɛ sɛ Akaki–Aba-Samuel nsuten no yɛ beae titiriw a nnomaa ahorow a wotu kɔtra baabi foforo wɔ awɔw bere mu no gyina.
ɔyɛɛ afɔrebukyia pii maa baal, ɛnna ɔsii asera dua, sɛdeɛ israelhene ahab yɛeɛ ara pɛ.
Ntoasoɔ sukuu akɛseɛ no ma nsaano nnwuma ho nteteeɛ ne nimdeɛ.
“mmusuakuo a aka no, “benyamin bɛnya kyɛfa baako; ɛbɛfiri apueeɛ fam akɔ atɔeɛ fam.
Sɛnea aban no mu aba kyerɛ no, onyaa abatow no mu kyɛfa bɛyɛ ɔha biara mu nkyem 72 na odii nkonim.
“fa kɔbere yɛ atam a ne nnyinasoɔ nso yɛ kɔbere.
Na ɔyɛ mmrahyɛbadwani ma Keta Mantam a ɛwɔ Volta mantam mu wɔ Ghana.
Mprempren Kumah yɛ Sikasɛm soafoɔ Abadiakyiri.
afei, yonatan kɔɔ efie na dawid deɛ, ɔtenaa hores hɔ.
Rumanatu Tahiru() (wɔ woo no Ayɛwohomumɔ da ɛtɔ so 28, afe 1998) yɛ Ghanani amanman mu bɔɔl bɔfo a osi akan sɛ atenatofo.
N'afa akɛse a ɛyɛ ovate no yɛ nsensan (i.e.
Ɛyɛ kuro bi a ɛwɔ mfasodeɛ wɔ Atwima Nwabiagya mansini ɛna seesei ɛno na ɛyɛ kuro a atumpɔn wɔ mansini hɔ.
Mmeae a Britania nhomasua nhyehyɛe no nyaa so nkɛntɛnso no daa nkɔanim adi ntɛmntɛm wɔ akontaabu mu.
Ɛho nsunsuansoɔ ne nnuro a ɛkeka ho no.Nsunsuansoɔ no bi ne sɛ nipadua no ntumi nka mmɔ mu nyɛ adwuma yie,ahoɔmmerɛ, ne brɛboɔ ho haw.
Dwumadie soronko (Innovation).
Wɔn a wɔte hɔ mprempren a wɔkenkan no, " sɛdeɛ yɛhunu mmerɛ no sɛ ɛyɛ, beaɛ no nnoɔma a ɛwɔ hɔ no mma no nyɛ saa, sɛ yɛde yɛnho to so sɛ ɛnnyɛ papa a nsunsuansoɔ a ɛbɛba ne sɛ yannte anwonsɛm no ase anaa sɛ yadi nkuguo sɛ yɛbɛte ne nyinaa ase".
Ɔhyɛɛ saa ntama yi berɛ a ɔmaa ɔkasa wɔ Cape Coast Suapɔn (UCC).
saa ɛberɛ no ara na asa ahyɛ aseɛ rehyɛ ne nkurɔfoɔ no bi so.
Ɔyɛ Ɔbenfoɔ a ɔka ho wɔ Kwame Nkrumah Suapɔn a ɛhwɛ Nyansahu ne Mfiridwuma so no Chemistry department a ɔkyerɛ Practical Chemistry, Nuclear/Radiochemistry, Chemistry and Society, ne Petroleum Chemistry.
awurade mmara no mu ahotosoɔ kae asɛm a woaka akyerɛ wo ɔsomfoɔ, ɛfiri sɛ woama me anidasoɔ.
Nsɛnkyerɛnne no fi ase nnanan kosi dunan wɔ bere a wɔde ahyɛ mu no akyi.
mmom, na ɔwɔ mmammaa baanum.
Wɔ December 2019 mu no, GQ Style somaa Ɔhene sɛ ɔnkɔkyerɛ Burna Boy mfonini mma wɔn Summer/Spring Issue 2020 wɔ Ikoyi, Lagos.
Wɔahu sɛ mmerante ne mmabaa a wɔwɔ amammerɛ ahorow ne aman ntam no taa ne wɔn awofo hu amammerɛ ne mmusuakuw a wofi mu ba sen sɛ wɔbɛkyerɛ baabi a wɔte, nanso ɛtɔ mmere bi a ɛyɛ den sɛ wɔbɛkari pɛ wɔ nnipa baanu no ntam efisɛ sukuu tebea horow taa nni nneɛma ahorow ne gye a wogye tom wɔ nsɛmti a ɛtete saa ho.[1ɛ0].
Nkɔso hokwan ahorow a wɔabara a Afrikafo mmabaa betumi anya no daa adi ntɛmntɛm maa Yawa na bere a n'ahwɛfo no tew wɔn ho na abusua no hwee sikasɛm mu mmere a emu yɛ den mu akyi no, na ɛsɛ sɛ ɔhyɛ abusua no den na ɔhwɛ n'agya a na ɔyare kokoram no.
Wobuu Mambilima a Ɔmanpanin Rupiah Banda san paw no no sɛ adeɛ a wɔde bɛsan anya ahotosoɔ wɔ badwa no mu, ɛwom sɛ na nsɛm a wɔka no abu so sɛ aban no maa basabasayɛ no yɛɛ kɛse sɛ ɛbɛhyɛ Ɔtemmuafoɔ Mumba; soboɔ a aban no pooeɛ.
POPCRU yɛ South Africa Adwumayɛfoɔ Kuo Mmarahyɛ Badwa (COSATU) no fa.
suapɔn no wɔ adesua mmeaɛ ahodoɔ nwɔtwe a ɛmu biara atete ne ho, a ɛtae wɔ nkuro akɛseɛ te sɛ Versailles, Saint-Quentin-en-Yvelines, Mantes-en-Yvelines ɛne Vélizy-Villacoublay / Rambouillet mu.
yɛbɛtoa so akɔ gibea.
saa ɛda no, nnipa bɛyɛ mpensa na wɔbɛkaa agyidifoɔ no ho.
Ɔne Bob Santo a wanya ne baabi korɔ twee mpena mfeɛ nsia.
Eyi nso, ma kwan ma wɔbɔ mmɔden pii na wonya nneɛma pa fi saa asuafo yi hɔ.
ɛbia nsɛm a ɛfa ohia ho te sɛ aduane pa a wonnya nni ne ahotew nti, sɛnea nipa ahorow te nka wɔ nkɛntɛnso a ɛweam nsakrae de ba akwahosɛm so no ayɛ kɛse.
Kwesi Botchwey (13 Ɔbɛnem 1944 – 19 Ɔbɛnem 2022) yɛ Ghana aban panyin ne Ɔbenfoɔ a ɔkyerɛ Nnwuma wɔ Nkɔsoɔ Sikasɛm mu wɔ The Fletcher School of Law and Diplomacy of Tufts University.
osee.
Ne din pue wɔ stelae so ka Teriteqas ne Akinidad de ho, nanso abusuabɔ pɔtee a ɛda saa baasa yi ntam no mu nna hɔ koraa wɔ abakɔsɛm kyerɛwtohɔ no mu; nanso, nhomanimfo taa bu Akinidad sɛ ne ba na Teriteqas yɛ ne kunu.
nanso wɔ adeyɛ bi a ebi mmae da wɔ october mu no na madras hc atemmufo no mu biako.
'Odambea kyerɛ ahobammɔ wɔ wɔn kasa mu
Nnipa Ahofadi Ho Bagua no ne Amanaman Nkabom no gyinaesi ahorow a ɛbae akyiri yi no kaa saa nhyehyɛe yi ho nsɛm pii.
Wɔ afe 2016 mu no, wɔbɔɔ no din sɛ Nigeria Nyansahu Sukuu no muni.
bu me atɛn, ao awurade sɛdeɛ me teneneeyɛ teɛ, sɛdeɛ me nokorɛdie teɛ, ao ɔsorosoroni.
N'anigye a emu yɛ den ne akanni a ɔde hyɛɛ ɔmanfo akwahosan dwumadi ahodoɔ a ɔhyɛɛ ho nkuran no ma wotuu abura wɔ Assin nkuro ne nkuraa nyinaa mu.
Abusuakuw mu ɔmampɛ yɛ adwene a ɛkamfo mmusuakuw mu nkyerɛkyerɛmu a wɔde ma wɔ ɔman nipasu ho kyerɛ.
Dagaare.
adɛn enti na wɔsɛe mmerɛ yɛ nhyehyɛeɛ hunu yi?
Ɔdii dwuma mpɛn mmienu sɛ mmrahyɛbagua no muni maa Kwadaso firi afe 2009 kɔsi afe 2016.
Nna atitire anaa nnapɔnna wɔ bosome no mu.
Wɔ Ɔpɛpɔn, afe mpem mmienu ne aduonu num (2025) mu no, Acquah de "Onuabaa ne Adamfo," adwuma a ɛhyɛ adamfofa ne baakoyɛ a ɛda mmaa ntam ho afahyɛ, a esi hia a ɛho hia sɛ wɔboa wɔn ho wɔn ho wɔ mmaa mantam so dua.
yudahene abia kɔɔ so nyaa tumi.
Afe 1990: Vusi Nhlapo
awurade, seesei a israelfoɔ adwane afiri wɔn atamfoɔ anim yi, asɛm bɛn na menka?
H Nketia kaa ne ho sɛ ɔnhwɛ ma saa dwumadie no nkɔ so.
mede asomdwoeɛ bɛyɛ wo so amrado na tenenee ayɛ wo sodifoɔ.
Ɛyɛ New Patroitic Party(NPP) amanyɔkuo no nyaa mmarahyɛbadwam nkonwa no dodoɔ,wɔn nyaa mmarahyɛbadwam nkonwa no mu ɔha (100) de firii mmarahyɛbadwam nkonwa aha-mmienu (200)no mu wɔ Ghana mmarahyɛbadwakuo a ɛtoso mmiensa wɔ Adehyeman Ghana amammuo a ɛtoso nan no mu.
m’akoma mu yea ma me si apinie.
agumadibea a akyɛ sen biara a wonim ne Agumadibea a ɛwɔ Olympia wɔ Greece, faako a na wɔyɛ tete Olimpik Agumadi no fi 776 A.Y.B.
Afe akyi no wɔpaw no sɛ, Ghana Asɛnnibea Kunini no Temmufo nanso ɔkɔɔ pɛnhyen wɔ December 22, 1987.
Ne mmɔfrase pɛɛ na n'awofoɔ ntam tetee ma no dii ne maame akyi kɔtenaa ne nana barima a ne de Awittor hɔ wɔ kuro a ɛne Kpong.
Sɛ worehwehwɛ faako a Kubease wɔ a ɛbɛn Besease kuro dua no.
sɛ ɛyɛ nokorɛ sɛ mafom ɛkwan a, me mfomsoɔ yɛ me nko ara asɛm.
sɛ wɔde bɔne ho afɔrebɔdeɛ no mogya no bi kɔ ahyiaeɛ ntomadan mu hɔ de kɔyɛ mpatadeɛ wɔ kronkronbea hɔ a, ɔsɔfoɔ biara renwe bi.
Nnoɔma pɔtee bi a Ɔkae ne nnwom a nkoa bi too berɛ a ɔwɔ yaw mu, a akristofoɔ kyerɛ sɛ ɛyɛ nkɔmhyɛ adiyisɛm pefee a ɛwɔ ɛsu, botaeɛ ne nkyerɛkyerɛmu a ɛfa Yesu Kristo wuo ho.
Na Buor-Karikar yɛ Ghana man a ɛtɔ so nnan no mmrahyɛbagua a ɛtɔ so mmiɛnsa no muni.
Ɔsan nso yɛ kan Ghana Ɔmanpanyin wɔ South Africa.
renaissance wɔ asesɛw bere mu no nkurɔfo dan fii ɔhene anaa ɔhemmaa bi asefo so kɔɔ kurow bi mufo na.
menni ho ɛkwan sɛ m’adwuma enti, wɔma me aduane di ma me nsuo nom anaa?
Ɔyɛ ankorankorɛ nnwuma bebree.
ɔtoo wɔn guu asaman sum mu baabi guu wɔn nkɔnsɔnkɔnsɔn, na ɛhɔ na wɔretwɛn atemmuo da no.
wɔ ne berɛ a ɔne kuro no mu no ɔdii nkonim wɔ apam no mu wɔ mmerɛ mmiɛnsa a ɛtoatoa.
wɔsan nso de afahye no kae akokoduru a ɔdaa no adi bere a osii britishfo no kwan ma wantumi angye.
Nea ɛne eyi bɔ abira no, Chinafo akwantufo (e.g., Zheng He wɔ Ming ahemman no mu) a wotuu kwan kɔɔ India Po no so wɔ afeha a ɛto so 15 mu no frɛɛ no Atɔe Fam Po.
foforɔ wɔ nigeria no wɔde nkorabata ne nnua a ɛfiri saa afifideɛ yi mu di dwuma sɛ dua a wɔde.
na afei, wɔde mordekai baa ɔhene anim, ɛfiri sɛ, na ɛster akyerɛ sɛdeɛ ɔne no bɔ abusua.
ɔtwa wɔn ho hyia ɛberɛ biara na ɔbɔ wɔn ho ban firi ɔhaw biara mu.” asɛm a mose ka faa yosef mmusuakuo ho nie: “ awurade nhyira wɔn nsase; ɔmfa ne bosuo pa a ɛfiri sorosoro ne nsuo a ɛfiri asase ase pɛɛ no, ne nnepa a ɛnyini wɔ owia mu ne adonneɛ a ɛba ɔbosome biara mu; ne nnɔbaeɛ pa a ɛfiri tete mmepɔ mu ne deɛ abu so wɔ nkokoɔ a ɛtim hɔ daa mu ne akyɛdeɛ amapa dodoɔ a ɛfiri asase mu, ne adom a ɛfiri deɛ ɔpuee wɔ ogya a ɛrederɛ no mu.
Ahinime() yɛ bosome a ɛtɔ so du wɔ afe no mu.
Botswana Adwumayɛfo a Wɔyɛ Nneɛma ne Nneɛma a Wɔde Gu Nneɛma Mu Kuw (Botswana Manufacturing & Packaging Workers' Union - BW&PWU) yɛ adwumayɛfo kuw a ɛka Botswana Adwumayɛfo Kuw Fekuw a ɛwɔ Botswana no ho.
farao ne ne mpanimfoɔ hunuu sɛ biribiara ayɛ yie wɔ hɔ no, wɔkɔɔ so pirim wɔn akoma yɛɛ bɔne de buu ɛbɔ a wɔhyɛɛ awurade no so.
mmrahyɛbagua no Kasafo, Ebenezer Sekyi-Hughes, hyɛɛ mmara wɔ 30 Ɔbɛnem 2007, sɛ wɔnsan nhwɛ asɛmmisa a ɛfa Amoateng a onni mmrahyɛbagua no mu bere tenten no ho.
amanaman tee asɛm a ɛsiiɛ ma wɔn ho popoeɛ.
Mmɔden a DRC rebɔ no ka nnipakuw bi a wɔredɔɔso a wɔresɔre atia aheman no agyapade na wɔreka sɛ Afrika wɔ hokwan sɛ odi n'ankasa amammerɛ daakye ho dwuma no ho.
no akyi no ɛma mmea gametes a wɔfrɛ no ova a sɛ mmarima gametes nkwaboaa ma wɔwo a ɛma wonya.
wama w’adwadifoɔ adɔɔso, wɔn dodoɔ asene ɔsoro nsoromma, nanso wɔte sɛ ntutummɛ a wɔbɔ asase no kwaterekwa na afei wɔtu kɔ.
Sɛnea ɛbɛyɛ yiye sɛ kokoram wɔ hɔ: Mpɛn pii no, nhwehwɛmu nyɛ mfaso wɔ kokoram a ɛntaa nsi ho.
mose frɛɛ israelfoɔ no nyinaa ka kyerɛɛ wɔn sɛ: mo ahunu deɛ awurade yɛɛ farao ne ne mose mpanimfoɔ ne ne ɔman nyinaa wɔ misraim no.
Ɛwɔ mu sɛ ne papa a ɔwoo no yɛ Anwonani na ne maame yɛ Fanteni deɛ nanso ɔno ara yii sɛ ɔbɛfiri Fante.
Wɔnoa bankye ne borɔdiɛ anaa amankani no wie a, wɔwɔ bankye dodoɔ a ɛne borɔdiɛ anaa amankani dodoɔ yɛ pɛ pɛnkoro.
Akyiri yi wɔ saa afe no mu no, wɔsesaa ɔman no dapɔnna no din fii Dominion Day yɛɛ no Canada Day.
mana yi nso deɛ, afono yɛn.” enti, awurade maa awɔ a wɔn ano wɔ borɔ yie kɔkekaa wɔn mu bebree ma wɔwuwuiɛ.
NEA ENTI A ANANSE TARE ƆDANPAN MU.
Afe dunkron aduɔwɔtwe mmiɛnsa mu nhyiam.
Wɔ Ɔbennem bosoome mu no, onyaa Flagstar abasobɔdeɛ firii ECRAG (Entertainment Critics and Reviewers Association of Ghana) hɔ.Wɔ afe (apem ɔha nkron ne aduakron baako) mu no, wɔtoo nsa frɛɛ no sɛ ɔmmɛsom wɔ Ɔman Amanneɛbɔ Badwa no mu.
enti m’akoma pere hwehwɛ no; mewɔ ayamhyehyeɛ ma no,” sei na awurade seɛ.
onipa a ɔdi fɔ no akwan yɛ kɔntɔnkye, na deɛ ne ho nni asɛm no adeyɛ tene.
Reo Addai Bosoah a na ogyina mu ma Ɔsono amanyɔkuo (NPP) no nyaa mma mpem dunum ne aduonu num (15,025) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduanan nkron akyiri pɔ aduosia (49.60%)
team, ɔbabaa yerusalem!
ao onyankopɔn, woapo yɛn, woabɔ yɛagu; wo bo afu yɛn, nanso gye yɛn bio!
Ɛmfa ho nhyehyɛe yi nyinaa no, ɛho hia sɛ amanaman no boa wɔn bere nyinaa na wonya sika de boa wɔn.
Mfitiaseɛ no, na wɔhyehyɛ saa nneduaban yi sɛ baabi a nnipa bɛtumi anya bammɔ, nanso ankyɛ na FAR asraafoɔ deda ne Interahamwe asraafoɔ a wɔde nneduaban no dii dwuma sɛ baabi a wɔto hyɛ nkurɔfoɔ so wɔ aman foforɔ so, na wɔamma ɔmanfoɔ ankɔ wɔn kurom.
Nnwoma bebree ka sɛ anum kankan a ɛgyina yɛn anum nneɛma so no yɛ bɛyɛ ɔha nkyekyɛmu aduɔwɔtwe num.
Hawa Yakubu ye abusuakuo a ɛde Bisa mu ni na oka won a wɔhyehyɛɛ afehyɛ a w'ato Zekula afahyɛ no.
Wɔbɛtumi akyekyɛ abɔdeɛ a nkwa wom mu sɛ nkwammoaa baako (a ɛyɛ nkwammoaa baako te sɛ mmoawa) anaasɛ nkwammoaa pii (a afifideɛ ne mmoa ka ho).
mo nnebɔneyɛfoɔ, montwe mo ho mfiri me ho, ɛfiri sɛ awurade ate me sufrɛ.
Ɛyɛ Twerɛ Nsɛm Onyankopɔn nam nnipa akronkronfoɔ so twereeɛ.
ɛkwan biara so, yɛama mo ate saa asɛm yi ase.
nanso, mo akofoɔ a wɔasiesie wɔn ho ama ɔkɔ no bɛdi mmusuakuo a aka no anim atware yordan, na wɔaboa ma wɔafa asase no.
to ayɛyie nnwom ma onyankopɔn, to ayɛyie nnwom; to ayɛyie nnwom ma yɛn ɔhene, to ayɛyie nnwom.
Pisa yε kuro a ɛwɔ Italy man mu.
na elisa ka kyerɛɛ israelhene no sɛ ɔmfa ne nsa nto tadua no so.
Wɔwoo Ackah wɔ Ɔsanaa bosome da a ɛtɔ so aduasa baako wɔ afe apem aha-nkron aduasa nnan mu (31 August 1934).
Polis a wɔde yɛ adwuma.
Amammerɛ Dwumadibea no buaa nsɛm a wɔkae no wɔ July 2015 mu
Ɛnam kyiniiɛ amanyɔkuo National Democratic Congress so na wɔtoo no so aba yii no ma no nyaa mma mpem mmienu ne aduoson mmiɛnsa (2,073) a ɛyɛ mma dodoɔ a ɔnya kyɛnn n'sɔretiafoɔ a ɔde dii nkunim wɔ mpesua no abatoɔ nom de bɛyɛɛ mmarahyɛbadwanii.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dunson mu no, wɔgyee no wɔ Kwame Nkrumah suapɔn mu sɛ ɔmmɛ sua nkontaabuo, sane nso yɛɛ osuani a ɔsua a wagye no suapɔn no mu.
Wɔ ɛbɔ 2019 mu no, nyansahufoɔ bɔɔ amanneɛ sɛ wɔde kɔmputa sii gyinae, a egyina CT scan 260 so, wɔ ti nhwi a ɛte sɛ deɛ ɛte sɛ onipa nana a otwa to a ɔtaa yɛ ma nnɛyi nnipa/H.
Han Chinafoɔ yɛ wiase abusuakuo baako a ɛso sen biara, na wɔyɛ wiase nnipa dodoɔ bɛboro 19% wɔ afe 2011 mu.
Samiu Kwadwo Nuamah na ɔdii n'ade berɛ a ɔdii nkoguo wɔ NPP mmrahyɛbagua primary mu wɔ afe 2015.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu mu no wɔtoo Moses Dani Baah a ɔno nso wɔ Peope's National convention amanyɔkuo mu so aba wɔ saa mpɛsoa nom.
monhwɛ yie sɛ ɔbarima anaa ɔbaa anaa abusua biara a wɔwɔ mo mu ɛnnɛ no mu biara akoma rennane mfiri awurade, mo onyankopɔn, ho nkɔsom saa aman yi anyame; monhunu sɛ, duhini biara nni mo mu a ɛpu bɔnwoma a ɛyɛ nwono saa.
mannom nsuo.
nanso, wɔdii ɔwɔ no so nkonim na wɔamma ɔne n’abɔfoɔ antena ɔsoro bio.
na saulo babarima yonatan wɔ ɔbabarima bi a ne din de mefiboset a na ɔyɛ obubuafoɔ firi ne mmɔfraase.
Ɔtuu mmirika dii afe a ɛtɔ so mmienu ne mmiɛnsa na ɔdii nkonim.
Mframa a wɔsɛe no wɔ dan mu no atrɛw, na ne fa kɛse no ara fi fango a wɔhyew wɔ adididan mu de noa aduan.
Asɛm a wɔasua afa South Afrika asetena mu afahyɛ ahodoɔ ho.
Deɛ ɛma wɔda nso no bi nso ne wɔn mu biara dwumadie.
aane, yɛde yɛn ankasa ani ahunu.” ao awurade, wahunu na mmua w’ano.
obiara a ɔhunu me di me ho fɛw; wɔtwa me adapaa, woso wɔn ti ka sɛ: “ɔde ne ho to awurade so; ma awurade mmɛgye no.
His recent curatorial projects includes The Mothership Collective for the South London Gallery.
Ofii ase too nnwom wɔ Ɔpɛnimma bosome ne da a ɛtɔ so 24 wɔ afe 2023,
Na saa adeyɛ yi atra hɔ bɛboro mfe 300 na awiei koraa no wɔmaa ɛyɛɛ mmara so bu wɔ Ghana wɔ afe 1998 mu, ɛwom sɛ akɔ so na wɔadi ɔsɔfo biara ho asɛm da de.
na ne mmɛn no baako ware sene baako, nanso deɛ ɛware no na ɛnyinii akyire koraa.
awurade nhyira wo mfiri sion wo nkwa nna nyinaa; na ɔmma wo nhunu yerusalem nkɔsoɔ, na ɔmma wo ntena ase nhunu wo mma mma.
Ɔman biara mpɛ sɛ nananom agyapadeɛ wɔde nyansa ne wɔn akokoduro apɛ agya wɔn nsa akɔ baabi basaa nti ɛtwa sɛ wɔnya obi a ɔfata a ɔbɛtumi abɔ ho ban yie.
nanso, nnipa no dii saa onyankopɔn abɔfoɔ no ho fɛ, amfa wɔn nsɛm no anyɛ hwee.
Afei ɔbɛyɛɛ Ghana Adehyeman a ɛtɔ so nnan no mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nsia no mu ni.
ɔkɔɔ suapɔn a ne din University of Development Studies ma nyaa abɔdin krataa wɔ Mpuntuo mu.
Wɔ Scotland Asɛnnibea ahorow mu no, wɔfrɛ atemmufo a wɔwɔ Asɛnnibea a Ɛhwɛ Asɛnnibea, Asɛnnibea Kunini a Ɛhwɛ Atɛntrenee So ne sheriff asɛnnibea ahorow no nyinaa din sɛ "M'Awurade" anaa "M'Awuraa" na wɔfrɛ wɔn "W'Awurade" anaa "Wo Awuraayɛ".
kerubim a wɔyɛ abɔfoɔ no bɛdi nhwɛanimu a wɔasisi wɔn ti ase rehwɛ mpatadwa no na wɔatrɛtrɛ wɔn ntaban mu akata so.
Serer atetesɛm.
Awaregeɛ wɔ nhyehyɛeɛ pii.
Nhwehwɛmu a wɔyɛe wɔ nnua mu no daa no adi sɛ tannin ne nneɛma bi wɔ hɔ a ɛma ɛyɛ nea mfaso wɔ so wɔ ayaresa mu.
ɔtenaa hebron dii adeɛ wɔ yuda so mfirinhyia nson ne abosome nsia.
Bere kɔ so no, wɔakasa atia no wɔ ntade a ɔpaw a wɔaka ho asɛm sɛ "sexy" anaa "skimpy" no ho.
Mmofra nnan, ɔtɔ so mmienu.
Wɔ afe 2014 mu no, Naa Klordey Odonkor bɛkaa EIB Network ho na ɔsan kɔɔ radio so amanneɛbɔ mu ne Ultimate radio wɔ Ghana's Most Beautiful season 3 ne 4 akyi ne TV3.
Kɔmputa ahoɔhare, ahoɔden ne sɛnea ɛyɛ adwuma wɔ mmeae pii no akɔ soro kɛse fi saa bere no, na transistor dodow akɔ soro ntɛmntɛm (sɛnea Moore mmara kyerɛe no), na ɛde Digital Revolution bae wɔ afeha a ɛto so 20 awiei kosi 21 mfiase mu hɔ.
yosef ne potifar yere ho asɛm wɔde yosef kɔɔ misraim.
Esiane sɛ ɔman no mu ahoɔden a wɔde yɛ anyinam ahoɔden no 54% yɛ nsu mu anyinam ahoɔden nti, ɛda adi sɛ osu a ɛtɔ a wontumi nhu no de adwenem naayɛ bɛka anyinam ahoɔden nhyehyɛe a ɛtaa twa adwuma dedaw (a wonim no sɛ dumsor) no ho.
atifi amerika a ne kɛse yɛ united states ne canada wɔ nnipa bɛyɛ ɔpepem na oceania a ɛyɛ.
mommma obiara mfa nsɛm a aba nni mu nnaadaa mo.
Yareɛ yi firi aseɛ sɛ ɛretrɛ no, nnipa bɛyɛ ɔpepepem aduanan akyiri pɔ nnan (40,400,000) na yareɛ yi akum wɔn.
Nhwiren no gu nnua no so wɔ nnua no mu, na wɔfrɛ no cauliflory.
Osu ntɔ kɛse wɔ mmeae bi a wɔkora so no, esiane osu-sunsuma a ɛwɔ abon a ɛkorɔn no so nti.
Wɔ (Aloaceae) akyi no, Newton mmeae atitiriw afoforo ne nufusu abusua, bobe abusua, Zamiaceae, spurge abusua, nhaban a ɛyɛ den abusua, daisy abusua, Scilloideae ne (Dracaenaceae).
naara woo ahusam, hefer, temeni ne ahastari.
NDC kyiniiɛ amannyɔkuo no de Owura Capt (rtd.) George Kofi Nfodjoh na ɛbɛgyinaa wɔn ananmu wɔ Ho Central abatoɔ mpesua no so.
Foforɔ
Suro wɔ hɔ berɛ tiawa bi mu, na woretwe w'adwene akɔ deɛ ɛwɔ hɔ mprenpren no, na ne nnyinasoɔ no gyina ahometeɛ bi so, na afei ɛde akwanya bi ba a wobɛtumi afiri saa ahometeɛ no mu.
New Patriotic Party no nyaa mmrahyɛbagua nkongua 108 wɔ nkongua 230 mu.
wɔteam wɔ awurade efie te sɛ afahyɛ da.
nsɔano afei, mehunuu sɛ odwammaa no ate nsɔano nson no mu deɛ ɛdi ɛkan ano, na metee sɛ ateasefoɔ baanan no mu baako de nne a ɛte sɛ aprannaa reka sɛ, “bra!” mehwɛeɛ, na mehunuu ɔpɔnkɔ fitaa bi wɔ hɔ.
Ayiyɔ yɛ amanneɛ a wɔyɛ ma owufoɔ de gya no kwan firi ateasefoɔ mu kɔ asamando.
N'adwuma ahorow a ɛde asetra, amammuisɛm, nna, ne nyamesom ho nsɛm ka ho no ama akyinnyegye ne akasatiafo akamfo nyinaa.
Asɛmfua "Ayan" kyerɛ odumfo wɔ Yoruba kasa mu.
Niumi Ɔman Mmoa Yɛmmea no wɔ mpoano a ɛwɔ Sine-Saloum Delta anafo fam ano no.
yei enti, daa yɛwɔ akokoɔduru.
* Department of Land Reclamation and Rehabilitation
Ɔkɔɔ yɛ, ɔkɔ sua dental hygiene, real estate management, branding ne customer service.
Bere tenten a mmubuafo a wɔreka ne ho asɛm no da so ara betumi aboa ɔmanfo no, ɛte sɛ nea Helafo no maa wɔn ho kwan.
Tosa: Tosa yɛ dua bi akyi anaasɛ ne hono a ɔbɔfoɔ wae na ɔboro ma ɛyɛ sɛ sapɔ.
ahab di ben-hadad so nkonim na odiyifoɔ bi bɛhunuu ɔhene ahab ka kyerɛɛ no sɛ, “sɛdeɛ awurade seɛ nie, ‘wohunu saa atamfoɔ dɔm yi?
Akuturukubɔ Adwuma.
Protocol ahorow a wɔtaa de di dwuma.
Alhaji Imoru Egala (Ɔpɛnima 5, 1916 – Oforisuo 2, 1981) yɛ kane Ghanani amanyɔni ne nhomsua mu kunini.
Convention People's Party a ne bo metɔɔ ne yam ne United Gold Coast Convention a na National Democratic Congress a wɔnyini antumi mmɔ wɔn ho mmɔden wɔ afe apem ahankron ne aduonum baako abatoɔ na wɔyii kuo no firii hɔ na ɛtee saa amanyɔkuo yi.
Aguadifo Bagua a ɛwɔ Accra a na Britaniafo ka ho no tee nka sɛ wobetumi de Akyaawa Yikwan dibea no abue nkitahodi ne aguadi hokwan ahorow ne Kumasi, Ashanti Ahemman no ahenkurow no.
CNH Industrial
kwan so gyinabea a ɛte saa wɔ saa mpɔtam hɔ ɔman bayɛ kyerɛ sɛ ɔwɔ hokwan sɛ ɔwɔ agyapadeɛ ahobammɔ.
Berɛ a nnipakuo no tintim wɔn nhyehyɛeɛ wɔ afe mpem-abien-na-du-asia mu akyi berɛ tiaa bi no, na ahyehyɛdeɛ ahodoɔ aduonum atwerɛ wɔn din sɛ wɔreboa wɔn.
na ɔko rentwi amfa amumuyɛfoɔ ɛwɔ gibea no so anaa?
Efi January 2020 no, na ɔyɛ Association of Lotto Marketing Companies no kwankyerɛfo panyin.
ɛberɛ a wɔde yesu rekɔ no, petro tee ne ho dii wɔn akyi, na ɔwiawiaa ne ho kɔhyɛɛ ɔsɔfopanin no efie hɔ de ne ho kɔfraa asomfoɔ bi a na wɔreto ogya no mu.
Wɔ 1952 ne 1953 ntam no, ɔwiee ne ntoasoɔ sukuu wɔ Queen's College, Ede.
ɛsɛ sɛ afe biara wɔte afɔrebukyia no ho yɛ no kronkron firi awoɔ ntoatoasoɔ so kɔsi awo ntoatoasoɔ so, ɛfiri sɛ, ɛyɛ awurade afɔrebukyia kronkron.” awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “ɛberɛ biara a wobɛkan israelfoɔ no, obiara a wɔbɛkan no no mfa ne mpatadeɛ mmrɛ awurade mma ne kra, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, ɔyaredɔm biara remma wɔn mu bi so.
Kofi Annan wɔ mma abien a ɔne Nigeriani Titi Alakija woe ansa wɔntam tetew mfe pii a etwam.
Saa June no, Zongo hyehyɛɛ dapɛn dapɛn L'Indépendant, a na ɛtaa ka aban porɔeɛ ho asɛm.
afei, nhwiren no bi bɛwɔ nkorabata mmienu a ɛwɔ aseɛ no ase, ɛnna ebi nso bɛwɔ nkorabata mmienu a ɛwɔ ɔsoro no so.
Saa edin ahodoɔ yi yɛnya firii abosom ahodoɔ bi a na Akanfoɔ som wɔn wɔ tete mmerɛ no mu.
Wɔ aman a nativist ɔmampɛ a emu yɛ den wɔ hɔ mu no, wobu nnipa a wɔanwo wɔn wɔ ɔman no mu sɛ ɔman mma a wɔsua sen wɔn a wɔwoo wɔn wɔ hɔ no na sɛ wɔbɛyɛɛ abɔde mu de mpo a, wɔfrɛ wɔn atubrafo.
Na ɔka Ghana mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so mmiɛnsa no ho.
Ne kwansin bɛyɛ sɛ du nsia sɛ worekɔ Trzciel atɔeɛ, broɔfo kwansin du nan sɛ worekɔ Miedzyrzecz, borɔfo kwansin aduanan nsia dekɔ Zielona Gora ɛna borɔfo kwansin aduonum mmiɛnsa dekɔ Gorzow Wielkopolski anaafoɔ apueɛ afam.
c onyankopɔn bepɔ yɛ bepɔ sinai.
Wɔ Canada no, wɔrenya nkɔso wɔ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho mmusua mu nyiyim ho dwuma (titiriw wɔ Nova Scotia Africville mpɔtam hɔ) denam Mmara 111, Mmara a Wɔde Di Atwa Yɛn Ho Ahyia Ho Racism ho dwuma wɔ Nova Scotia Mmarahyɛ Bagua no mu no so.
Wɔ afe 2004 Ghana amansan abatoɔ mu no, Ayeh nyaa abatoɔ 12,177 wɔ abatoɔ 18,017 a ɛfata a wɔtoo no nyinaa mu.
Nkratafa yi kyerɛ mpɛsoa 275 a ɛwɔ mmrahyɛbadwam ɛwɔ Ɔman Ghana mu, fi Ɔpɛnimaa 2016 Ghana abatoɔ
Wɔpaw no sen Albert Solomon Bawah Sulley a ofi Nnipa Ɔman Nhyiam no mu ne Saliah Issaku Alhaji a ofi Ɔman Demokrasi mmrahyɛbagua no mu.
a mmaa bɛtumi afa nyinsɛn ne awo mu dwoodwoo no bɛtumi ama awarefoɔ anya ho kwan a ayɛ biara a.
mobɛtumi adaadaa no sɛdeɛ modaadaa nnipa no anaa?
na wɔbɛtwerɛ abusua ko no din agu so sɛ nsɔanodeɛ.
Onyaa abɔdin krataa a ɛne PhD firii suapɔn a ɛne University of Mainz a ɛwɔ Geramany no wɔ afe 1994 na osuaa ade faa ɛkɔnɔmise ne sɛnea wɔhwɛ nnwuma so.
Ɔsan nso yɛɛ Abenfoɔ Boayikuo a wɔhyehyɛɛ Ghana Amanyɔ Mmara wɔ afe 1991.
Ebia San Marino Amanyɔ Mmara no bɛyɛ wiase no amansan mmara a wɔakyerɛw a ɛyɛ nnam a akyɛ sen biara, efisɛ ne nkrataa atitiriw no bi ayɛ adwuma fi 1600, bere a United States Amanyɔ Mmara no ne amansan mmara a akyɛ sen biara a wɔayɛ ho mmara a ɛyɛ adwuma.
Etumi gyina hɔ ma aman a Kristosomfo dɔso wɔ so.
Ɛyɛ saa Lingeers (ɔbea a ɔwɔ adehye mogya kronkron) yi mu na ɔhene bi bɛhwehwɛ sɛ ɔbɛware.
ɔno na na ɔyɛ panin paa a na ɔda Ghana Academy of Arts and Sciences kuo no ano (ɛfiri afe mpem mmienu ne du-nson mu 2017- de kɔ si ɛfiri afe mpem mmienu ne du-nkron mu 2019), ɔno ne ɔbaa a na ɔtɔ so mmienu a ɔbɛkuraa saa diberɛ yi mu.
awurade yɛɛ no adɔeɛ, maa ɛno enti, afiase sohwɛfoɔ panin no pɛɛ n’asɛm yie.
Theophilus F.
mo nyinaa moyɛ pɛ sɛ anuanom.
Ogyinaa North Tongu abatoɔ mpasua no ananmu wɔ mmarahyɛbadwa a edi kan wɔ adehyeman a ɛtɔ so nnan no mu.
wɔbɛfiri mmepɔ mantam ne negeb aba a wɔde ɔhyeɛ afɔrebɔdeɛ ne afɔrebɔ, aduane afɔrebɔdeɛ, nnuhwam ne aseda afɔrebɔdeɛ reba awurade efie.
CNN de Prince ho asɛm san kaa bio wɔ sɛnea n'adwuma dan kɔ kɔla ayaresa ma n'akyidifo pii no ho.
Ne yere a odi kan ne Emily Jiagge a ofi Keta wɔ Volta Mantam mu a ne nana ne Togbui Tamakloe, Uti Panyin.
Ɔman agyinahyɛdeɛ ne saa su ahodoɔ a wɔde kyerɛ sɛ obi wɔ ɔman pɔtee bi mu.
Saa vitamin yi yɛ foforoɔ a ɛho hia ma nnompe apɔwmuden na ɛbetumi nso si kokoram binom ano, sɛnea Cleveland Ayaresabea kyerɛ no.
Jacques Chirac bɔɔ Tereza abaso wɔ afe apem ahankron aduokron nkron (1999) mu no, ɔde Knighthood of High Decoration of Arts ne Culture na ɛbɔɔ no abaso.
[citation needed] Asomdwoe mu su a ɛte saa a obi benya ama ne ho ne afoforo betumi aboa ma wɔasiesie ntawntawdi ahorow a anka ɛte sɛ nea wontumi nsiesie.
mmom ɔhene no hyɛɛ ne babarima yerahmeel, asriel babarima seraia ne abdeel babarima selemia sɛ, wɔnkɔkye ɔtwerɛfoɔ baruk ne odiyifoɔ yeremia mmra.
Francisca Dora Edu-Buandoh yɛ Ghanani Borɔfo kasa ho ɔbenfo ne ɔbea a odi kan a ɔyɛ Pro Vice-Chancellor wɔ Cape Coast Sukuupɔn mu.
moayɛ deɛ ɛfata ama m’agya anaa?
mmara biara nni hɔ a ɛtia yeinom.
Nyamalor a wannyina amma amanyɔkuo nso nyaa mma mpem mmiɛnsa ne ahanwɔtwe (3,800) a egyina hɔ ma ɔha nkyɛmu dummiɛnsa ne akyirepɔ nsia(13.6%), Godwin Kwaku Defeamekpor a ɔgyina maa Ɔsono amanyɔkuo (NPP) no nso nyaa mma ahasa ne aduonu nson(327) a egyina hɔ ma ɔha nkyɛmu baako ne akyirepɔ mmienu(1.2%), Clemence Kwami Abotsi a ɔgyina maa Akokɔ Kɔkɔɔ (CPP) amanyɔkuo no nso nyaa mma ahanu ne aduanan-nkron(249) a egyina hɔ ma ɔha nkyɛmu ohunu ne akyirepɔ nkron(0.9%), Cornelius Kofi Binewoatsor a ɔgyina maa National Reformed Party nso nyaa mma ɔha ne aduosia mmienu(162) a egyina hɔ ma ɔha nkyɛmu Ohunu ne nsia(0.6%), Prince Richard Abotsi a ɔgyina maa United Ghana Movement amanyɔkuo no nso nyaa mma ɔha ne dunwɔtwe(118) a egyina hɔ ma ɔha nkyɛmu ohunu ne akyirepɔ nan(0.4%) ne Goyimwole Enukomeko a ɔno nso annyina amma amanyɔkuo biara nso nyaa mma ohunu.
Nkɔso a ɛwɔ ɔmanfo mu ne nsɛm ho amanneɛbɔ a wɔde di dwuma nso ho hia na ama wɔatumi anya mmoa wɔ ɔman no mu ne aman foforo so.
Yie nyinaa mu a wabɔ mmra ne nhyehyeɛ ho dawuro nyinaa no, wɔ afe apem ɔha nkron ne aduosia ne afe apem ɔha nkron ne aduowɔtwe ntɛm no, manpanin Richard Nixon ne Ronald Reagan abɔho dawuro mpɛn bebree nanso ne nyinaa mu no bɔne kɔɔ so bebree wɔ afe apem ɔha nkron ne aduoson ne afe apem ɔha nkron ne aduowɔtwe ntɛm na ɛso saa hyɛɛ aseɛ tee wɔafe apem ɔha nkron ne aduokron mu.
Bere a nkokoaa renyin no, wɔde nnuan a wɔde ka ho ka ho.
Ne nnuaba ne ne aba na wonya neem ngo fi mu.
ɛda a ɛtɔ so nson no, ɛsɛ sɛ mobɔ nsra twa kuropɔn no ho mprɛnson, a asɔfoɔ no rehyɛn nnwennini mmɛn no.
kerubim no trɛɛ wɔn ntaban mu wɔ adaka no so, ma ɛyɛɛ sɛ kyiniiɛ wɔ adaka no ne ne nnua a ɛsosɔ mu no so.
Ɔbɛyɛɛ mmrahyɛbagua no muni wɔ afe 2009 mu.
Enti Denmarkfoɔ tumi dii Anlofoɔ so nkonim na wɔhyɛɛ apam bi wɔ afe 1784 mu a ɛmaa wɔn kwan sɛ wɔbɛsi Fort Prinzenstein na ɛhyɛɛ Anlofoɔ sɛ wɔne wɔn nko ara nni gua.
Sɛ ɔhyeɛ mma no san bɛyɛ sɛdeɛ ɛsɛsɛ ɛyɛ a, nipa no ho yɛ hye,n'anim yɛ kɔɔ na ne ho hyɛ aseɛ te mfifire.
nana, sɛdeɛ wohunu sɛ nantabon ne nansoaa yɛ dadeɛ ne dɔteɛ a adi afra no kyerɛ sɛ, saa ahemman yi mu bɛkyekyɛ.
Nea ɛnte sɛ nsɛmmɔnedi afoforo no, asraafo nsɛmmɔnedi no wɔ asotwe ahorow a ɛsono emu biara ma asomdwoe ne ɔko bere.
biribiara nni hɔ a wɔde sie onyankopɔn ma ɛyɛ yie.
hwɛ sɛdeɛ ogya firi ɔsoro abɛhye akuo mmienu a wɔdi ɛkan no.
Wɔrentumi mfa saa nneyɔeɛ a wɔahunu yi mma mprempren nkitahodie anaa asetena mu adansie biara.
wɔn a ekuro atutu wɔn ne wɔn a wɔde wɔn nsa akɔka efunu enti wɔn ho agu fi nyinaa no, ɛsɛ sɛ wɔpam wɔn.
Afe yi mu no, wɔde Ɔmampanin Nana Addo sii adwa so Ɔpɛpɔn bosome ne da a ɛtɔ so 7, afe 2021 berɛ a na abɔ dɔnko apa ho simma mmiɛnsa (1:30 pm GMT).
Mpɔtam hɔ wɔ mpoano bɛboro kilomita 100 a nnipa nni hɔ na ɛnyɛ den sɛ wobehu humpback ne killer whale wɔ ha.
ɛberɛ bi bɛba a nnipa rentie nkyerɛkyerɛ pa no, na mmom, wɔbɛdi wɔn ara wɔn asɛdeɛ akyi na wɔaboaboa akyerɛkyerɛfoɔ a wɔbɛka nsɛm a wɔrepɛ atie no ano, na wɔaka akyerɛ wɔn.
baabiara a moteɛ no, nkuro no bɛda mpan, na ne sorɔnsorɔmmea bɛsɛe, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a mo afɔrebukyia ahodoɔ no bɛda mpan na ayɛ afo.
Adinkra a yedi dwuma beberee no mpenpii no ɛkasa kyerɛ yɛn.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne mmiɛnsa amanyɔfoɔ kuo nsesaeɛ mu no, ɔbɛyɛɛ ɔsoafoɔ a ɔhwɛ Nkitahodie ne Abɛɛfo mfidie so.
Atemmukuo kandifo.
mpaeɛbɔ ho kɔkɔbɔ “ɛfa mpaeɛbɔ ho nso, sɛ morebɔ mpaeɛ a, mommmɔ mpaeɛ sɛdeɛ nyaatwomfoɔ gyina asɔredan mu ne mmɔntene so bɔ mpaeɛ de pɛ nnipa anim animuonyam no.
Wɔ afe apem mienu mu ne anan no Ghanafo tee akuo bi a wɔfrɛ no "Union of Ghana Associations"(UGAG).
Deɛ abemfo aka ne sɛ, saavawosoɔ yi a yɛaka ho asɛm yi, meningitis tumi de bi ba.
(hwɛ Pan-Islamism).
saa ɛda no, wɔbɛkrukyire asɛm a ɛka sɛ: kronkron ma awuraded wɔ adɔmma a ɛsensɛn apɔnkɔ kɔn mu ho, na nkukuo a wɔde noa aduane wɔ awurade fie no bɛyɛ sɛ nkuruwa kronkron a ɛsisi afɔrebukyia anim.
Ɔmampanyin Akuffo-Addo na ɔhyɛ maa ne kaa ntam wɔ Ɔbɛnem bosome no da a ɛtɔ so aduono nson 2017.
Ɛfiri tete nyinaa Nyankopɔn nkurɔfoɔ abɔ afɔre ama no.
Wɔkyerɛ sɛ Kobla Mensah Wisdom Woyome yɛ Kristoni na ɔyɛ Action Chapel International kuw no muni.
Berɛ a na ɔyɛ sukuuni wɔ London Suapɔn mu no na Robert de ne ho hyɛɛ sukuufoɔ amanyɔsɛm mu.
Afafrantɔ yɛ aboa bi a ne ho yɛ fɛ yie, na ne ho san nso yɛ hare.
Adwuma ne amammui asetra.
Nhwehwɛmu no ka sɛ ɛnyɛ sɛ adwuma a entumi nyɛ adwuma yiye, nsɛm a ɛnyɛ nokware ne nea wɔkwati a ebetumi aba mmusua a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma no mu no mma ɛnyɛ yiye nko, na mmom ɛyɛ adwuma tia no tẽẽ nso.
nto me ntwene ɛberɛ a mabɔ akɔkoraa; m’ahoɔden sa me mu a, nnya me.
Nimdeɛ ne deɛ obi nim yɛ bɛtumi akyerɛ baabi a wɔde wɔn agyapadep ne berɛ hyɛ mu sɛ ɔdikanfoɔ.
ɔbɔ obonini atenaseɛ wɔ ne fie sɛ ɔbaatan a n’ani gyeɛ.
Efi Ɔpɛpɔn 2005 sɛ ɔkannifoɔ a ɔfiri National Democratic Congress no na ɔyɛ mmrahyɛbagua no muni ma Jomoro mantam kɔsii sɛ ɔhwereɛ n'akongua maa Kwame Nkrumah, Samia Nkrumah a ɔfiri Convention People's Party no babaa wɔ December 2008 mmrahyɛbagua abatoɔ mu Wɔ Ɔpɛpɔn 2014 mu no wɔkaa Ocran ntam sɛ Volta River Authority board chairman.
Wosusuw sɛ eyinom nsɛe beae no, IUCN ka sɛ "amammerɛ mu wurayɛ betumi ayɛ nea ɛfata kɛse ma nneɛma a wɔkora so sen sɛ na asase no wɔ aban adwumayɛbea bi a ɛwɔ akyirikyiri tumi ase".
Afrikafo a Wɔhyɛ Nkɔso Kwan ma Wɔsan Kɔ Wɔn Asase So.
ɔyɛ ɔwarefo a ɔwɔ mmɔfra nnum.
Dwoada a ɛyɛ nawɔtwe nnan ne nea ɛtwa toɔ no, twenebɔ ne asa biara nkɔ so.
Wɔ Ɔsanaa bosome da a ɛtɔ so mmienu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nson a na ɛyɛ wukuada, Ghana manpanin Nana Addo Dankwa Akuffo Addo bɔɔ Francisca Ashietey Odunton sɛ ɔno na ɔyɛ Ghana High commissioner ma Kenya.
Wɔ bosome April mu no, ɔbɔɔ bɔɔl 4 wɔ league akansi 4 mu na wɔpaw no sɛ NASCO GWPL Player of the Month wɔ April mu.
a ahobammɔ nnim biara mu na saa dodow no kɔ soro kodu a wowuwu wɔ nyinsɛn a ahobammɔ.
afei ɔsusuu ɛkwan a ɛfiri nhyɛnmu ɛpono a ɛdi ɛkan no de kɔsii ɛpono a ɛwɔ kronkronbea no anim wɔ atifi fam; na ɛyɛ anammɔn ɔha ne aduonum firi apueeɛ de kɔsi atifi fam.
mo ara moahunu, na moate dwuma a saa paulo yi redi.
esiane sɛ na wadi mfe pɛ nti otumi nyaa ne so nkɛntɛnso kɛse bere a nankasa kɔɔ so dii.
Esiane sɛ mframa no de nnua no kɔ afa ne afa nti, ɛbobɔ wɔn ho wɔn ho mu.
sɛ modii m’ahyɛdeɛ so a, anka mo asomdwoeɛ ayɛ sɛ asubɔnten, na mo tenenee ayɛ sɛ ɛpo asorɔkye.
Ɔfiri Tamale, kuro bi a ɛwɔ Ghana Atifi Mantam mu.
Wotumi sa kwata denam ayaresa a wͻde nnuru ahorow di dwuma so (MDT).
Wɔde osu kɛse a ɛtɔe wɔ saa bere yi mu no ne nguan dodow a ɛtrɛwee kɛse na February 1893 huu Brisbane nsuyiri a ɛyɛ hu a ɛbaa afe 1893 mu no.
ɔde bɔne ho afɔrebɔdeɛ, ɔhyeɛ ho afɔrebɔdeɛ, atokoɔ afɔrebɔdeɛ, nsã afɔrebɔdeɛ ne asomdwoeɛ afɔrebɔdeɛ bɛba abɛyɛ nkabomudeɛ ama israel.
ao, brɛ w’ani ase hwɛ yɛn, yɛsrɛ wo, ɛfiri sɛ yɛn nyinaa yɛ wo nkurɔfoɔ.
Ɛwɔ nkɛntɛnso ahorow a efi India ne Atlantic Po no nyinaa mu, na ɛwɔ asase ho nneɛma atitiriw (mmepɔw) ne nsu a ɛwɔ asase mu te sɛ Ɔtare Victoria.
wo a wɔsɔ ɔteneneeni hwɛ na wopɛɛpɛɛ akoma ne adwene mu, ma menhunu w’aweretɔ wɔ wɔn so, ɛfiri sɛ mede m’asɛm dane wo.
Perioral Dermatitis kyerɛ sɛ nsaa a ɛwɔ ano ho a ahura.
Sukuu no di da ne ahɔhodan nhyehyɛe nyinaa so a sukuufo dodow no ara wɔ ahɔhodan mu.
wɔka kyerɛɛ no sɛ, “yɛ nsɛnkyerɛnneɛ bi kyerɛ yɛn.
Odii nkonim denam abatoɔ 19,830 a ɔnyaeɛ a ɛgyina hɔ ma 53.4% tiaa nea ɔsɔre tia no paa a ɔyɛ mmarahyɛbadwani a ɔdi tumi seesei, Catherine Ablema Afeku a ofiri Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforɔ (New Patriotic Party) a onyaa amba 17,287 a ɛgyina hɔ ma abatoɔ a wɔtoeɛ no mu 46.6%.
afei, asa frɛfrɛɛ nnipa a wɔwɔ yuda ne benyamin nyinaa.
Sɛ nhwɛso no, wɔ South Africa – faako a atubrafo nhomasua ne amammui nhyehyɛe dan fii Dutchfo so kɔɔ Britaniafo so wɔ 1806 mu no – akontaabu nyaa nkɔanim ntɛmntɛm fi afeha a ɛto so 19 mfiase.
Nnwuma no botae titiriw ne sɛ wɔbɛhyɛ aban ahorow a wogye sika no mmɔdenbɔ a wɔde bɛhyɛ wɔn tumi mu den sɛnea ɛbɛyɛ a wobetumi ayɛ nnwuma ahorow ne nhyehyɛe ahorow a ebetumi atwetwe amanaman ntam sikasɛm ama wim nsakrae, te sɛ nea Green Climate Fund (GCF) de ma no.
saa ɔkyerɛfoɔ yi kyerɛkyerɛ ɛkwan a ɔyɛfoɔ no fa so yɛ biribi anaa sɛdeɛ dwumadie bi si kɔ so fa.
Wɔ woo Ansah wɔ October da a ɛtɔ so 31, afe 1928 wɔ Anum, kuro a ɛwɔ Apuei Mantam.
Osu a ɛtɔ ne ɔpɛ a ɛso atew no ama nsu a ɛwɔ atare mu no so atew a ɛde nsunsuanso bɔne aba nsu mu anyinam ahoɔden a wɔyɛ so.
mo ne nnipa nyinaa ntena ase asomdwoeɛ mu, na mommɔ mmɔden ntena ase tenenee mu.
balaam hyira israelfoɔ balaam ka kyerɛɛ ɔhene no sɛ, “si afɔrebukyia nson wɔ ha, na siesie anantwie mma nson ne nnwennini nson fa wɔn bɔ afɔdeɛ.” balak tiee balaam asɛm no, enti ɔde nantwie ba ne odwennini ba bɔɔ afɔrebukyia nson no biara so afɔdeɛ.
Osei-Mensah yɛ Katolek Kristoni.
Wɔpaw ɛnanom ahemmaa ma wɔtra fie hɔ mfe anan.
petro reyɛ awura efie hɔ no, kornelio hyiaa no, buu no nkotodwe.
Yɛwɔ ayamhyehyeɛ ahodoɔ beberee.
Na Osei yɛ Ghana Hyɛn Gyinabea ne Hyɛn Gyinabea Aban, Algebra Securities Ltd, 'Algebra Capital Ltd, ne Intravenous Infusions Ltd' dwamtenani.
Yadeɛ no taa wɔ nsono mu.
Hwɛ wie nso.
ɔkaa sɛ, “deɛ mahunu no ara dɔɔ me so, awurade.
Atwima-Nwabiagya South wɔ Atwima-Nwabiagya mansini a ɛwɔ Asante mantam wɔ Ghana.
Kεn ne yere ne Angela Ofori Atta a ɔyε Dokota wɔ Gana Suapɔn
Kinston Akomeng Kissi yɛ Ghanani a wɔwoo no Kitawonsa da a ɛtɔ so nan, afe apem, ahankron ne aduonun nson.
Akrofu yɛ bɛyɛ kilometa nnan ne akriripɔw nnum (4.5) de kɔ Anafo-Apueɛ fam ne Avenui, afei nso ɛfiiri hɔ rekɔ Anafo fam nso bɛyɛ kilometa nnum ne akyiripɔw nson (5.7).
Eduu tete mmere no akyi no, na ɔsom ahorow pii a Kristosom, Buddhasom, ne Nkramofo ka ho anya akwantu ho atetesɛm.
na sofa mmammarima din de: suah, harnefer, sual, beri, yimra, beser, hod, sama, silsa, yitran ne beera.
ɔbarima foforɔ a ɔbɛware ɔbaa no nso asɛe awadeɛ saa ara.
Dery sɛ ɔyɛ Mmarahyɛbadwani mfa mma Kyinie Amanyɔkuo no.
2020 Amansan abatoɔ.
Wɔmaa no Aduruyɛ mu Nkɔso Abasobɔde wɔ Nsõ Ho Nnuruyɛ mu nso wɔ afe koro no ara mu.
Nneɛma a atwa yɛn ho ahyia.
sɛ moto mo bo ase di awurade mo onyankopɔn mmara a mede rema mo ɛnnɛ yi so a, mobɛnya saa nhyira yi.
awurade, mo onyankopɔn, bɛhyira mo wɔ asase a ɔde rema mo no so.
ɔdanseni nokwafoɔ di adanseɛ turodoo, na deɛ ɔdi adansekurumu no twa nkontompo.
ne dɔm ano si mpem aduanan nsia ne ahanum .
47] United Kingdom nnipa dodow adu ɔpepem 60 wɔ 2006 mu.
Ne nuanom no mu biako, Ɔhene Sonthlo, na odii n'ade wɔ ne dibea mu ɛmfa ho nsɛnnennen a efi Within ahemfie abusua no mufo hɔ saa bere no
Sɛ wɔde paracetamol di dwuma boro so a, ɛyɛ adwuma denam glutathione dodoɔ a ɛkɔ soro, aduro a ɛko tia yadeɛ mmoawa a ebetumi asi awuduro a ɛpaapae paracetamol mu no ano.
mma wo werɛ mfiri wɔn a wɔnni aboafoɔ.
Na Denmarkfo anya wɔn ho wɔ Keta, Anlofo aguadi ahenkurow no mu.
Ɔyɛ Wa Mantam Panyin wɔ afe 2001 ne 2005 ntam.
Ɔkɔɔ TSV Pfaffenrot 20011-12 akansie berɛ no mu a ɛhɔ na ɔde n'akensie no hyinaa baa awieɛ.
“onyankopɔn a ɔbɔɔ ewiase ne nneɛma a ɛwɔ mu nyinaa no na ɔyɛɛ ɔsoro ne asase.
Yeboah yɛ aguadi sohwɛfo wɔ n'adwuma mu.
Ne nhwehwɛmu a ɛtɔ so bio ne biogeography, faako a ɔhwɛ sɛnea afifide a ɛwɔ mmeaeɛ a ɛkorɔn no.
"The Shit", a ɛfiri ne 2003 album Deuce, a MC Ren, Ice Cube, Snoop Dogg ne Six-Two ka ho.
Ɛnanom a wɔne wɔn agya bom tete mmofra no bɔɔ amanneɛ sɛ wɔne wɔn ba no nnya akasakasa a emu nyɛ den pii.
mede mo ahoahoa me ho akyerɛ no na moanni me hwammɔ.
Adwuma a wɔyɛ wɔ modelling mu.
nnua a ɛwɔ kwaeɛm de ahosɛpɛ bɛto dwom; wɔbɛto dwom wɔ awurade anim, ɛfiri sɛ ɔreba, ɔreba abɛbu asase no atɛn.
enti, mispa hɔ na samuel bɛyɛɛ israel so ɔtemmufoɔ.
Chad nso ne African Union (AU) ne ECOWAS ayɛ adwuma de ahyɛ amantam mu mmarahyɛ a ɛfa nsiakyibaa ne nkabom ho mu den.
saa ɛkwan yi ara so na wɔnam ma biribiara a ɛyɛ ɔsoro nhwɛsodeɛ no ho te.
bio, ɔhene no sɔɔ sika ahempoma no mu, de kyerɛɛ ɛster so.
ɛda a wɔahyɛ wɔ bosome a ɛtɔ so mmienu no duruiɛ no, ɔmanfoɔ no kunkumm wɔn twam afahyɛ nnwammaa.
Bere a odii mfe dumiɛnsa no, na ɔyɛ wɔn a wɔhyehyɛɛ nnwom ne asaw kuw Lashibi Agahu no mu biako.
Mprenpren yi a merekasa yi, ɔka ɔman yi abadwakuo a wɔapaw wɔn sɛ wɔnwenenwene ɔman yi mpuntuo no ho (National Development Planning Commission).
Ayaresa yi bo yɛ US Dͻla aduanan anan kosi aduosͻn awotwe wͻ afe 2014 mu.
Saa nsɛm yi kaa n'anisoadehunu a ɛne manpanyin agua no, na afei animguase a ɔfaa mu wɔ Rawlings aban ase.
Kwame Nkrumah baa Gaana no, ɔbaa sɛ ɔrebɛboa UGCC amanyɛ kuw no.
Bono East mantam wɔ Savannah mantam Atifi hyeɛ so, wɔ atɔeɛ fam no yɛ Bono mantam, wɔ anaafoɔ fam yɛ Asante mantam ɛna Volta lake nso wɔ apueɛ fam.
Nkwammoa ahodoɔ.
prɛko pɛ, ababaawa no nyaneeɛ.
deɛ ɔyɛ pɛpɛɛ pere sɛ ɔbɛyɛ ɔdefoɔ na ɔnnim sɛ ohia retwɛn no.
Norbert Garko Awulley yɛ Ɔman Ghana amanyɔni a wɔwoo no Ayɛwohomumɔ bosome da a ɛtɔ so aduonu-mmienu, afe apem ahankron aduonum-nan mu.
Wɔ Ɔmampanyin Blaise Compaoré a ɔgyaee adwuma wɔ ɔsɔretia a ɛkɔɔ so wɔ 31 Ɔkɔtɔberɛ 2014 akyi no, wɔpaw Kafando sɛ ɔnsom sɛ Ɔmampanyin wɔ afe baako nsakraeɛ berɛ a ɛde abatoɔ a ɛdi hɔ no bɛba no mu.
ɔde tenenee bɛbu wo nkurɔfoɔ atɛn, ɔbɛbu wo nkurɔfoɔ a wɔrehunu amane no atɛntenenee.
Ɔsan nso nyaa sika kɔkɔɔ wɔ Long Jump T37 akansi no mu.
Mpɛn pii no, nnɛyi amansan mmara biara a wɔakyerɛw no de tumi pɔtee bi ma ahyehyɛde anaa ahyehyɛde bi, a wɔde asi hɔ wɔ tebea titiriw a ɛne sɛ edi ɔman mmara no anohyeto ahorow so no so.
Na Amanimalel (a wɔsan yɛ Amanimalēl ne Amanimalil) yɛ Kushite hemmaa a ɔwɔ Napatan ahemman Nubia, a ɛbɛyɛ sɛ na ɔyɛ ɔhene Senkamanisken a ɔtenaa ase wɔ afeha a ɛto so 7 A.Y.B.
Wɔtumi de kyerɛ awerɛhoɔ, ɔyaw, ahodwiri, abufuo anaa ɔpɛ a yɛmpɛ biribi.
Mfe mpem mmienu (2000) mu no na Samuel Nyimakan yɛ mmarahyɛbadwani de ma Kyinie Amanyɔkuo (NDC) no.
Ɔsan nso nyaa dwetɛ nkonimbo wɔ mita 4 x 100 relay akansi no mu.
mo aburoo, mo nsa, mo ngo ne mo anantwie ne mo nnwan abakan mmarima nso, monyɛ wɔn saa ara.
Ɛwɔ asase kɛseɛ nyinaa yɛ 2,596sq km.
enti, monhwɛ yie na monnɔ awurade, mo onyankopɔn no.
ɛfiri sɛ, akoa a awurade afrɛ no no yɛ awurade onipa a ɔde ne ho.
afei monnwene ɔsoro nneɛma ho, baabi a kristo te onyankopɔn nifa so di ɔhene no.
ɛno na mo nkwa nna bɛware, wɔ asase a moyɛ atutenafoɔ wɔ so no so.’ yɛatie biribiara a yɛn nana rekab babarima yonadab hyɛɛ yɛn no.
Yareɛ a akwaa no ara ko tia ne ho no ho sɛnkyerɛnne betumi asesa kɛse, a egyina yareɛ no pɔtee so ne nipadua fa a ɛreka no.
Abantenten no dii dwuma titiriw wɔ nkoatɔn mu, a na Europafo a wɔwɔ Afrika Atɔe fam no ka ho.
Nhama abien a wɔde dade ahyɛ mu wɔ aniwa no atifi ne ntam.
Akanfo nkurow ahorow a wɔwɔ Gaana, Abibiman atɔe no edi kente ho dwuma paa.
ɔbɔfoɔ a ɔkasa kyerɛɛ me no kura sikakɔkɔɔ poma susudua a wɔde bɛsusu kuro no, n’apono ne n’afasuo.
Mycophenolic acid na Italiani Bartolomeo Gosio hunuu no mfiriaseɛ no wɔ afe 1893 mu.
Trichloroacetates nso yɛ ne nkorabata no bi.
nanso, me nsa nyɛɛ basabasayɛ biara na me mpaeɛbɔ yɛ kronn.
Ɛyɛ duabɔ a wɔbɔ obi nanso na nnipa no nnim sɛ wɔabɔ no dua.
Warsaw din ankasa wɔ Polish kasa mu ne "Warszawa".
Na ɔyɛ Ɔkyerɛkyerɛfoɔ wɔ Ghana Suapɔn Adwumayɛ Sukuu mu ne Ɔman Sikasɛm ho Ɔkyerɛkyerɛfoɔ Panyin wɔ Ghana Institute of Management and Public Administration (GIMPA), na ɔyɛɛ adwuma wɔ sikasɛm ho afotuo adwuma mu wɔ Seirra Leone ne National Development Planning Commsion of Ghana.
Yaw Opoku Mensah a na ogyina mu de ma GCPP amanyɔkuo no nyaa mma ɔha ne aduowɔtwe nson (187) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu ohunu akyiri pɔ aduoson (0.70%).
wo ne Ghana asɔretiafoɔ kuo kɛseɛ; san kɔ IPAC – Fuseini Issah kɔ NDC
ɔpo ho amanehunu ɛbɛyɛ dɛn na wɔbɛsane de wɔn a wɔahwe ase aba ama wɔanu wɔn ho bio?
Abakɔsɛm kyerɛ sɛ, kane no na ɛfiri Oforikrom de ba Kotei nyinaa yɛ kwaeɛ.
Sainte Anne akuraa no wɔ ahɔhodan no nkyɛn.
Kojo Owusu Gyamadua Amoo-Gottfried () yɛ Ghana ɔman nanmusifo a wakɔ pɛnhyen.
Ɔhyɛɛ n'adwuma ase sɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ boafoɔ wɔ abɔdeɛ mu nneɛma ho mmara ne amanaman ntam mmara mu wɔ Faculty of Law, University of Ghana.
yɛate moab ahantan a ɔyɛ, n’ani a atra ne ntɔn ne ne ntɛn, n’ahomasoɔ ne n’asoɔden, nanso hwee nni n’ahomasoɔ no mu.
worenhunu amanehunu a mede bɛba beaeɛ yi so.’ ” enti, wɔsane de ɔbaa no nkra kɔmaa ɔhene no.
Wɔ Wiase Ko II awiei no, ɛdenam Nasi eugenics nhwɛso so no, eugenics yera fii baguam kasa mu, na dɛmdi a ɛkɔɔ so no yɛɛ biako yɛɛ su ahorow bi a nnuruyɛ betumi adi ho dwuma – sɛ́ ebia ɛnam nkɔanim, ahosiesie, anaa ayaresa so.
Kwame Nkrumah paw no.
momma mo ani nnye na monsɛpɛ mo ho, ɛfiri sɛ, mowɔ akatua a ɛso wɔ ɔsoro.
Ɔde ne ho hyɛɛ ɔman no akansi a wɔyɛe wɔ Rome wɔ 1985 mu no mu, na onyaa sika kɔkɔɔ wɔ mita 100 ne 400 mmirikatu mu; ɔsan kaa nea efii mu bae yi wɔ akansi ahorow a edidi so yi mu wɔ Milan 1986, Palermo 1987, Florence 1988, Vigna di Valle 1989, ne Tirrenia 1990 mu.
Na Newton-John anyɛ agodie pii ansa na sini yi reba, na na sini abien pɛ na wɔde ho anuonyam maa no (1965 Funny Things Happen Down Under ne 1970 sini a wonhuu no pii a wɔfrɛ no Toomorrow, a edii n'anim ansa na ɔreto nnwom mu nkɔso) de besi saa bere no; ɔsrɛɛ sɛ wɔnyɛ no screen test ansa na ɔregye dwumadie no atom.
N'adwumasɛm.
Wɔbu sɛ ɛyɛ kronkron sɛ wɔbɛtu obi a wawu no afi baabi na wɔakɔ so de no asie baabi foforo, na ɛyɛ animtiaabu.
Sɛ MCE a ɔwɔ Juabeng Mantam mu no, Ansu de n'adwene asi nkɔsoɔ mmeaeɛ titire pii soɔ;
Iran, India, Uzbekistan, Afghanistan ne China bɛyɛ mmeae a wɔyɛ melon.
Abusua yi firi Ɛkoɔna Abusuakuo no mu.
wɔhunuu no no, wɔbɔɔ birim.
ɛbɛda nso wɔ ahemman a aka no nyinaa mu.
Wiemhyɛn gyinabea ahodoɔ.
Wɔn nnyesoɔ ne "Aso-na" anaa "Ofori-Na".
Wɔn mu binom ne afiasehwɛfo kuw bi yɛɛ adwuma de hyehyɛɛ POPCRU, wɔ bosome Ɛbɔ mu.
Nkrumah waree Fathia wɔ kristianborg abankɛseɛ mu, Accra wɔ afe foforɔ no da a ɛdi kan, berɛ a ɔbɛduruu Ghana.
sɛ saa na ɛte deɛ a, monhwɛ yie.
Nipa a dwumadie no da ni nanso.
Mumuni yɛ Muslimi, na waware a mprenpren yi, ɔwɔ mmamu num.
ba a ɔfata ne obi a ɔda ɔmanfoɔ suban pa adi.
Wɔnim amanyɔfoɔ ɛnam wɔ nsɛm ne wɔn aporɔbɔ mu.
mobɛhunu sɛ moreko atia onyankopɔn.” agyinatufoɔ no tiee gamaliel afotuo no.
atifi fam nso, wɔnnko nnii saa nsase yi so; kanaan asase nyinaa a meara a ɛyɛ sidonfoɔ dea no, de kɔsi afek, kɔduru amorifoɔ ɛhyeɛ so ne gebalfoɔ asase ne lebanon nyinaa wɔ apueeɛ fam, de firi baal-gad a ɛda hermon bepɔ ase, de kɔsi hamat fam.
obiara a ɔyɛ papa no yɛ onyankopɔn dea.
Dwumadie trackers, keystroke collecting, ne data capture nyinaa yɛ standard features a ɛwɔ spyware mu.
wɔde asɛmfua ɔman nso dii dwuma yiye ansa na reba wɔ europa de akyerɛ ɔman bi mufo ne nnipa.
momfa sankuo nkamfo awurade; monto dwom mma no wɔ sankuten so.
Wɔde abatow 33,541 paw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 67,485 mu.
Ɔnyaa din wɔ September 11 ntua no ho, nanso ɔdinkɔɔ fam wɔ 2007–2008 sikasɛm ahokyere no mu.
Baabi a Ɛnyini.
Kumah yɛ Ɔman Demokrasi Mmarahyɛbadwani.
Nana Konadu ne otitenani ma kuo bi a wɔfrɛ no 31st December Women's Movement.
Berɛ a obi bɛdi aduaba no mu a ɛmmereeɛ no nko ara na yei si
Sɛ wɔsan de obi kɔ fie a, ɛno nso yɛ atɛntenenee a wɔde siesie asɛm no.
Ɔsomm wɔ saa diberɛ yi mu kɔpem sɛ ɔkɔ n'ahomgyeɛ mu wɔ Ɔbɛnem da a ɛtɔ so du-baako wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan mu.
Richard Ofotsu Apronti na na ɔyɛ anamsini de ma Akokɔ amanyɔkuo no wɔ mfe mpem mmienu ne nan mmarahyɛbadwam abatoɔ no.
ne saa enti aban de ewiem nsakraeɛ ho nhyehyɛeɛ ahodoɔ agu akwan mu a ɛbɛboa kankorɔ sikasɛm mu mpontuo adwumanya.
Nkwammoaa a wonya anaasɛ ɛyera wɔ chromosome mũ no nyinaa mu no betumi aba denam mfomso ahorow a ɛba wɔ mitosis mu no so.
Ɔsan nso kɔɔ Yale Sukuu a Ɛhwɛ Adwumayɛ So wɔ New Haven.
Sankofa yɛ dwumadie a wɔyɛ de hyɛ asukuufoɔ a wɔyɛ Afrika-Amerikafoɔ a wɔwɔ Saint Louis University a w'awie sukuu ne asuafo a w'awie a wɔanya abodin krataa wɔ Afrika Amerikafo adesua mu no anuonyam.
Wɔ ne bre so no, otuu anamɔn sɛ nka ɔreka amanyɔkuo NDC ne National Reform party abom wɔ afe 1999, na ɔsomaa Ghana banbɔfo kɔɔ boa Nigeriafo kuo a w'ato din ECOMOG a na wɔreboa asi ɔko a na erekɔ so wɔ Sierra Leone Civil War ano wɔ afe 1997, bre wotuu aban a na ɛte so gui no.
Wɔwoo agyinamoa ba foforɔ (ɔbaa) ma ɔwuiɛ.
Sɛ ɛwɔ hɔ boro nna mmeɛnsa a na kyerɛ sɛ yadeɛ foforɔ de ne ho agye mu..
Wɔ 1937 mu no, Soviet sum ase asoɛe kunkum Belarus nyansahu ne anyansafo atitiriw no nyinaa na wosiee wɔn afunu wɔ Kurapati kwae mu wɔ kokoam.
dee woka ne se yesuro se atowerenkyem bi beka yen.
Na ɔyɛ NDC mmarahyɛ bagua no muni ananmusifo ma saa bere no Cape Coast Constituency.
Wobetumi de microscopy anaa spectroscopy ahu sɛnea nnoɔma bi te ne sɛnea ɛte.
owura MATHIAS BONZO-EWEREKO BOATENG de mma aha-nwɔtwe ne aduowɔtwe baako (881) na ɛtɔɔ so mmiensa wɔ Ellembelle mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ no mu.
There is a wide difference in the costs of control (i.e.
"Sika a Wɔde Kɔma ne Sika a Wɔde To Nhomasua mu" (2015)..
Mmogyammorosoɔ yɛ ade titiriw a ɛma obi wu ntɛm wɔ wiase nyinaa.
Fagunwa nanabarima kansewa a ɔwɔ n'agya afa ne Faniyi Arojo a na ɔyɛ ɔkofoɔ.
Akwan ahodoɔ a wɔbɛfa so atua nkoasom ho ka wɔ ɔman no mu, a kuro, mantam, kurotia, aban, ne ankorankorɛ nwumakuo ahodoɔ ahyehyɛ no bi ne: ankorankorɛ sikatua, sika a wɔde bɛyɛ nsiesie, abasobɔdeɛ, sika a wɔde tutu ka, ne nhyehyɛeɛ ahodoɔ a wɔde besi ntɛnkyea ano, asase mpatadeɛ a ɛfa ahofadie ho, akyɛwpa ne ntɛnkyea ho ahonuu, ayɛyɛdeɛ nneɛma (te sɛ ɛdan bi a wɔde bɛto obi), ne sɛ wɔbeyi nkaedum ne mmorɔno din a wɔde too nkoa wuranom, ne wɔn a wɔbɔ nkoasom ho ban.
Ɔhene ne ne mpanimfoɔ nso booboo adesrɛdeɛ a aba no ho hwɛ obi a ɔsɛ fata.
fa akoma a abubuo ne awerɛhoɔ a ano yɛ den si apinie wɔ wɔn anim.
Drawn to American soul music, particularly inspired by idols like James Brown and Otis Redding, Nicholas embarked on his performance career at age 18.
na dawid buaa no sɛ, “nana, ɛyɛ me.
wɔtenaa ase a wɔnni ananafoɔ anyame biara.
Ɔfiri Nungua, a ɛwɔ Greater Accra Mantam mu wɔ Ghana.
yosua kunkumm nsase no so ahemfo nyinaa, wɔ mmerɛ tenten akokoakoko mu.
Simone ne Salvatore Pascale nso ayɛ adwuma asua sɛdeɛ yɛma North American monsoon no yɛ mmerɛ ne nsunsuansoɔ a ɛwɔ nsuo a ɛwɔ mantam ahodoɔ no mu.
Nkwammoa ahoɔden hyɛ aseɛ nyini firi berɛ a obi adi mfeɛ bɛyɛ du mmeɛnsa.
Ɔwɔ Nyansahu mu abodin krataa wɔ Strategic Finance Management mu wɔ University of Derby, United Kingdom wɔ afe 2007.
wɔdaa kuro no abɔntene kɛseɛ so, na obiara amfa wɔn ankɔ fie ankɔsom wɔn hɔhoɔ.
afoforↄ ma wɔn nso yɛ saa ara.
yei ne ɛda a ɛtɔ so nsia.
Mmɔden a wɔbɔ sɛ wobedi Asoroben ho dwuma wɔ Ghana no twe adwene si akwahosan ho nhyehyɛe a wɔbɛma atu mpɔn na wɔakyerɛkyerɛ ɔmanfo asetra mu nsakrae a eye na wɔadi so no so.
Ɔyɛ mmarahyɛbadwani a wɔayi no ama Tolon Mmrahyɛbadwam mpɛsoa a ɛwɔ Ghana Atifi Mantam mu.
Abusua a wɔbɛkora wɔn so: Bere a nsɛm a ɛfa mmara a wɔmfa nni dwuma ho no fii ase kɔɔ fam wɔ 1970 mfe no mfiase no, asetra mu yiyedi ahyehyɛde ahorow fii ase sii so dua sɛ, sɛ ɛbɛyɛ yiye a, ɛsɛ sɛ wɔma ɛnanom ne mmofra bom.
Europa tete nneɛma akorae ahorow rehunu sɛ ɛsɛ sɛ wɔsan de nneɛma a wɔfaa mu wɔ nnisoɔ mmere mu no ma.
Physalis angulata yɛ afifide bi a ɛwowɔ abusua a wɔfrɛ no Solanaceae.
Wɔ June 2019 mu no, wɔmaa Jumah abasobɔdeɛ wɔ Ghana Manufacturers Awards a ɛtɔ so mmiɛnsa no mu sɛ adwumayɛfoɔ panin (CEO) a ɔsen biara wɔ Afe no mu wɔ adwuma a ɔyɛeɛ wɔ Best GIHOC Distilleries Company Limited.
Kuukua sini a edi kan a wɔato din "Artist, Act of Love" nyaa abasobɔde wɔ wiase nyinaa mmea sini afahyɛ no ase wɔ nneɛma a wotumi hu a eye sen biara ho.
Wɔ saa abatoɔ no mu no, National Democratic Congress dii nkonim wɔ nnipa kakraa bi a wɔka bom yɛ mmrahyɛbagua ananmusifoɔ 94 wɔ nkongua 230 a ɛwɔ mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nnan a ɛwɔ Ghana man a ɛtɔ so nnan no mu.
Goaso wɔ 'Goa" asuo no agya.
Nneɛma a ɛma wohu deɛ ɛwɔ hɔ te sɛ Ibn Tufail wɔ afeha a ɛto so du mmienu mfiase Islamic Spain ne John Locke wɔ afeha a ɛto so du nson aweiɛ no, England buu ankorankoro no sɛ deɛ ɔnni nimdeɛ biara fa enho ne wiase mu a osuahu ne nhomasua na ɛhyehyɛɛ no firi awoɔ mu.
Wobetumi de agu nsu a ɛreyɛ hyew mu de ayɛ ginger ntini tii, a wobetumi de ɛwo aka ho.
afei, gideon ka kyerɛɛ onyankopɔn sɛ, “mma wo bo mfu me.
“obiara a ɔnni m’afa no, tia me.
Mohammed Kojo Aboasu a ofi Ɔman Demokrasi Nhyiam Kuw (National Democratic Congress), Rebecca Otum a ofi Nnipa Ɔman Ho Dɔ Kuw (People's Patriotic Party), Osei Kofi Edward Adepa a ofi Nkabom a ɛkɔ Anim Kuw (United Front Party), Ahmed Ibraham Saleh a ofi Nnipa Ɔman Nhyiam Kuw (People's National Convention), Christopher Adansi Bona a ofi Nhyiam Nnipa Kuw (Convention People's Party), ne Richmond Akuoko a ofi Nnipa Kuw Kɛse a Wɔaboaboa Ano (Great Consolidated People's Party) na wɔyɛɛ saa afoforo a wɔpɛ sɛ wɔyɛ saa.
Saa ahosohwɛ a ɛtɔ so nnan mu marahyɛ badwa a ɛtɔ so nnan abatoɔ, a nnipa 230 na ɛgyina peree nkonnwa no.
Mmea ne Mmofra Dwumadibea na ɛde Justice Annie Jiagge Nkaedi Ɔkasa ahorow no sii hɔ wɔ afe 2009.
awurade na ɔseɛ.
Deɛ ɛka ahobanbɔ ho, Nnwuma pii nso de yadeɛ ba,Nnyarewa ne apɔmuden ne mu haw.
Na Grace Omaboe aware nanso na wagyae aware.
Saa beae a wɔakora so no wɔ Afrika Atɔe Fam safari ahɔhodan a ɛyɛ fɛ a edi kan a ɛda Mole kwae no mfinimfini.
Mpasoa yɛ abatoɔ mansini a wɔsane frɛ no mansini a yɛto aba, ()
mong the Akans, communal living is the norm.
na daakye bi no, mo asefoɔ rentumi nka nkyerɛ yɛn asefoɔ no sɛ, ‘monni kyɛfa wɔ awurade mu.’ “sɛ wɔka sei a, yɛn asefoɔ bɛtumi aka sɛ, ‘monhwɛ awurade afɔrebukyia sɛso a yɛn agyanom siiɛ.
ho kyerɛwtohɔ a ɛhwehwɛ mfonini ne anansesɛm ahorow a ɛfa abibifo nna ho wɔ atɔe famfo adwinni nhoma sini ne.
Nhyehyɛe foforo a wɔde di dwuma wɔ ɔkwan a ɛkɔ akyiri so a wobetumi de agyina hɔ ama asetra mu tebea a atwa gyinapɛn bi ho ahyia no mu nneɛma atitiriw ne agodie ho nsusuwii a wɔtaa di no.
Afi bia wɔ Ɔbenem da ɛto so 6 mu no, Black Star Square na wɔ shia di Ghana Ahofadie Da.
“na wo yuda nso, wɔahyɛ otwa berɛ ama wo.
MD, Blessed Pharmacy/Blessed cleansing services, Accra
Wɔnhyɛda nnim pii mfa Akumaa mmɔfrase ho nsɛm, n'abusua ne nhomasua ho nsɛm.
na mmom, mɛba onipadua so abɛkasa akyerɛ mo, na mo ani agye.
Sɛ nhwɛso no, awia dwumadi ahorow a ɛkanyan obi, akenkan den ansa na wada, bere a wada ntɛm, nna ho nhyehyɛe a wɔyɛ, ne television ne nsɛm ho amanneɛbɔfo a wɔkwati ansa na wɔada no ne bere tenten a wɔde da ne anadwo a wɔsɔre kakraa bi no wɔ abusuabɔ.: S.
Yɛabu no sɛ ankorɛnkorɛ nsrahwɛfoɔ sikayie nso kɔɔ anim ara firii $1,862 wɔ 2017 mu kɔɔ seisei $2,589, a ɛbɛma ɔman sikasɛm wɔ nsrahwɛmu no abɛyɛ ɔpepepem $1.9.
nanso, mɛto ne nkuropɔn mu ogya a ɛbɛhye wɔn aban.” israel asotwe nni ahurisie, ao israel; nsɛpɛ wo ho te sɛ aman a aka no.
sɛ ɛsɛ sɛ me ne wo wu mpo a, merempa wo da!” saa ara na wɔn a aka no nyinaa nso kaeɛ.
Asase a wɔde ma sukuu yi kɔ so nya sika fi aban no hɔ afe biara ma wɔn nhwehwɛmu ne wɔn dwumadie.
woo no maa Opanin Acheampong ne Madam Anima Acheampong a wɔfiri Old Tafo wɔ Akyem Abuakwa, Gold Coast.
nanso, na wɔsuro sɛ wɔbɛbisa no aseɛ.
Konu fi South Tongu a ɛwɔ Volta Mantam mu.
abimelek toaa wɔn sɛ ɔrekɔto ahyɛ abandenden no so.
Tsatsu Tsikata poo saa fafari a manpanyin de maa no na ɔde too dwa wɔ adwabɔ bi ase sɛ, ɔnnye nni sɛ nea ɔmanpanyin no yɛe no fifiri n'akoma mu enti, ɔno ankasa bɛfa mmara kwan so ate ne din ho.
Nduro a wɔde bɔ nnipa ho ban, MMR (measles, mumps, rubella) boa ko saa yareɛ yi.
Neɛ ɛma obi hu sɛ woanya atiridii no tumi fi ase bɛyɛ nna 8-25 ntam; nanso, ebetumi ayi ne ho adi akyiri wɔ wɔn a wɔtaa fa nnuru a wode si atiridii ano kwan no.
ɔne no wo mmofra miensa.
Ɛyɛ adwene ne gyidi pii a wɔkyɛ wɔ nnoɔma te sɛ abusua, amanneɛ, ɔmanfoɔ ne ɔbarima anaa ɔbaa dwumadie ahodoɔ, ne deɛ ɛkeka ho ho nimdeɛ.Nhumu no ma obi nya "nnipa a wɔbom yɛ" a ɛma wonya nimdeɛ a ɛnyɛ baabi a wɔwɔ nko ara na mmom sɛdeɛ saa mmeaeɛ ne nnipa a wɔatwa wɔn ho ahyia no ho hia ara ma awieɛ koraa no wɔma nnipakuo no yɛ ɔman.
Wɔ mmɔfra a yɛawo wɔn foforɔ mu no, saa tebea no de tiriho a ahosuo no ayɛ sɛ akokɔsradeɛ a ɛyɛ te sɛ pampɛse a yɛde bɔ mmɔfra a nsaa gu wɔn.
Louise AsɔremmaEdit
mebɔɔ no ahoɔfɛ maa no mman bebree, na nnua a ɛwɔ eden nyinaa onyankopɔn turo no mu no ani beree no.
Ɛwɔ afe 1993(apem ahankron ne aduokron abiesa) ne 2015 (afe mpem aduonu ne dunum) mu no, yɛ sesaa nhyehyeeɛ a na ɛda hɔ ma otutenani faahodi pii wo kwan so a ema no baa fom.
Ansa na Torkornoo rebɛka Fugar & Co., mmara adwumakuw bi a ɛwɔ Accra ho sɛ sukuuni yɔnko no, na ɔyɛ adwuma sɛ obi a otu ne ho ma wɔ FIDA Mmara Mmoa Dwumadibea na ɔyɛɛ ne dwumadi wɔ Nabarro Nathanson wɔ London.
Ɔde ne ho ahyɛ adesua ne ɔman asetena mu nneɛma pii mu denneennen, a nea ɛka ho ne sɛ ɔsom wɔ Ɔman Nsɛm ho Amanneɛbɔ Bagua, Ghana News Agency, Ghana Broadcasting Corporation, ne National Film and Television Institute baguafo mu.
Mmarahyɛ Badwam.
sɛ moyɛ saa a, ɛbɛsum mo afidie.
sisera ka kyerɛɛ no sɛ, “mesrɛ wo, sukɔm de me enti ma me nsuo.” enti ɔmaa no nufosuo sɛ ɔnnom, na ɔsane kataa ne so.
Sɛ mfomso kɛse bi ba a, nkwammoaa a asɛe no betumi asɛe ne ho denam nkwammoaa a wɔayɛ ho nhyehyɛe a wowuwu, a wɔfrɛ no apoptosis no so.
me ne mo anya, yerusalem mo a mote bɔnhwa yi atifi abotan asaseta soɔ, awurade na ɔseɛ, mo a moka sɛ, “hwan na ɔbɛtumi ako atia yɛn?
Sitagliptin yɛ dipeptidyl peptidase-4 inhibitor na simvastatin yɛ HMG-CoA reductase inhibitor.
Daniel Attoumo Amichia yɛ Ghanani mfoninitwafoɔ.
Wɔ Canada, kasamafoɔ wɔ mmarahyɛbadwafie yɛ mmarahyɛbadwafoɔ a yato aba ama no sɛ ɔni wɔn anim wɔ hɔ.
"Bere a wɔ 1993/94 mu, bere a na wɔreyɛ nhyehyɛe ama television so quiz nhyehyɛe a ɛfa Nyansahu ho no, wɔka kyerɛɛ me sɛ menyɛ Quiz Mistress, mantumi anka sɛ Dabi", ɔkyerɛwee wɔ ne nkae nhoma mu.
Wɔ abɔdeɛ a nkwa wom ho adesua mu no, wobɛtumi de Lincoln index no akyerɛ sɛnea mmoa ahoroɔ bi dodoɔ teɛ wɔ beaeɛ pɔtee bi de abu nnipa dodoɔ a wɔwɔ beaeɛ bi nyinaa ho akontaa a ɛgyina ankorɛnkorɛ dodoɔ a wɔahunu so.
Sɛ, ahwɛyiye ahorow yi nyinaa akyi no, mmoa da so ara yare a, wɔde mmoa nnuru sa wɔn yare, a okuafo ne mmoa ho ɔyaresafo no na ɛyɛ wɔn yare.
Aduro no wɔ hɔ wɔ nnuro a wɔde di dwuma nketenkete ne nea wɔde di dwuma kɛse nyinaa mu, ne nea wɔde di dwuma baako ne nea wɔde di estrogen dwuma nyinaa mu.
Na ɔyɛ Ghana ɔman U-17 ne U-20 akuw no muni.
Alles auf Anfang – Men Economy"
Wɔn a ɔne wɔn sii akan no ne George T.
Asiedu yeree ne ho yɛɛ adwumaden kosii sɛ wɔpaw no sɛ Mmarahyɛni wɔ Court of Appeal of Ghana wɔ afe 2019 mu.Wɔ afe 2016 ne 2018 ntɛm no, wɔyɛɛ adwuma sɛ ɔkyerɛkyerɛni wɔ suapɔn Wisconsin University ne Central University mu.
yei akyi no, ankyɛre, yonatan kɔtuaa filistifoɔ asraafoɔ no dii wɔn so wɔ geba.
ɛhyɛn no mufoɔ no nyinaa surooɛ na obiara su frɛɛ ne nyame.
Ɔte naa mmrahyɛbedwafie maa amanyɔkuo National Democratic Congress fri afe apem ahankron ne aduokron mmienu de Kɔsi mfeɛ mpem mmienu ne nan no mu.
mehunuu sɛ nkogudie ka onipa abrabɔ ho na mmom ɛkwan a yɛfa so pɛ ɔhaw no pomasiberɛ na ɛkyerɛ yɛn.
Wɔwoo Hannah Awadzi wɔ Obuasi a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana, a ɛyɛ kuro a wɔtu sika kɔkɔɔ.
Italy ("Italia") yɛ ɔman a ɛwɔ Aburokyiri anaafoɔ na ɛfa bi nso wɔ atɔeɛ fɛm.
Adeɛ baako nti a ɛte saa ne sɛ wɔbɛwo mma ma wɔaboa adwuma, foforɔ nso wɔ awaregyaeɛ nhyehyeɛ bi so na ama mmusua no sika akɔ soro, foforoɔ nso fi aware a wɔadi kan ayɛ ho nhyehyeɛ.
Efi 1996 kosi 2002 no na ɔhwɛ adwumakuw a ɛde sikasɛm ho afotu ma a wɔfrɛ no Sedgwick Consult so.
ɛyɛ afɔrebɔdeɛ kronkron!
Sika a ɛmu yɛ duru kakra wɔ Akanfoɔ awaregyeɛ mu no ne tiri adeɛ no.
A man Remembered.Life, vision ne Legacy a ɛfa K.A Busia ho.
Ɛba saa a, ne ho tumi yɛ hye, ne honam mu yɛ ne mmerɛ, nebo taa fono no, ɛfefe, ne yam tumi hwie.
Wɔwoo Wireko-Brobby Ɔbɛnem bosome da a ɛtɔ ao nsia(6) wɔ afe apem ahankron ne aduoson mmienu (1972) mu na ɔfiri Twifo Hemang wɔ Central Region wɔ Ghana.Ɔwɔ M.S.C wɔ Nhyehyɛeɛ mu ne L.L.B wɔ Mmara Sukuu mu wɔ Kwame Nkrumah University of Science and Technology Suapɔn mu.
Ɔwiee 2007/2008 Wiase Kupɔn berɛ no wɔ nea ɛtɔ so mmiɛnsa.
na dawid ne n’akofoɔ na wɔkunkumm wɔn nyinaa.
sɔre gyina hɔ.
Endocarp a atwa ho ahyia no kɛse yɛ 4mm(1/8 inch) na ɛwɔ ntini abiɛsa a ɛda nsow a ɛfifi (micropyles) wɔ akyirikyiri no ho.
Patrick yɛ Aduruyɛ ho Ɔkwankyerɛfoɔ Abadiakyiri (Deputy Medical Director) ma Bryant Mission Ayaresabea (Bryant Mission Hospital) a ɛwɔ Obuasi.
Asuo a oda bunu mu ee e!
Asetena ne abrabɔ.
Onua barima bi, Theodore S.
Nnipa a wɔte hɔ no mu pii ka atetesɛm mu nyamesom gyidi ne Atɔe Fam/Arabia som bom.
Saa berɛ yi deɛ ɔkasae na ɔkae sɛ bosom Akonedi no ahyɛ no so na ɔde no akɔ.
ɔde apeatoɔ sika no brɛɛ eglon a wayɛ kɛse twɔfee no.
Wɔ kokoram ahorow bi te sɛ ti ne kɔn mu kokoram a ɛba ntɛm ho no, wobetumi de adi dwuma nkutoo.
Nnipa binom de di dwuma sɛ aduannuro.
Wɔ amammerɛ afoforo te sɛ Russiafo ne Polandfo amammerɛ mu no, abusuabɔ a ɛho hia sen biara nkutoo na wobu no sɛ nnamfo.
dawid kɔpuee baabi a saulo abɔ ne ho atenaseɛ hɔ anadwo bi.
Suleman Adamu Sanid yɛ Ghanani amanyɔni ne mmarahyɛ baguani wɔ mmarahyɛ bagua a ɛtɔ so 7 wɔ Ghana adeyeman a ɛtɔ so nnan no mu, a ogyna hɔ ma Ahafo ano Atifi fam abatoɔ mpɛsoa so, a ɛwɔ Asante Mantam mu.
ɛwom sɛ akorade titiriw ho nsɛm bi kyerɛ sɛ ne yɛ na na ɛyɛe de mfe a.
sɛ obi ka sɛ, “menim no”, nanso ɔnni ne mmara so a, saa onipa no yɛ ɔtorofoɔ a nokorɛ nni ne mu.
Ɔnya abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa a ɛyɛ 10,441 a ɛgyina hɔ ma 53.60% berɛ a wɔn a wɔsɔre tia no, Bilijo Nayon a ɔfiri National Democratic Congress no nyaa abatoɔ 7,892 a ɛgyina hɔ ma abatoɔ no mu 40.50% na Kenneth Wujangi a ɔfiri People's National Convention no nyaa 1,157 a ɛgyina hɔ ma abatoɔ no nyinaa mu 5.90% to.
na ahohia a ɛbɛba saa mmerɛ no mu no, ɛfiri ɛberɛ a onyankopɔn bɔɔ adeɛ no, ebi nsii da, na ebi nso rensi da.
Berɛ a ɔreyɛ adwuma de ahwɛ ne mma nkutoo no, ɔnyaa B.Sc.
yehoiakim maa ne nsa so, na ɔtuaa toɔ maa no mfeɛ mmiɛnsa, nanso ɔtee nebukadnessar so atua.
Saa "Candida Albicans" yi, baabi a ɔtaa tena pa ara wɔ nnipadua no mu ne yɛn anom, yɛn menem, yɛn yafunu mu na sɛ ɛyɛ ɔbaa nso a, n'ase mu ka ho na ɔmfa ɔhaw biara mma hɔ.
Lymphatic filariasis, also known as elephantiasis, is a debilitating parasitic disease that has been prevalent in various parts of the world, including Ghana.
Nsɛm a ɛfiri Bangladesh kyerɛ sɛ sikasɛm nketewa ahyehyɛdeɛ mu asɔremma kyɛ no nya nsunsuansoɔ pa pii a nea ɛka ho ne amammuisɛm mu kyɛfa a ɛkɔ soro ne aban nhyehyɛeɛ a wɔnya no yie.
Ɔkɔɔ Amerika sukuupɔn ahodoɔ pii mu, a Pennsylvania Ɔman Sukuupɔn, Rutgers Sukuupɔn, California Sukuupɔn, Los Angeles, ne Illinois Sukuupɔn a ɛwɔ Urbana-Champaign ka ho.
Wɔ mfuw afoforo mu.
Na wɔde adwinni a ɛyɛ den na ɛyɛ mfonini yi, na na wɔde tete agyanom, sodifoɔ, ne honhom abɔde ahodoɔ na ɛyɛ mfonini, na na wɔde yɛ adwuma wɔ asɔrefie ne ahemfie hɔ.
Ɔkɔɔ Osei Tutu Training College baabi a na ɔwɔ ne Certificate A.
israelfoɔ no ne absalom tenaa gilead asase so.
Ernest Boakye Yiadom a na ogyina mu de ma PNC amanyɔkuo no nyaa mma ahanum ne aduasa mmienu (532) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu baako akyiri aduowɔtwe (1.80%).
wɔfrɛɛ hesekia, nanso ɔsomaa ne mpanimfoɔ yi sɛ wɔnkɔhyia wɔn: hilkia babarima eliakim a ɔhwɛ ahemfie hɔ so, ɔtwerɛfoɔ sebna ne asaf babarima yoa a ɔyɛ ahemfie abakɔsɛm twerɛfoɔ.
na ɔhyɛɛ aseɛ suiɛ.
‘ɛwom sɛ mesɛe amanaman no nyinaa pasaa, wɔn a mebɔ mo hwete wɔ wɔn mu no, nanso merensɛe mo korakora.
nanso mmoawa a wɔtu na wɔwɔ nan ɛnan no deɛ, mokyi.
Kokoo kuafo ne nnwuma kuw pii wɔn ani nnye ɔman no ne wɔn asetena mu no, taa Nkrumah akyi a afe apem ahankron aduanan nkron (1949) mu no, ɔtee ammaneɛkuw foforo a ɔfrɛɛ no "The Convention People's Party (CPP)".
“na mekɔɔ so hwɛeɛ, ɛfiri sɛ, na abɛn ketewa no de ahantan rekasa.
ma w’ayamhyehyeɛ mmra me so, na mennya nkwa, ɛfiri sɛ m’ani ka wo mmara ho.
Mmara no nso bɔ ahofadi ahorow ho ban, te sɛ ahofadi a obi wɔ fi ayayade ho, ahofadi a obi wɔ sɛ obehyiam na wabɔ fekuw, ahofadi a ɔde bɛsom, ne ahofadi a ɔde bɛka nsɛm ne nsɛm ho amanneɛbɔ, ne afoforo pii.
Retrieved 2018-03-12
pɛn.
Wɔ nea ɔhyehyɛɛ no Dr Priyanand Agale akwankyerɛ ase no, ENF yɛ nhyehyɛe ahorow pii ho nhyehyɛe de hwɛ hu sɛ India manfo nya hokwan sɛ wonya nsu.
hesekia bisaa asɔfoɔ no ne lewifoɔ no sɛ, “ɛhe na yeinom nyinaa firi baeɛ?” na ɔsɔfopanin asaria a ɔfiri sadok abusua mu buaa sɛ, “ɛfiri ɛberɛ a ɔmanfoɔ firii aseɛ sɛ wɔde akyɛdeɛ reba awurade asɔredan mu no, yɛanya bebree a yɛbɛdi ama ebi aka, ɛfiri sɛ, awurade ahyira ne nkurɔfoɔ.” hesekia yɛɛ n’adwene sɛ ɔbɛnya adekoradan wɔ awurade asɔredan no mu, na wɔyɛeɛ.
Efi bere a North American Free Trade Agreement no fii ase yɛɛ adwuma no, wɔatete Key limes a ɛwɔ United States aguadi mu no mu dodow no ara wɔ Mexico, Central America, ne South America.
Wɔ afe mpem mmienu ne baako (2001) mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ mu wɔ Asutifi South abatoɔ mpesua no so no, Ɔsono amannyɔkuo New patriotic party de Awuraa Cecilia Djan Amoah na ɛbaeɛ, abatoɔ no baa awieɛ no na wanya mma no mu Mpem nnwɔtwe,ahanu ne aduonu (8,220), a sɛ yɛde kɔ ɔha mu nkyekyɛmu a Awuraa Cecilia Djan Amoah nyaa Ɔhamu nkyekyɛmu aduonum baako akyirepɔ nson (51.7%).
yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: mefiri anem a emu yɛ den mu akasa atia amanaman a aka no ne edom nyinaa, ɛfiri sɛ wɔde fɛdie ne adwemmɔne ayɛ me ɔman wɔn agyapadeɛ sɛdeɛ wɔbɛtumi afom n’adidibea.’ ɛno enti, hyɛ nkɔm a ɛfa israel asase ho, na ka kyerɛ mmepɔ ne nkokoɔ, subɔnhwa ne bɔnhwa sɛ, ‘yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: mede ninkunutweɛ mu anibereɛ kasa, ɛfiri sɛ amanaman no abu wo animtiaa.
Wɔhwɛ kwan sɛ wɔbɛyɛ wɔn television so dwumadi a edi kan daakye a enni akyiri.
mmom, amon yɛɛ bɔne maa ɛtraa so.
Wɔdi saa afahyɛ no de kae nnipa a ɛwɔ mpɔtam hɔ sɛ wakora wɔn ho afiri awudifoɔ a wɔbɔ wura mpɔtam hɔ ɛno nti ɛhia ma sɛ wɔma wɔn ani da hɔ.
na haran woo gases.
hesekia de ne ho too awurade, israel onyankopɔn so.
Esiane sԑ ԑte sԑ abasԑm no nti, ԑtaa nya agofomma titire ne agofomma nkumaa ԑnna afei ԑtaa nya beaeԑ ne berԑ.
Ɔboaa ɔtemmufo no fi touchline so wɔ amanaman ntam ne kurow mu akansi ahorow pii mu.
mmoa no bɛhyɛ w’ahemfie hɔ, wo mpanimfoɔ afie mu ne misraimfoɔ afie nyinaa ma tɔ.
ɛno nso, wɔde ntaaboo nsia na ɛtwa ho, ɛnna ne twɛtwɛwa biara so nso, ntaaboo mmienu sisi.
Wayɛ adesua titiriw wɔ nhomasua mu ama amanaman ntam ahyehyɛde ahorow pii a UNESCO, UNICEF, Wiase Sikakorabea ne Fekuw a Ɛhwɛ Nhomasua Nkɔso wɔ Afrika, adi dwuma titiriw wɔ ahyehyɛde ahorow a ɛnyɛ aban de mu a mpanyimfo kuw no ka ho a ɛwɔ Afrika Mmea Nhomasua Ho Adesuafo Nhyiam (FAWE) ne Mmofra Fapem no mu.
Wɔde ntama yi kɔla tuntum di dwuma w ayi ase.
Monica Ntoaso Sukuu, Mampong- Ashanti.
twa adwo, na awurade da no abɛn; ɛbɛba te sɛ ɔsɛeɛ a ɛfiri otumfoɔ no.
sɛ mehoahoa me ho a, na ɛsɛ sɛ mehoahoa me ho wɔ nneɛma a ɛkyerɛ me mmerɛyɛ no mu.
Ɔyɛɛ kurow sohwɛfo (Mayor) ne Kuropɔn Adwumayɛfo Panyin (Metropolitan Chief Executive) wɔ Tema Kuropɔn Nhyiam (Tema Metropolitan Assembly) no mu firi afe 2013 kosi afe 2017.
Ɔsan nso wɔ Executive master's degree wɔ Governance and Leadership mu wɔ Ghana Institute of Management and Public Administration.
Wɔn a wɔfua mmra ne nhyehyeɛ no di akyinnye sɛ afiesenna no bɛboa yie ama bɔne so ate.
wɔn nsusuiɛ bɔne no dɛɛdɛɛ anadwo mu nyinaa; adekyeeɛ mu no, ɛdɛre te sɛ ogyaframa.
mo ani bɛtutu, na mo nkwa so ahwan.
nnipa titiriw bi wafa suapɔn nomu pɛn nnipa titiriw bi wafa suapɔn nomu pɛn ne abenfo ahodoɔ baabi a menyaa.
na romafoɔ mpo wɔn mmaa fa wɔn yɔnkonom mmaa.
Wɔtaa de akontaabu akwan di dwuma de hwɛ sɛnea fekubɔ bi mu yɛ den na wɔde adanseɛ a ɛkyerɛ sɛ ɛde ba, nhwɛso, wɔ abusuabɔ a ɛda sigarɛtenom ne ahurututu mu kokoram ntam ho nhwehwɛmu mu.
ma wɔn aduane ne nsuo, na ma wɔnsane nkɔ ahemfo wɔn wura nkyɛn wɔ wɔn kurom.” enti, ɔhene no too wɔn ɛpono kɛseɛ, ma wɔsane kɔɔ wɔn ɔhene nkyɛn wɔ wɔn kurom.
enti, ɛyɛ den sɛ wɔde wɔn bɛsane aba bio sɛ wɔmmɛnu wɔn ho, ɛfiri sɛ, wɔresane abɔ onyankopɔn ba no asɛnnua mu nam so agu n’anim ase akyerɛ.
Ɔgyina mu maa NPP amanyɔkuo wɔ afe apem ɔha nkron ne aduokron nsia(1996) nanso ɔdii nkukuo wɔ afe mfeɛ mpem mmienu ne nan mu de ma Emmanuel Akwasi Gyamfi a ɔno nso wɔ NPP amanyɔkuo no mu.
Na ɔyɛ obi a wagye nteteɛ wɔ mmara mu sɛ mmaranimni.
Wɔhyɛɛ ase wɔ Kumasi bre a na wiase nyinaa ko a ɛtɔ so mienu no rekɔso no, nnipa mienu a wɔde adwumakuo no sii no yɛ wɔn a na wɔyɛ adwuma wɔ nkrataa timtimbea adwumakuo bi a wɔfrɛ no Abura Printing Works wo afe 1939 mu.
By 2021, 11 countries had successfully implemented recommended strategies, stopped large-scale treatment and are under surveillance to demonstrate that elimination has been achieved.
Na ɔyɛ ɔsoafoɔ abɛdiakyire a ɔma nkaebɔ firi Ayɛwohomummɔ bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu baako.
ɔduruu kaesarea no, ɔkɔɔ yerusalem kɔkyeaa asafo no firii hɔ kɔɔ antiokia.
Ghana Aban Kɔminsa sesae mpɛsua no te firii Wa Atɔe Mpɛsua no mu wɔ mpem mmienu ne nan (2004) mu.
Beaeɛ a menyaa mmoa firii
esiane sɛ na wɔntumi mfa nnipakuo no mu nkɔ yesu nkyɛn enti, wɔforoo ɛdan a yesu wɔ mu no kɔtuu atifi tokuro, de obubuafoɔ a ɔda ne kɛtɛ so no faa mu gyaagyaa no brɛoo, kɔtoo yesu anim.
sɛ amumuyɛfoɔ nya tumi a, nnipa kɔhinta; na sɛ amumuyɛfoɔ ase tɔre a, teneneefoɔ ase dɔre.
Yareɛ a wɔde sa.
Ɛda so ara hia sɛ Ghana yɛ nhyehyɛe a ɛbɛkyɛ a ɛbɛma wɔadi wim nsakrae ho dwuma efisɛ ɛte sɛ nea mpɔtam hɔ adwuma so ahwɛfo nni adwene a ɛfata wɔ ɛka a wɔbɔ wɔ ɔhaw ahorow a ɛtete saa a wobedi ho dwuma no ho.
Ebia ade a wonim no yiye a ɛyɛ anigye kɛse wɔ abɔnten so atrae hɔ ne Mursifo a wonim wɔn sɛ wotutu wɔn ano na wɔde disk ahorow a wɔde dɔte ayɛ hyɛ mu no.
hwan na ɔbɛtumi asi efie a ɛfata ama no?
Eyinom na na wɔyɛ mfinimfini mpanyimfo kuw foforo no.
Akyiri yi, wogyee Kumi toom sɛ ɔnanmusifo wɔ Hungary, a na ɔwɔ Budapest.
“ ‘saa ɛda no,’ asafo awurade na ɔseɛ, ‘mɛbubu kɔnnua no afiri wɔn kɔn mu, na matete wɔn nkyehoma no mu; ananafoɔ remfa wɔn nyɛ nkoa bio.
Ɔtrɛw Baoulé asasesin mu, twaa Asubɔnten Bandama kɔɔ Ivory Coast mfinimfini.
Saa bere no mu kuw a wɔtew no nyaa sukuufo bɛboro 50,000 wɔ sukuu ahorow bɛyɛ 114 a na sika a ɛso wɔn asen yɛ dollar $41 (Sɛnea 2009 afe nkontaabu kyerɛ no)
ɔtoa so kɔɔ Ghana mmranimfo sukuu a wɔfrɛ no Ghana School of Law ma wɔtoo nsa frɛ no ma no kɔkaa Ghana mmaranimfo nkabom kuo a wɔfrɛ no Ghana Bar association no ho wɔ afe 2001.
wonam omununkum fadum so dii yɛn agyanom anim awia ne ogya fadum so, dii wɔn anim anadwo sɛdeɛ wɔbɛhunu ɛkwan.
Na ne Papa a ne din de Solomon Bandele-Thomas ka wɔn a wɔkɔɔ ɔko a wɔfrɛ no "Burma Campaign" wɔ wiase nyinaa ko a ɛtɔ so mmienu no ho.
asase a wɔde maa sebulon asase no kyɛfa a ɛtɔ so mmiɛnsa no kɔɔ mmusua a wɔbɔ mu yɛ sebulon abusuakuo no nsam.
Wedeɛ mu kokoram yɛ kokoram a ɛfiri honam mu.
Ɛwɔ nnafua aduasa-baako.
na ɛsɛ sɛ wɔde kyankyan, mmɛnta ne asankuten to wɔn aseda nnwom de hyɛ anigyeɛ fa no.
1996 - Wɔsan paw Jerry Rawlings sɛ Ghana ɔmampanyin.
Ankorankorɛ no de akuo toto ho sɛdeɛ ɛbɛyɛ a ɔbɛhunu deɛ ɔbɛdi wɔn ahiadeɛ ho dwuma (reconnaissance), berɛ a kuo no bu bɔ a deɛ ɔbɛtumi ayɛ ɔmannifoɔ no ho akontaa (wɔn a wɔbɛfa wɔn adwuma mu).
“hasor bɛdane sakraman atuo, ɛbɛda mpan afebɔɔ.
Po mu mmoa dɔɔso wɔ po abien no nyinaa mu, na Corisco po no ma mpɔtorɔ nya baabi a ɛho hia a wodidi.
Sɛ wo pɛ nhumu pii a, hwɛ german article yi "Flüchtlingseigenschaft"
Afei, Thomas Narh Batsa nyaa ɔha mu nkyɛmu nan akyiri pɔ du, ɛnna Robert Nartey nyaa ɔha mu nkyɛmu baako akyiri pɔ aduanan.
Mmom, nyarewa bi te sɛ kooko na ɛde ba.
abraham tenaa filistifoɔ asase no so sɛ ɔmamfrani nna bebree.
Ewom sɛ ebia nyarewa pii (te sɛ koma a entumi nyɛ adwuma yiye) bɛkɔ so ayɛ bɔne sen kokoram dodow no ara de, nanso kokoram yɛ nea ehu ne ahyɛde ahorow a abu so.
Wɔnam sobo a wɔbɔɔ sɛ adifudepɛ a ɛfa sika a wɔasɛe no a na wɔayɛ ama nhomasua ho no na ɛkanyan abatow no.
Efi hɔ no, onyaa Bachelor of Law wɔ afe 1991.
wɔsane gyinaa israel ananmu, de ɔnom afɔrebɔdeɛ pii ne afɔrebɔdeɛ ahodoɔ baeɛ.
Abɔmmɔfoɔ de ntwene kɔ gyedua ase kɔgoro.
Ɔwɔ mma baanu.
Ayaresa ahorow bi, titiriw nnuru bi a wɔde sa yare a wɔde ma wɔ ɔsram abiɛsa a edi kan no mu no ma asiane a ɛwɔ hɔ sɛ wobenya awo mu dɛmdi ne nyinsɛn a wɔbɛhwere (nyinsɛn a woyi gu a ɛba ara kwa ne awo a wowuwu) no yɛ kɛse.
Sika Mpoano.
Mfiase no, UNHCR de mmoa ne mmoa maa wɔn a wɔte atrae hɔ no ankorankoro.
Ɔkɔɔ Methodist Sukuupɔn, a ɛwɔ Accra na ɔnyaa ne bachelor's degree wɔ adwadie mu.
Kwan pɔtee a wɔfa so sa anumkuro no gyina ade korɔ pɔtee a ɛde kuro no baeɛ so.
wɔbetumi abɔ wɔn nkɔmmɔ a ɛnyɛ aniberesɛm a wɔde ɔdɔ ne nnamfofa su bɛka nanso ɛnsɛ sɛ ɛkɔsi baabi a.
Wɔ Hawaii, baabi a na wɔyɛ aborɔbɛ na wɔde gu toa mu wɔ mfididwuma mu wɔ afeha a ɛto so aduonu(20th Century) no nyinaa mu no, wɔbaraa hummingbirds a wɔde bɛba amannɔne.
na afei adɛn enti na ayaresa nni hɔ mma me nkurɔfoɔ apirakuro?
Na ɛyɛ nhoma a wɔtɔn no kɛse paa wɔ television so wɔ Nigeria atifi fam a wɔfrɛ no Railway town.
fa saa sika yi hyɛ nnipa a wɔayi wɔn sɛ wɔnhwɛ asɔredan no ho nsiesie no nsa.
Wɔn nyinaa yɛ abɛ korɔ nsa.
Ɛmfa ho sɛnea wobetumi agye saa akasakasa ahorow yi atom kɛse no, anuanom ntam ntawntawdi betumi anya anuanom baanu no so nkɛntɛnso ahorow pii.
Durban Review Conference hyɛɛ gyinabew bi ase a ɛkyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ Atɔe famfo tua Afrika ka esiane "nnipa mu nyiyim, nnipa mu nyiyim, nnipa a wɔmpɛ ɔman foforo, ne nnipa mu nyiyim" a Atlantic nkoatɔ no de bae nti.
sɛ na yɛn werɛ afiri yɛn onyankopɔn din anaa sɛ yɛatrɛ yɛn nsam akyerɛ ananafoɔ nyame a anka onyankopɔn bɛhunu, ɛfiri sɛ ɔnim akoma mu ahintasɛm.
Atifi fam Mali, titire mmeaeɛ te sɛ Timbuktu, Kidal, ne Gao, wɔ abakɔsɛm mu no, na Tuaregfoɔ na wɔte hɔ.
Aba nketenkete no Sɛ aba no nya nyin a, na ɛpae.
Al-Azhar yɛ Isma'ili Shi'a Fatimid ahemman no nkaedum no mu baako, a wɔkyerɛ sɛ ɛfiri Fatimah, Muhammad babaa ne Ali yere, asew barima, ne Muhammad wɔfase.
Ne mmɔfrase ne nhomsua.
Wobɛtumi anya nwoma no bi wɔ abɛɛfo ntentan fidie so wɔ Open Educational Resource (OER) saa ara nso na wobɛnya bi wɔ DSpace repository so.
ɛyɛ sɛ ɔbaa bɛbɔ mpaeɛ afrɛ onyankopɔn wɔ badwa mu a biribiara nkata ne tiri so anaa?
Wɔbɛtumi de din foforɔ a ɛwɔ Poland afrɛ Stary Dwor.
na adɛn nso na kuro no mu ayɛ gyegyeegye yi?” ɛberɛ a ɔgu so rekasa no, yonatan a ɔyɛ ɔsɔfoɔ abiatar babarima no kɔɔ hɔ.
wɔduruu misia hyeɛ so no, wɔpɛɛ sɛ anka wɔkɔ bitinia, nanso yesu honhom no amma wɔn ɛkwan.
Nieman yɛe no sii so.
Nhyehyɛe a wɔsan yɛe fi 1999.
Deɛ sini Remote Control ɛgyina ne so a Nnedi Okorafor twerɛɛ no, wɔfrɛ no Sankofa.
na ebia, ɔbɛgyae mo, mo anyame ne mo asase amanehunu no.
Ɛhɔ no ɔkasa fa adansi a wobesisi wɔ Africa ha a ɛbɛboa yɛn daakye.
Nnipa binom wɔ hɔ a,sɛ wɔhunu mpopoeɛ biara wɔ wɔn to kwan no a,wɔkyerɛ sɛ ɛyɛ kooko nanso na ɛnyɛ nokorɛ,na ɛnsɛsɛ wɔbu wɔani gu deɛ ɛde yareɛ no ho mpopoeɛ ba no so.
frɛ yosua na fa no kɔ ntomadan no mu na mede n’adwuma bɛhyɛ ne nsa wɔ hɔ.” enti mose ne yosua kɔdaa wɔn ho adi wɔ ntomadan no mu.
Na akyire yi no ɔtoaa so wɔ Nkran ntoasoɔ sukuu.
Fam tutu ho adesua.
aman a wɔadi so nkonim no gyinabea betumi abɛyɛ nea ɛde ba ho asɛnnennen wodii ɔman no so nkonim efisɛ.
Mprenpren yi, ɔyɛ panyin wɔ asoeɛ a ɛhwɛ abɔde a nkwa wɔm wɔ asuopɔn a ɛwɔ Chile.
Wɔ afahyɛ no bere mu no, wɔnoa aduane sorɔnko bi a wɔpete ma abaosom no de srɛ ahobammɔ ma ɔmanfo no.
Mpenpii no, wobehunu Akanfuo wɔ oman Ghana anaafoɔ.
Amanneɛ kwan so nnuro a wɔde di dwuma.
“saa ara nso na mmoa a wɔde wɔn bɔɔ afɔdeɛ no sradeɛ no, mommma adeɛ nnkye so.
ɔbɛhuhu aburoo no so ayiyi mu aba pa no afiri ntɛtɛ no mu, na ɔde aba pa no akɔsie, na ɔde ogya a ɛnnum da ahye ntɛtɛ no pasaa.” yesu asubɔ yesu tee yohane osubɔni nka no, ɔfiri a yesu berɛ so no, na galilea da ɔman kronkron no atifi fam.
Bere a wɔ afe 1975 mu no, Emma May Vilardi yɛɛ kyerɛwtohɔ a edi kan a wɔn nyinaa pene so, Amanaman Ntam Soundex Reunion Registry (ISRR), a ɛmaa wɔn a wɔfaa wɔn sɛ wɔn mma no atetew wɔn ho no tumi huu wɔn ho wɔn ho.
Wɔ n'adwuma a ɔde bɛboro mfe du ayɛ mu no, Amankwah anya nkonimbo ne anuonyam pii.
Afei, firi a ɔfiri Jewfoɔ amammerɛ no bɛma kristsom agyina ne ho so.
Eyinom nyaa abatow a wɔtow no nyinaa mu 41.94% ne 0.79%.
Wɔ 1870 mu no, Tetteh Quarshie tuu kwan kɔɔ Fernando Po a na Spain di soɔ (mprempren a ɛwɔ Equatorial Guinea) no mu.
Ɔyɛ Kristoni ne katolekni.
Bolɔk no a wɔde si adan no nhia egya biara na ne saa nti, ɛboa ma wɔn nsɛe abibirem nnua, na ɛsan so boa ma wɔbɔ mframa a yɛhome kɔ yɛn mu ho ban.
Tututu a wotuu no maa C-Kuw no amammerɛ mu amusiei bi (necropolis) daa adi.
Nene Anorkwei II (wɔwoo no Wilfred Addico, 23 May 1900 – 1978) yɛ Prampram Omanhene a ɔte mu wɔ ɛnjoo afahyɛ berɛ mu wɔ Prampram, Nkran Pumpuni Mantam, Ghana wɔ afe 1967 mu.
Wɔn mu biara anyina wɔ 2020 Ghana abotoɔ kɛseɛ no mu.
"Lane Moje" yɛ nnwom baako a na ɛwɔ dwa pa ara wɔ Serbia ne Montenegro.
Abibifoɔ ne Latinofoɔ asuafoɔ taa yɛ aborɔfoɔ mprɛnsa sɛ wɔyɛ sukuu a ɛhia paa na ɛda adi sɛ wɔ sukuu a ahiafoɔ titire na wɔdi hia mu.
ne din bɛtena hɔ daa; ɛntena hɔ nkyɛre sɛ owia.
Uetersenerfoɔ a agye din
Chinafoɔ a wɔbɔ nkrɔfoɔ abaso no frɛɛ no "Anwonsɛm-abakwasɛm" ne "anwonsɛm twerɛfoɔ", ɛna sɛdeɛ n'adwuma no si tuu mpɔn no maa no kwan maa no daa no ha adi wɔ akenkanfoɔ a ɛwɔ atɔeɛ fam sɛ "Chinese Virgil, Horace,Ovid, Shakespeare, Milton, Burns, Wordsworth, Béranger, Hugo anaa Baudelaire".
Wallace Shawn ne Allen Shawn, a ɔkyerɛwfo ne nea ɔhyehyɛ The Fever no
Mmoano.
Wɔ afe 2008 mu no, Bede Ziedeng de Democratic Freedom Party tekiti sii akan wɔ Lawra-Nandom Mmarahyɛ Bagua no mu.
na saa yohane yi na atwerɛsɛm no ka fa ne ho sɛ, “ ‘mɛsoma me ɔbɔfoɔ adi w’anim ɛkan, ɔno na ɔbɛsiesie ɛkwan ama wo.’ meka kyerɛ mo sɛ onipa biara nni hɔ a wɔawo no a ɔyɛ kɛse sene yohane.
Abatow ahorow.
wobɛtumi afrɛ ne sunsum ama me anaa?” ɔbaa no bisaa sɛ, “wopɛ sɛ wɔkum me anaa?
Afrika Apuei fam ahu ɔpɛ a ɛtaa ba na emu yɛ den wɔ nnansa yi mfe du du mu, ne nsuyiri a ɛsɛe ade nso.
Zabid nso nyin na ɛyɛ kotoku.
In adults, secondary brain tumors are far more common than are primary brain tumors.
Ɔwɔ anuanom mmarima baasa ne anuanom mmea baasa.
Aberɛ a ɔkyerɛɛ adeɛ wieeɛ wɔ Kotobabi sukuu a mma ne mmarima wɔm bɛyɛ mfeɛ mmienu no ɔsane kɔɔ STC kɔ nyaa Diploma wɔ Home Economics.
memmaa aduane afɔdeɛ nyɛɛ mo adesoa na memfaa nnuhwamgyeɛ nhaa mo.
* Department of Ecotourism and Forest Recreation
Tema East wɔ Tema mansini adantam a ɛwɔ Nkran punpuni mantam wɔ Ghana.
Wɔ afe 2015 mu no, ɔsɔre tiaa nhyehyɛe a Mahama aban no ayɛ sɛ wɔbɛhwehwɛ aban mmoa afi Amanaman Ntam Sikakorabea hɔ wɔ baguam.
Jasikan yɛ kuro ketewa bi na ɛyɛ Jasikan mantam ahenkuro, mantam bi a ɛwɔ Oti Mantam mu wɔ Ghana.
ao israel dwanhwɛfoɔ, tie yɛn, wo a wodii yosef anim sɛdeɛ wɔdi nnwankuo anim; wo a wote ahennwa so wɔ kerubim ntam no, hyerɛn wɔ efraim, benyamin ne manase anim.
Nwumakuo ahodoɔ.
PHP anni akonnwa wɔ Ghana mmarahyɛbedwa abatoɔ mu wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmienu nom.
Wɔdi saa afahyɛ no de kae adeɛ bi a ɛsii wɔ hɔ mfeɛ bi a atwam.
Ne ntoaso sukuu fii ase wɔ Volta Mantam Ntoaso Sukuu, Odumase Krobo wɔ afe 1954 mu.
amammui mu adwuma gidisu hyɛɛ namammui adwuma ase sɛ mmrahyɛbagua no muni wɔ ɔpɛpɔn mu bere a ɔde national.
wɔsii ntomadan a wɔatwa mu mmienu.
Saa mpɛsoa no ne Atwima-Nwabiagya North yɛ mpɛsoa baako a wɔwoo wɔn firii Atwima-Nwabiagya mpɛsoa wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu mu (2012).
esiane sɛ yɛyɛ w’asomfoɔ nokwafoɔ enti, yɛmpɛ sɛ w’anim bɛgu ase wɔ saa kwan yi so, enti na yɛrebɔ wo saa amaneɛ yi.
wɔrennyina bɔne a wayɛ no mu biara so mmu no atɛn.
Nipadua no nko ara ne atenaeɛ a yareɛ yi tumi tena.
na obofuo no ka kyeree odekuro se ma mmofra nko twitwa nnua mmera na dwoada kokotee no dan yeho ba.
Wɔwoo Robyn Lambird wɔ Ɔbɛnem 19, 1997.
yafet asefoɔ na yafet asefoɔ ne gomer, magog, media, yawan, tubal, mesek ne tiras.
yaw bamful nsɛm wei wɔ asante kasa mu yaw bamful turkson yɛ obi a na anka ɔyɛ ghana ɔman.
ɔtwea!” kyerɛ me no, ma wɔn ho nnwiri wɔn wɔ wɔn ankasa animguaseɛ ho.
anigyeɛ hyɛɛ me ma daa na medii ahurisie wɔ n’anim ɛberɛ biara, na m’ani gye wɔ ne ewiase nyinaa mu na m’ani ka wɔ adasamma mu.
Sɛ wɔannya ayaresa a, HIV yareɛ no abɔdeɛ mu abakɔsɛm mu ɔfa a ɛtɔ so mmienu yi tumi di bɛyɛ mfeɛ mmiɛnsa kɔsi bɛboro mfeɛ aduonu (sɛ wɔkyekyɛ mu a, bɛyɛ mfeɛ awotwe).
ne mmammarima isak ne ismael siee no wɔ makpela boda a ɛwɔ efron no mu.
Ɛnam ne nua barima so maa wɔyii no sɛ Ahemfo a ɛwɔ Apueeɛ mantam nhyiamu twerɛtwerɛfoɔ abediakyire.
Asafoɔ no kita dade3 abaa wɔ wɔn nsa nifa mu, na ɔde dade3 abaa no akyerɛ nipa ogyina na nim so na w'adane ne ho, ɔdane ne ho ma ne Fugu ataadeɛ nu pagya fɛfɛɛfɛ wɔ san so hyɛ mpaboa a ɛduru wɔn kotodwe.
Berɛboɔ mu yareɛ a ɛkɔ so wɔ Ghana no nam awo mu yareɛ (efi ɛna so kɔ abofra so wɔ awoɔ mu), aduruyɛ mu nneyɛeɛ a ahotɔ nnim, ne nna mu nkitahodiɛ a wɔmmɔ ho ban so titire.
Ɔyɛ NPP mantam Ɔtwerɛfoɔ a ɔdi kan ma Greater Accra wɔ afe 1992 mu, na ɔsan nso yɛ Party no Titenani a ɔdi kan ma Ga Mantam Nkuraaseɛ Mansini, a akyiri yi ɛpaapaee yɛɛ no Ga West Mansini ne Ga Apuei Mansini.
Eyi ma mmusua a wobetumi atua sika de ahode kɛse ahyɛ wɔn mma nhomasua mu a ɛnyɛ.
Bere a na ɔwɔ London no, wɔpaa no sɛ Ɔdwamtenani wɔ Commonwealth Ɔkyerɛwfo Dwumadibea, UK, amrado badwa no mu.
Fritz Baffour yɛɛ master's degree wɔ Nkitahodi Adesua mu wɔ Leicester Sukuupɔn mu wɔ afe 2007 ne 2012 ntam hɔ.
enti, nkurotoɔ dumiɛnsa na wɔde maa aaron asefoɔ.
wɔ Archaeology ɛfiri University of Bergen, Norway; International Certificate wɔ African Archaeology ɛfiri University of Brussels; na odi kan yaa ne Bachelor of Arts degree wɔ Archaeology ne History ɛfiri University of Ghana.
Mfeɛ a ɔkaeɛ no Hezekiah buu ɔman asomdwoe mu.
Bio, sɛ owuo anaa ohia bi ba baako so a, ɔbaako no boa ma biribiara totɔ yie.
ɔbaeɛ sɛ ɔrebɛsɛe ɔbonsam nnwuma.
na ne babarima yehosafat bɛdii n’adeɛ sɛ ɔhene.
Mordeku (wɔwoo no Ɔpɛpɔn 15, 1974 wɔ Tema) yɛ obi a na anka ɔyɛ Ghana bɔɔlbɔfo.
saa ɛberɛ no, na kodoɔ a na asuafoɔ no te mu no aduru akyiri.
Ogyaee dibea no wɔ afe 2004 mu sɛnea ɛbɛyɛ a obetumi adi n'amammui mu atirimpɔw ahorow akyi.
Nnɛyi bere
Wɔ Yoruba nnwontofo akuw a wɔto mpintin a wɔde kasa no mu no, wɔde mpintin akɛse yi ne mpintin nketewa a ɛte sɛ Tama, a wɔfrɛ no Gangan wɔ Yoruba kasa mu no bom yɛ adwuma
Ɔgyaee Bar no na ɔbɛyɛɛ ɔtemmufoɔ maa Bench no wɔ June 1953.
James Klutse Avedzi yɛ Ghana amanyɔni ne Mmarahyɛ Badwa a ɛtɔ so nson (7) a ɛwɔ Ghana Amansin a ɛtɔ so anan (4) no muni a ogyina Ketu Atifi Mmrahyɛbadwam mpɛsoa ananmu wɔ Volta Mantam mu wɔ Ɔman Demokrasi Nhyiam Kuw (National Democratic Congress) tekiti so.
Ernest Matey yɛ Ghanani a ɔyɛ mfiri ho adwuma.
Sɛ ɛwo ne wax a wɔyɛ no da nkyɛn koraa a, ɛwo ntɛtea yɛ nneɛma a ɛho hia a ɛma nnɔbae ne wuram afifide nya nsu mu nsu, na wɔ mmeae pii no wɔde akutu twa nkuraase de boa ma wonya nsu mu nsu.
ɛberɛ biara a yɛbisa no no, ɔtie yɛn.
ɛkwan bi so no, adam yɛ kristo, deɛ na ɔrebɛba no, sɛso.
Saa ɔyare mmoawa yi yɛ ade titiriw a ɛde yafunu mu asikyirekuro "(peptic ulcer)" ne yafunu mu yare ba wɔ Ghana.
Mfitiase asetena ne nwomasua.
hwan na ɔbɛdi m’anim akɔ edom?
nnome nko ara, atorɔtwa ne awudie, korɔnobɔ, ne awaresɛeɛ na moyɛ ma ɛtra so, na mogyahwiegu ba ntoasoɔ ntoasoɔ.
mommisa na monhunu: ɔbarima bɛtumi awo mma anaa?
ntohyɛsoni no bɛyɛ deɛ ɔpɛ na obiara ntumi nnyina n’anim.
Ɔfirii n'adwuma ase wɔ afe 1979 mu, ɔtuu kwan kɔɔ Europa, ne Europafoɔ adwinnifoɔ ne adwadifoɔ dii nkitaho.
Sɛ́ abɔde a wotumi tra asase ne po so no, na atɛkyɛ mpataa no yɛ abien a ehia ma ɔkannifo no akwantu a etwa to no ho sɛnkyerɛnne, na saa abien yi gyina hɔ ma Portugalfo a wɔte po so hyɛn mu nso.
monkae asɛm a ɛtoo lot yere.
North Dayi wɔ Anfoega mansini a ɛwɔ Fram mantam wɔ Ghana.
Berɛ rekɔ n'anim no aɔmuden nkyerɛaseɛ no asesa.
mose ɔyɛ onyankopɔn nokwafoɔ a ɔnyɛ mfomsoɔ; ɔteneneeni ne nokwafoɔ ne no.
Ɔnyaa ne Bachelor of Arts abodin krataa wɔ Social Science mu wɔ Kwame Nkrumah Suapɔn a ɛhwɛ Nyansahu ne Mfiridwuma mu wɔ afe 2004 mu.
anaasɛ, mehyɛɛ wo bɔ sɛ mɛhyɛ wo animuonyam no na wonnye nni?” balaam buaa sɛ, “ɛwom sɛ maba deɛ, nanso menni tumi biara a mɛka asɛm biara agye asɛm a onyankopɔn bɛka akyerɛ me sɛ menka no nko na mɛka.” balaam kaa ɔhene no ho ne no kɔɔ kiria-husot, baabi a ɔhene balak de mose anantwie ne nnwan bɔɔ afɔdeɛ na ɔde mmoa no bi maa balaam ne ne mpanimfoɔ sɛ wɔmfa mmɔ afɔdeɛ no.
Wɔwoo Toobu wɔ Ayɛwohomumɔ bosome da a ɛtɔ so awɔtwe (8) afe 1968.
Asante Kotoko yɛ bɔɔlbɔ kuo kɛseɛ a ɛwɔ Kumase,Asante mantam mu,Ghana.
na ne maame din de hamutal a ɔyɛ yeremia a ɔfiri libna no babaa.
salomo sane yɛɛ agyata sɛso dumienu a ɔbaako biara gyina atwedeɛ ntiasoɔ nsia no mu biara benkum ne nifa.
Nsesaeɛ mmerɛ no baa awieɛ wɔ 1877 mu, a wɔanni asɛm a ɛfa mpatadeɛ no ho dwuma.
wɔyɛɛ bɔne wɔ m’ani so na wɔyɛɛ deɛ mempɛ.” montie awurade asɛm, mo a mote n’asɛm a mo ho popo: “mo nuanom mmarimma a me din enti wɔtane mo na wɔatwa mo agya no, wɔka sɛ, ‘monhyɛ awurade animuonyam, na yɛahunu mo anigyeɛ!’ nanso wɔn anim bɛgu ase.
ɛberɛ a dawid hunuu ɔbɔfoɔ no, ɔka kyerɛɛ awurade sɛ, “me na mayɛ bɔne.
awurade dɔ teneneefoɔ.
Enti wayɛ adwuma sɛ Ɔman Soafo, titiriw Towtua Sohwɛfo.
Wɔ mfeɛ Mpem Mmienu ne mmienu (2012) mu no, ɔdii nkonim wɔ Tema Apueeɛ nkondwa so wɔ NPP tekiti so wɔ Mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nsia wɔ Ghana Adehyeman a ɛtɔ so nnan no mu.
Sɛ́ abusua nhyehyɛe no, mmusua a wɔpa wo wɔn no hyia nsɛm a ɛyɛ soronko.
Ne jeep no ne lɔre bi hyiaeɛ wɔ Sunyani-Kumasi kwantenpɔn Kɛse no so.
na awurade ka kyerɛɛ yosua sɛ, “hyɛ asɔfoɔ a awurade apam adaka no so wɔn no sɛ, wɔmfiri subɔnhwa no mu hɔ mmra.” enti, yosua hyɛɛ wɔn.
Wɔ nsɛm pii mu no, amammerɛ ne abɔde mu agyapade ne nea wogyina so yɛ wiase nyinaa nsrahwɛfo koraa.
Ɔsan nso yɛ Minority Kannifoɔ Abadiakyiri (Deputy Minority Leader) ma NDC wɔ mmarahyɛ badwa mu.
Na Benin ɛnanom a wɔyɛ tete mmere mu ahemmaa a wonim wɔn mu biara sɛ "Iyoba", no wɔ tumi kɛse na na wobu wɔn sɛ ahene no ho banbɔfo.
Akanfoɔ ɛnkaka Asantefoɔ ɛne abrofo no adii ako na mpɛn pii no Akanfoɔ no dii abrofo no so nkunim de kyere wɔn tumi.
Wɔakyerɛw afifide ahorow bɛboro 1,550 ho asɛm de besi nnɛ, na wonnya nhwehwɛɛ abɔnten so atrae no mmeae pii mu yiye.
Afe mpem mmienu ne du-nsia abatoɔ.
esiane saa enti, ɛberɛ a kristo rebɛba ewiase no, ɔka kyerɛɛ onyankopɔn sɛ: “wommpɛ afɔrebɔ ne ayɛyɛdeɛ nanso woasiesie ɔhonam ama me.
IOM boae paa ma wɔyɛɛ nhyehyɛe a wɔde boa atubrafo a wɔn ho aka no ma wɔsan ba ɔman no mu bio.
ɛno enti, mafiri aseɛ resɛe mo, mo bɔne ahodoɔ enti, mɛsɛe mo.
Cled Mawuko Kwasi Sowu yɛ Ghana amanyɔni.
Wɔ 24 Ɔbɛnem 2014 no, Ɔman Badwa no paw Amadou Salifou sɛ ɔnsi Hama Amadou ananmu sɛ Ɔman Bagua no Titenani.
wɔyɛ israelfoɔ anaa?
Berɛ a wɔdi ɔman no so ne tete ahene nnoɔma a ɛyeraeɛ.
So woate eyi ho asɛm?
Afei ɔkɔɔ St.
esiane sɛ woayɛ saa enti, worensɔre mfiri mpa a woda soɔ no so da.
Wͻ mfe aduonu a atwam no, nipa a wonyaa bi ͻpepem dunsia wͻ wiase nyinaa na woasa wͻn yare.
New Patriotic Party NPP amanyɔkuo no na ɛnyaa Mmarahyɛbadwafie nkonwa no mu deɛ ɛdɔɔso a ne dodoɔ nyinaa yɛ ɔha (100) de firii mmarahyɛbadwam nkonwa aha-mmienu (200) no mu wɔ Ghana mmarahyɛbadwakuo a ɛtɔso mmiensa no mu wɔ Adehyeman Ghana amammuo a ɛtɔso nnan no mu.
Na ɔno na ɔnoa Asebu Amanfi aduane ma no.
Ɔbɛyɛɛ ɔsiafoɔ wɔ Ɔmanpanin John Kufuor's NPP aban mu aberɛ so wɔ afe mpem mmienu ne baako mu (2001).
Ɔsan nso som sɛ mmarahyɛbadwanni de ma Cape Coast mpasua no firii Ɔpɛpɔn bosom a ɛtɔ so nson wɔ afe mpem mmienu ne num de kɔsi Ɔpɛpɔn bosom da a ɛtɔ so nsia wɔ afe mpem mmienu ne nkron (7 January, 2005 - 6 January, 2009).
Akanfo ayiyɛ yɛ guasodeyɛ a Akanfo a wɔwɔ Ghana yɛ ma obi a wawu anaa w'afiri mu.
ɛda a ɛtɔ so nson no, monhome.
Saa bere no na ɔmanpanyin a na odi Ghana so yɛ John Kofi Agyekum Kufour.
sɛ wokɔto sɛ anomaa pirebuo da ɛkwankyɛn, sɛ ɛhyɛ dua mu anaa ɛda fam na sɛ anomaa no maame te ne ba no ho anaa ɔbutu nkosua so a, mfa anomaa no maame ne ne ba no nkɔ.
ɛbɛyɛ asase a ada mpan a awo wesee na ɛda hɔ kwa wɔ m’anim; asase no nyinaa bɛda mpan ɛfiri sɛ obiara nni hɔ a ɔhwɛ soɔ.
Karamarko de ne ho kɔbɔɔ "Krowehyia Democratic Union" amanyɔkuo no wɔ afe apem aha-nkron aduowɔtwe nkron mu (1989), na ɛwɔ Ayɛwɔhumumɔ bosome no mu wɔ afe apem ahankron aduokron baako (1991) mu no, ɔtoo ne din sɛ 'Chief of Cabinet of Josip Manolić' a na ɔyɛ Krowehyia Prime Minister.
Ɛdin a wɔde frɛ no.wɔ Twi ne mu ne Akyampɔn, Fantefoɔ nso frɛ no Busia.
yei ne mmusua a wɔwɔ simeon abusuakuo mu no agyapadeɛ.
yotam ahennie ho nsɛm nkaeɛ a n’akodie ne ne nneyɛeɛ ahodoɔ ka ho no, wɔatwerɛ agu israel ahemfo ne yuda ahemfo nwoma mu.
nanso wɔwo nnipa to ɔhaw mu mpɛn dodoɔ a ogyaframa turi kɔ ɔsoro.
Ɛsan nso maa ayarefo dadwen yɛɛ kɛse, efisɛ wogye dii wɔ ɔkwan a ɛnteɛ so sɛ abɔde mu nkate a ɛne awerɛhow, abufuw anaa ehu ma wɔn nkwa nna yɛ tiaa.
Burkina Faso yɛ aman a wonnyaa nkɔso pii no mu biako, na ne GDP yɛ dɔla ɔpepepem $16.226.
Ɔde ne ho kɔbɔɔ Gold Coast Ɔman Adwumayɛbea wɔ 1950 mfe no mfinimfini na ɔbɛyɛɛ amannɔne adwumayɛfo panyin – ɔman nanmusifo a ɔyɛ adwumaden a ɔbata Amannɔne Nsɛm Ho Dwumadibea no ho.
Te sɛ n'adwuma a aka no, Rediscovery gyina Afrikafo anwensɛm a wɔde ano ka so.
Ɔsan gyinaa biom wɔ afe adunkron ne aduokron nsia mu na odi nkukuo ma Owura Kwadwo Baah-Wiredu a ɔnyaa aba no mu aduosia mmiɛnsa (63%) wɔ abre a Owura Collins Agyarko nyaa aba no mu aduonu nsɔn (27%).
Mount Nimba Strict Nature Reserve yɛ beae a wɔabɔ ho ban ne UNESCO Wiase Agyapade a ɛwɔ Guinea ne Côte d'Ivoire nyinaa, a ne nyinaa yɛ hekta 17,540, na ne kɛse yɛ hekta 12,540 wɔ Guinea, ne hekta 5,000 wɔ Côte d'Ivoire.
Hererofo ne Namafo akannifo a wɔbɛka wɔn ho wɔ nkɔmmɔ no nyinaa mu.
Amanyɔkuo a ɛte so siesie wɔ saa mpɛsoa no soɔ ne kyiniiɛ amanyɔkuo National Democratic Congress (NDC) a James Agalga yɛ wɔn mmarahyɛbadwani.
N'awofo yɛɛ adwuma sɛ anɛɛsefo wɔ Ɔman Ayaresa Adwumakuw no mu ansa na wɔre tu afi Ghana wɔ 1960 mfe no mu no.
Ɔmanpanyin a ɔhwɛ Nhwehwɛmu ne Nhwehwɛmu so
mma mo nkum nam na eda a meba ha mabegye mako.
Wɔ 20 January 2020 mu no, Google dii n'afe 106 awoda (106th birthday) afahyɛ de Google Doodle hyɛɛ n'animuonyam.
no nso sɛ tumi a ɛma demokrase ne biribi a obiara wɔ adwene no betumi aka nkate abien no nyinaa.
na nnipa a wɔfiri aman so ne mmusuakuo ne kasa ahodoɔ ne aman bi so bɛhwɛ wɔn afunu nnansa ne fa, na wɔremma ɛkwan mma wɔnsie wɔn.
ɔmananarchistfo sobo sɛ wɔnyɛ hwee sɛ ɔmampɛfo aborɔfo a wɔhyɛ mmusuakuw ne mmusuakuw mu mpaapaemu kwan a ɛfa mpɔtam hɔfo.
Wɔde n'aba no yɛ (woanyam anaa ne nyinaa); ɛma na afei nso, na ankaa kakra nso wɔ mu.
ɔmanfoɔ nsɛm mu ɛfiri sɛ kyɛfa dodoɔ te sɛ ɔman anidan tumi sɛe nanso kyɛfa kakraa bi te sɛ anibiannasoɔ.
saa ara nso na marko, aristarko, dema ne luka nso kyea wo.
Esiane sɛ na nhoma ho ayɛ na wɔ Afrika sukuu ahorow pii mu nti, ankyɛ na wohuu dijitaal tablɛt sɛ ano aduru a wɔde besiesie nhoma ahorow a ɛyerae no, na aban ahorow ne amanaman ntam ahyehyɛde ahorow nyinaa gyee.
mateo “obiara a ɔgye mo no gye me, na deɛ ɔgye me no nso gye onyankopɔn a ɔsomaa me no.
Ahinime yɛ edin a Akanfoɔ de ma bosome a ɛtɔ so du wɔ afe no mu.
Kitawonsa da ɛtɔ so mmiensa afe apem aha nkron aduowɔtwe mmienu mu no wɔhunuu wɔn muun wɔ Bundase Military Range, bɛyɛ kwansini aduonum de firi Nkran.
Ghana abatoɔ kɔmisa ne nnipa afoforɔ aduonu nkron na wɔtee mpɛsoa no wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan mu, a ɛtoo mpɛsoa nom firii ahanu dekɔɔ ahanu ne aduasa.
onipa a ɔgye ne ho di sɛ ɔnim biribi no nnim sɛdeɛ anka ɛsɛ sɛ ɔhunu.
ɛnyɛ omumuyɛfoɔ ntra so, na ɛnyɛ ɔkwasea nso, adɛn enti na ɛsɛ sɛ wowu ansa na wo berɛ aso?
Na Latin asɛmfua a edi kan no kyerɛ adesua asoɛe ahorow a wɔde abodin krataa ma wɔ Europa Atɔe ne Mfinimfini fam, baabi a na mmara kwan so nhyehyɛe yi abu so ne baabi a ahyehyɛde no fi trɛw kɔɔ wiase nyinaa no.
Ɛyɛ adeɛ a ɛtaa ha adwene yie pa ara.
asɔfoɔ no ne lewifoɔ no dwiraa wɔn ho, ma wɔn ho te maa afahyɛ no.
Wͻpɛ sɛ wͻkora wͻ hͻ a ne hͻn yɛ 9 - 10 °C (48 - 50 °F) na wͻwͻ hͻn wͻ hͻ a wͻboro 85%, nanso wͻ tebea pa mu mpo no, wͻhwere pii wͻ bere a wͻatow aba no akyi.
ɔbarima no renna so kɔsi sɛ ɔbɛwie dwumadie no.
Ɛsɛ sɛ wɔn a wobebisa hokwan no wɔ akwantuo nkrataa (passport) Ɛbeboro nna dodow a obedi wɔ German no bɛyɛ abosome mmiensa ansa na awu.
twe wo ho firi bɔne ho na yɛ papa na wobɛtena asase no so afebɔɔ.
Wɔ afe 2013 mu no, wɔgyee no kɔɔ Ghana Bar sɛ Mmaranimfo (Solicitor) ne Mmaranimfoɔ (Legal Practitioner) ma Ghana Asɛnnibea Kunini (Supreme Court of Ghana).
Na ɔyɛ mmrahyɛbedwani ma Atebubu Amantin.
fa w’akoma ne w’adwene nyinaa sɔre no, na som no.
Mmabun a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma no dɔɔso dodo wɔ wɔn a wɔde wɔn ho hyɛ amammerɛ nketewa mu, guan, wonyinsɛn, anaasɛ wɔpo wɔn mmusua koraa no mu.[1ɛ2][1ɛɛ]
na busini barakel babarima elihu a ɔfiri ram abusua mu no bo fuu hiob yie sɛ ɔbu ne ho bem na ɔmmu onyankopɔn mmom bem.
wayi m’animuonyam afiri me so na watu m’ahenkyɛ afiri me ti so.
Baelingualism gu mu ahodoɔ mmienu.
amasia di ɔhene wɔ yuda amasia dii ɔhene no, na wadi mfirinhyia aduonu enum, na ɔdii adeɛ mfirinhyia aduonu nkron wɔ yerusalem.
ɔsan nso soom sɛ boafo soronko maa asoe a ɛhwɛ nkuro ne nkurase amammuo so firi afe 2007 kosii afe 2008 mu.
Akyire yi a wɔrewo ama wɔn ase adɔre, na wɔahyɛ aseɛ rekaka nipa no tiri ho.
Ɛna 'Da' no nso gyina hɔ ma nna no.
ɛberɛ a saa nnipa yi gyee asɛmpa a filipo ka faa onyankopɔn ahennie ne yesu kristo din no ho diiɛ no, wɔbɔɔ mmarima ne mmaa nyinaa asu.
Nneɛma a Wɔatwerɛ.
Alima Mahama sii akan wɔ afe 2016 abatoɔ no mu wɔ New Patriotic Party (NPP) tekiti so na ɔdii nkonim wɔ abatoɔ bɛboro 53% wɔ Nalerigu/Gambaga mantam mu.
ma wɔnkyerɛ wo na ma wɔnhunu deɛ asafo awurade ahyehyɛ atia misraim.
Amanaman Ntam Sikakorabea no hyɛɛ nyansa wɔ afe 2021 mu sɛ ebia ɛho behia dɔla ɔpepepem 50 na wɔde atua ka a wɔbɔ wɔ wim nsakrae a wɔbɛsakra ho wɔ Afrika no ho.
Ne sini a edi kan ne " Farewell To Dope" ma saa bere no Ghana Films, a seesei wɔfrɛ no TV3.
wɔhwiee deɛ wɔaboaboa ano no nyinaa guu susukoraa mu no, na ɛdɔɔso sɛ obiara bɛnya bi.
enti eno nti eyi fi ha forth efi nne eyi so bere yi ara rekg a year afedáú sése.
Wɔ afe 2001 mu no, otu fii Ghana kɔɔ Scotland bere a na wadi mfe 10, faa Botswana ne London.
Na ogyina hɔ ma Ho East abatow mpesua.
Sɛnea ɛhɔ amammerɛ kyerɛ no, wɔansie awufo no, na mmom wogyaw wɔn ma ɛdaa adi, a na ɛyɛ ɔsom mu adeyɛ a na ɛma wɔn afunu yɛ mmerɛw.
monsom awurade, mo onyankopɔn nko ara.
na awurade yii nkurɔfoɔ no ani firii ne so, de gyee no nkwa.
Ɛyɛ aduane a ɛbɔ wɔ fam.
na kerubim mmienu no nyinaa tebea ne wɔn kɛseɛ yɛ pɛ a ɔbaako biara ɔsorokɔ yɛ anammɔn dunum.
ipcc nhwehwɛmu amanneɛbɔ a ɛto so anum mu no fa abɔdeɛ a nkwa wom nsuo a ɛwɔ hɔ ne kuayɛ.
Byanyima hyɛɛ aseɛ yɛɛ ne mfie nnum adwuma wɔ Oxfam wɔ 1 Kɔtɔnimaa 2013.
ɛnkɔsi da bɛn, ao awurade, ɛnkɔsi da bɛn?
“wɔn adedie no rekɔ awieeɛ no, ɛberɛ a atuatefoɔ no ayɛ atirimuɔden mmorosoɔ no, ɔhene a ɔyɛ den, na ɔdi kontonkyisɛm bɛsɔre.
afei, hilkia babarima eliakim, ahemfie sohwɛfoɔ ne ɔtwerɛfoɔ sebna ne asaf babarima yoa, ahemfie abakɔsɛm twerɛfoɔ, sane kɔɔ hesekia nkyɛn.
wɔbɛyɛ nkoa wɔ ɔman no mu, asom, na wɔayɛ wɔn ayayadeɛ mfeɛ ahanan.
gyidie enti na ɛmaa noa tee onyankopɔn kɔkɔ a ɔbɔ faa daakye nneɛma a ebi nsii da no, ɔtiee onyankopɔn yɛɛ adaka a emu na wɔgyee ɔno ne ne fiefoɔ nkwa.
Akuka Albert Alalzuuga yɛ Ghana amanyɔni ne Mmarahyɛ Bagua a ɛtɔ so nson a ɛwɔ Ghana Republic of the Fourth Republic no muni a ɔgyina Garu Mansin ananmu wɔ Atifi Apueɛ Mantam wɔ National Democratic Congress (NDC) tekiti so.
Wɔwoo Chaie wɔ Ayɛwohomumɔ 4, afe 1972.
wɔkɔhunuu sɛ aboa no sa efie bi aboboano.
nwoma kronkron no a ekura apam dada ne foforoɔ mu nsɛm no wɔhwɛɛ yesu so na ɛyɔɔeɛ ɛno nko ara.
Samuel Sallas Mensa yɛ Ghana amanyɔni.
Ɔsane yɛ adwuma Danquah adwumayɛkuo, adwuma a wɔde din no too Dr.
Na ɔsane yɛ African Progress Association sane yɛ dwantinani ma Committee for the Defence of People of African Descent, wɔate saa kuo yi sɛ wɔmfa mmara kwan so mmoa mma Abibifoɔ fa wɔn mmara ho nsɛm ho.
Wɔ Obubuo bosome da ɛtɔ so dunkron (19), afe 1984 mu no, San Juanico asiane () no maa mpempem pii wuwui na bɛyɛ ɔpepem biako pirapirae wɔ mpɔtam a ahiafo a atwa ho ahyia no mu.
“ ‘afahyɛ a ɛtɔ so nan no, mode anantwie mma edu, nnwennini mmienu, ne nnwammaanini a wɔadi afe no dunan a wɔnnii dɛm biara a mode atokoɔ afɔrebɔdeɛ ne nsã afɔrebɔdeɛ bɛka wɔn mu biara ho.
Ɛyɛ mmusuakuo mu ɔmampɛ na ɛmaa Soviet Union guiɛ, faako a ɔhaw pii sɔree berɛ a mmusuakuo mmienu anaa deɛ ɛboro saa kyɛ asasesini baako no.
Ntam kɔkɔɔ abɔseɛ tumi yɛ deɛ ɛdidisoɔ yi;
ɛyɛ nokorɛ turodoo sɛ ɔyɛ amanamanmufoɔ nso onyankopɔn.
Ɔdii ne mmofraberɛm wɔ Winneba baabi a ɔfiri mfitiaseɛ nwomasua ase.
De Graft-Johnson de ne ho kɔdɔɔm amanyɔkuo a ɛde People's National Party (PNP) wɔ afe 1979 mu bre a wɔhyehyɛɛ wie no.
ɛnsɛ sɛ ɛyɛ mmɛn a wɔsene firi baabi bɛtuatuaa ho.
asɛm a wɔde abrɛ yɛn ne sɛ, onyankopɔn nam kristo so afa nnipa nyinaa adamfo.
Dwumadie a wadi..
Nsɛm no piee saa no, Kofi Annan kae sɛ nsɛm no nnyɛ nokware.
nkuro a wɔde maa benyamin nkuro a wɔde maa mmusua a wɔbɔ mu yɛ benyamin abusuakuo na ɛdidi soɔ yi: yeriko, bet-hogla ne emek-kesis, bet-araba, semaraim ne bet-el, awim, para ne ofra, kefar- amonai, ofni ne geba, nkuro dumienu ne wɔn nkuraaseɛ.
Kyebi.
Wɔ afe 1959 mu no, ɔne ne baraima Kofi Abrefa twaa wɔn ho asuo kɔɔ London, osuaa nnwumakuo so hwe ne nnuane yɛ wɔ suapɔn a ɛde Regent Street Polytechnic.
Eyi ne mfe a ɛsɛ sɛ wonya ntoaso sukuu.
Ɔde ɛmma mpem aduonan ne aduokron baako firi ɔha nkyekyemu wɔ mma ɔtoeɛ na ɛgyina hɔ ma aduosa nson akyirepɔ aduosia wɔ ɔha nkyemu kyen Mahama Raphael Suleman a ɔka Ɔsono amayɔkuo"New patriotic party" a ɔne no pere adwa no na ɔno nso nya ɛmma mpem aduoko baako ne ahanum aduɔsɔn mmienu,a ɛgyina hɔ ma aduosa akyere pɔ aduokron wɔ ɔha nkyemu.Ɛna Abdulai Issah a ɔka kyineɛ amayɔkuo" National Democratic Congress"no nso nya ɛmma mpem aduonum ne nnwɔtwe a ɛgyina hɔ ma baako akyere pɔ aduonan wɔ ɔha nkyemu.
Ɛho nsunsuansoɔ a ano yɛ den pa ara ne hɛpatɔtɔsiticiti(hepatotoxicity),na nnipa a wɔnya no wɔtaa yɛ wɔn brɛboɔ ho nhwehwɛmu hwɛ sɛ wɔn brɛboɔ ho ato kyema anaa.
mmienu ne akyiripɔ aduokron num ..christian kofi tettey ɛgyinaeɛ wɔ amanyɔkuo npp din mu mperen num sɛ nea anka ɔbɛtuumi.
Wɔn botaeɛ ne St wɔbɛyi Adom akyɛdeɛ a nnipa bi a wɔwɔ Abibiman mu wɔ na Savia ama no atumpɔn de aboa wɔn mpɔtam ne deɛ ɛboro saa.
mede ahummɔborɔ ahwɛ me nkurɔfoɔ, na mate wɔn sufrɛ.” ɛberɛ a samuel hunuu saulo ara pɛ, awurade kaa sɛ, “yei ne ɔbarima a mekaa ne ho asɛm kyerɛɛ wo no.
Agya Koo hyɛɛ n'adwuma sɛ nsɛmkwani wɔ "Key Soap Concert Party" ansa na ɔrebɛyi sini wɔ afe 1999 berɛ no mu hɔ.
anka ɛnsɛ sɛ wobu wo nua animtiaa ɛberɛ a ɔwɔ asaneɛ mu, anaa sɛ wodi ahurisie wɔ yudafoɔ so ɛberɛ a wɔwɔ ɔsɛeɛ mu, na mpo wohoahoa wo ho ɛberɛ a wɔwɔ ahohiahia mu no.
kɔpem 2008, ɔyɛ mmarahyɛbadwafoɔ dodoɔ nnaano panin wɔ Ghana; ansana no na ɔyɛ dodoɔ nnaano no abadeakyire.
Nsuo no tenten yɛ nsateakwaa 18 na ne tɛtrɛtɛ yɛ nsateakwaa 12.
Awiei koraa no, mmea no bɛpete afi warren no mu bere a wɔanyin ara pɛ nanso agya no mpam wɔn sɛnea ɔtaa yɛ mmarima no no.
Paneɛbɔ ho nhyehyɛe ahorow ho hia kɛse wɔ Ghana, titiriw wɔ Hepatitis B ho, a paneɛ a wɔtaa de bɔ mmofra a wɔawo wɔn foforo no ma ɔyare mmoawa foforo so tew.
mommma ɛnam a mode bɔɔ afɔdeɛ ɛda a ɛdi ɛkan no anwummerɛ no nnka ogya so nkɔsi anɔpa.
“hwɛ yie, na awurade rebɛsɔ wo mu den ato wo atwene, ao wo ɔhoɔdenfoɔ.
Nyɛ nko ara na saa mmoawa yi de ba.
ɔne adepamfo akukudam adi nsawɔsoɔ a wɔn mu bi ne Ejiro Amos Tafiri, Charlotte Prive, Melanie Crane, Bello Edu, Nicolinegh, Quofi Akotua, Adeiwavade, Larry J ne Nallem Clothin.
daa, monka kasa pa a ɛyɛ anigye nkyerɛ wɔn na momma wɔn mu biara mmuaeɛ pa.
Nasser Toure Mahama a wɔwoo no Oforisuo bosome da ɛtɔ so du-nson wɔ Afe apem ahenkron aduosia -nnum mu no yɛ Ghana amanyɔni ne Mmarahyɛbadwani wɔ Ghana mmrahyɛbadwa a Ɛtɔ so Nson ɛwɔ Ghana Adehyeman a Ɛto so Anan no mu a na ɔgyina Ayawaso Apueeɛ Mansin ananmu wɔ Greater Accra Mantam mu wɔ National Democratic Congress din mu.
Efiri 1985 to 1987, na ɔyɛ Minister of Education, na efiri 1987-88, na ɔyɛ Minister of Local Government.
Capvaxive yɛ pneumococcal 21-valent conjugate vaccine a obi a wɔfrɛ no Merck de baeɛ.
2006–2008 Oguamtrani, Mmea & Mmofra Boayikuw ketewa (Accra Metropolitan Assembly).
John Bosco's College of Education 3).
Wɔ "J." akyi no." communis" ne "J.
monkɔ, asomafoɔ ahoɔherɛfoɔ, monkɔ nnipa a wɔwoware na wɔn honam yɛ tromtrom no nkyɛn, nnipa a wɔn ho yɛ hu wɔ mmaa nyinaa, aniɛdenfoɔ ɔman a yɛnte wɔn kasa, na nsubɔntene akyekyɛ n’asase mu.
Onyaa ɔman mmara mu abodin krataa wɔ Bordeaux Sukuupɔn mu wɔ 1969 mu, amammuisɛm ho abodin krataa wɔ 1972 mu wɔ Paris ne abodin krataa foforo wɔ Graduate Institute of International Studies a ɛwɔ Geneva nso wɔ 1972.
monhwɛ saa agyapadeɛ yi so yie, na momfa mma asɔfoɔ mpanin, lewifoɔ ne israel ntuanofoɔ wɔ adekoraeɛ a ɛwɔ awurade asɔredan no mu wɔ yerusalem no.” enti, asɔfoɔ no ne lewifoɔ no gye too wɔn ho so sɛ, wɔde saa onyankopɔn asɔre sika no bɛkɔ yerusalem.
na dawid ne n’akodɔm sane kɔɔ yerusalem.
Kwan a Wɔfa so Nya Bayie
Joseph Kwadwo Ofori (wɔwoo no 13 Oforisuo 1967) yɛ kane Ghana amanyɔni ne Mmarahyɛbadwani wɔ Ghana mmarahyɛbadwafie a Ɛtɔ so Nsia a ɛwɔ Ghana adehyeman a ɛtɔ so nnan no mu a ɔgyina sii akan wɔ mansin no ananmu wɔ Volta Mantam mu wɔ Ghana sɛ ɔman a ɔde ne ho.
Efua Ghartey nso yɛ Bible Fekuw a ɛwɔ Ghana no Titenani ne Amanaman Ntam Bagua a ɛwɔ United Bible Societies (UBS) a ɛyɛ adwuma wɔ aman bɛboro 200 so no Titenani.
Beaver mmarima ne mmea no bɔ wɔn mma ho ban wɔ wɔn asetra mu nnɔnhwerew kakraa bi a edi kan no mu.
baabiara nni hɔ a aduru sum, esum kabii, a amumuyɛfoɔ bɛtumi ahinta.
Mmofra a wɔadi dɛm ho mfasoɔ, anaa dɛmdifoɔ pɛnhyen sika, yɛ dɛmdi ho insurance titire a aban nnwumakuo de ma nnipa a wɔntumi nyɛ adwuma bere tiaa bi anaa daa ɛnam dɛmdi nti.
monka nkyerɛ me, na mɛyɛ ama mo.” na wɔbuaa sɛ, “ɛyɛ saulo na ɔdwenee ho sɛ ɔbɛsɛe yɛn, sɛdeɛ yɛrennya afa biara wɔ israel.
Ɔkɔɔ so yɛɛ MA wɔ Bɔbeasu, Asomdwoe ne Ahobammɔ mu wɔ Kofi Annan Amanaman Ntam Asomdwoe Ntetee Asoɛe ne Honors abodin krataa wɔ Adwumayɛ ne Nneɛma Foforo Nkɔso mu wɔ Amerika Sukuupɔn a ɛwɔ Rome.
Ɔkwan a wɔ fa so yɛ.
Mfitiaseɛ no wɔpaw no sɛ ɔnkɔyɛ mfiridwuma a ɛfa fam atuo ho, na akyiri yi ɔyɛɛ BSc wɔ Abɔde a Nkwa Wom Ho Adesua mu wɔ University College of Ghana, Legon, na owiee sukuu wɔ afe 1959.
ma me dɔfoɔ mmra ne turo mu na ɔmmɛka ne nnuaba papa no nhwɛ.
ano a ɛka nokorɛ no tim hɔ daa, na atorɔ tɛkrɛma ɛnkyɛre koraa.
Ahanta West () (Ghana mmarahyɛbadwam mpɛsua)
Nanso, beaɛ a wotaa hu yɛ Central Indo-Pacific, wɔ Maritime Southeast Asia ne Melanesia mantam mu.
Rebecca Akufo-Addo toaa nadesua so wɔ Government Secretarial School ma ɔyɛɛ ɔtwerɛfoɔ.
Mfe.
Wɔ frɛ bia a wɔn a wɔ tɔn alloco ne mmogyanam a ya toto dɔɔso wɔ Cocody no sɛ Allocodrome, sɛ wɔ di di wie a.
ɔbɛma frankaa so ama aman no na wɔaboaboa israel atukɔfoɔ ano; yesaia ɔbɛboaboa yudafoɔ a wɔahwete no ano afiri asase ntwea ɛnan no so.
Wɔpaw no sɛ MP ma Ejisu Mantam a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana wɔ afe 2009.
Wɔ afe 1986 ne 1989 ntam no, osuaa mmara wɔ Ghana Sukuupɔn mu, ɛhɔ na onyaa Bachelor of Law (LL.
Nsamanwa a yɛsane frɛ no pertussis anaasɛ ɛwa a yɛbɔ kɔsi nna ɔha yɛ yareɛ bi a mmoawammoawa bi reba a ɛtumi san nnipa.
sɛnea ɛbɛyɛ a wobebu ɔman bi sɛ ɛfata no ɛsɛ sɛ ɛwɔ ɔbarima ne ɔbea su a ɛne mmarimayɛ a.
Mmeaeɛ ahodoɔ a wɔdi dɔkono wɔ Ghana, Côte d'Ivoire apuiɛ fam, Togo, Benin atɔeɛ fam, Guyana, ne Jamaica.
sɛdeɛ mesom w’agya no, saa ara na mɛsom wo.” ɛnna absalom danee ne ho bisaa ahitofel sɛ, “ɛdeɛn bio na menyɛ?” ahitofel buaa no sɛ, “kɔ na wo ne w’agya mpenafoɔ no nna, ɛfiri sɛ, wagya wɔn hɔ sɛ wɔnhwɛ ahemfie hɔ.
Wɔpaw no se titenani abediakyire wɔ abadwakuo a ehwe adansie ho nsem so ne abadwakuo a ɛhwɛ mmara nsɛm so wɔ mmarahyebadwam.
wɔde wɔn tiri no guu nkɛntɛn mu, na wɔde kɔmaa yehu wɔ yesreel.
na ɛho hia sɛ ɛne aristotle nkyerɛase a ɛfa ɔkra nea ɔte ase ho no hyia na ama wɔanya ɔman.
Nipa a wɔ Koforidua bεyε 127,334.
Nsɛm a yɛde yɛ ntotoho ne; sɛ, te sɛ ne kyɛn.
wobɛtim wɔ tenenee mu: wo ne nhyɛsotrasoɔ ntam kwan bɛware; worensuro biribiara.
Ɛwom sɛ ɔko no baa awieeɛ wɔ afe 2003 mu de, nanso Liberia atutenafoɔ a wɔsan wɔn kɔɔ wɔn kurom no kɔɔ so yɛɛ adwuma mfeɛ pii esiane bammɔ a wɔnni, ohia, ne mmoa kakra a wɔde boa wɔn ma wɔsan wɔn kɔɔ ɔman no mu nti.
ɛhɔ ara, ntoma a ɛtwa asɔredan no mu no mu suanee mmienu firi soro kɔsii fam.
Owuu wɔ may da a ɛtɔ so 22, afe 1966.
na ɛsra sɔre firii onyankopɔn asɔredan no anim kɔɔ eliasib babarima yehohanan dan mu.
Esiane sɛ aduannuru wɔ aba no mu nti, wɔtaa tɔ no.
pneumoniae" serotypes 3, 6A, 7F, 8, 9N, 10A, 11A, 12F, 15A, 15C, 16F, 17F, 19A, 20A, 22F,23A, 23B, 24F, 31, 33F, ne 35B de ba wɔ wɔn a wɔadi mfeɛ du nwɔtwe rekorɔ mu.
mɛtwe ewiase aso, ne bɔne enti, ne amumuyɛfoɔ wɔ wɔn nnebɔne ho.
Otuteye yɛ Presbyteriani.
“nanso, akyire no, mɛsane de amonfoɔ adenya ama wɔn,” sei na awurade seɛ.
Wɔ daa coordinate plane no mu no, wɔayɛ suban dodow a wɔda no adi no ho mfonini wɔ X-axis no so (label a wɔ Mfonini 1 mu) bere a kuw no gye tom anaasɛ wɔpene so dodow no yɛ ho mfonini wɔ Y-axis no so (b wɔ Mfonini 1 mu).
na kristo no ankasa ne yɛn bɔne ho mpata na ɛnyɛ yɛn bɔne nko, na nnipa nyinaa bɔne.
wɔbɛdi a wɔremfa mmɔreka mfra wɔ ahyiaeɛ ntomadan no adihɔ hɔ.
ɛyɛ metropolis a ɛda asubɔntene Vistula so wɔ Poland apuiɛ-mfimfin mantam (east-central) no mu na nnipa a wɔtete kuro no mu no wode w'ani bubu a wɔn dodoɔ bɛyɛ Ɔpepepem baako ne akyire pɔ nwɔtwe (1.8 million), a wɔn nyinaa wotete greater metropolitan fa mu hɔ no nso bɛyɛ Ɔpepepem mmiensa ne akyire pɔ baako (3.1 million), a yei ma Warsaw kuro no bɛyɛ ahenkuro a ɛtɔ so nson a ɛmu nnipa dɔɔ so yie pa ara wɔ European Union.
Ɛwom sɛ wɔahu abo so nkyerɛwee bɛboro 1600 a efi bɛyɛ bere a wofii ase yɛɛ dade adwuma de, nanso ɛte sɛ nea wogyaw bon no hɔ bere bi wɔ afe 600 ne 1200 Y.B.
na parua babarima yehosafat wɔ isakar.
Nnipa pii de n'ababaa din Apia frɛ no.
eko aboo na si aban tenten ma me se ebia menya mose nyankopon no ewomse mebu no se onkontompofoo.
Wayɛ sini ahorow pii a nea ɛka ho ne:
Wɔwoo Kwaw wɔ Lower West Akim a ɛwɔ Atɔeɛ mantam mu wɔ Ghana.
hu sɛ wɔreka sɛ wɔwɔ hokwan wɔ asasesin pɔtee bi mu anaasɛ wɔrehwehwɛ sɛ wobedi ɔman no so no.
Onipa biara a ͻkyerɛ kasa ase sɛ n'adwuma no, ɛsɛ sɛ ͻtumi yɛ ntamagyinafoͻ ma aman ne amammerɛ ahodoͻ no.
sɛ awurade ani sɔ onipa akwan a, ɔma n’anammɔntuo si pi.
sɛ wɔsie onipadua no a, ɛyɛ honam na sɛ wɔma ɛsɔre a, ɛyɛ honhom.
ma yɛnkɔ bobefuo mu ntɛm nkɔhwɛ sɛ bobe no agu nhyerɛnne, sɛ nhyerɛnne no apaapae, anaasɛ ateaa no ayɛ frɔmm.
ɛfiri sɛ ɔrebɛbu asase atɛn.
Dolphijn hui no so wɔ Apam mu.
ampa ara, yɛn banbɔ firi awurade hɔ, na israel kronkronni no ama yɛn ɔhene.
ɔyɛɛ apono totoo adihɔ akwan no ano, na ɔde kɔbere mfrafraeɛ duraa ho.
Bere a na Wiase Ko II rekɔ so no, na ɔyɛ adwuma wɔ Royal West African Frontier Force, na na ɔtwerɛ maps ne plan ma asraafoɔ a wɔwɔ akofena ano.
ne Europa Aman Nkabom Kuo ka ho.
Nsɛnsɛm.
Asase bɔbea.
Mainoo yɛ Awuraa Hagar Nicholls asew barima a na ɔyɛ ɔyarehwɛfo-awogyefo a odi kan a wɔatete no wɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.
ɛyɛ onipa animuonyam sɛ ɔbɛkwati akasakasa, nanso ogyimifoɔ biara pɛ ntɔkwa.
Akyiri yi odii nkonim wɔ Abuakwa North Abatoɔ Mpɛsua by-elections no mu a na abatow 10,033 na ɛyɛɛ abatow a wɔtow no nyinaa mu 89.60% bere a Ghana Freedom Party mmarahyɛ baguani Samuel Frimpong nyaa abatow 263 a ɛyɛɛ abatow nyinaa mu 2.35% na United People's Party mmarahyɛ bagua kandifo Isaac Kwarteng nyaa abatow no nyinaa Abatoɔ 901 na ɛyɛɛ 8.05% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu.
Boayikuw.
toaa so wɔ suapɔn koro no ara mu.
Ɔsane dii dwuma sɛ ɔsoafoɔ a ɔhwɛ ahoɔden mu nsɛm so.
momfa ɔdɔ atuuyɛ wɔ kristo mu nkyeakyea mo ho mo ho.
Asɛm a ɛda nsow sen biara no fa African Timber ne Plywood a bere bi na ɛyɛ Ghana a ɛde nnua kurukuruwa kɔ amannɔne sen biara no ho.
Wↄ afe 2015 mu no, na ↄka atεmmufoↄ mmiεnsa a wↄhwεε Etisalat Prize for Literature, Pan- African nwoma ho ahyεdeε ma ayεsεm nwoma no, na na ↄsane yε Afrika atεmmufoↄ ma Commonwealth Short Story Prize wↄ afe 2017 mu.
Wɔ ne bere so no ɔne agodifo te sɛ Jennifer Cudjoe, Janet Egyir, Elizabeth Cudjoe ne Lily Niber-Lawrence dii agoru.
na ɛrenyɛ mo yea sɛ ɔbaa a ɔreko awoɔ anaa?
nnwankuo ne anantwie bɛdeda hɔ, mmoadoma nyinaa.
wɔn din ne wɔn nnwuma na ɛdidi soɔ yi: na asaf mmammarima no nie: sakur, yosef, netania ne asarela.
Ansa na amanyɔsɛm.
sɛ wɔde VEX Robotics akansi no bɛba akansifo ɔpehaha pii nkyɛn.
yei ne deɛ mokɔ so ka kyerɛ odiyifoɔ: ‘mmuaeɛ bɛn na awurade de ama mo?’ anaa ‘ɛdeɛn na awurade aka?’ ɛwom, mosi so dua sɛ, ‘yei ne awurade adiyisɛm’ nanso sei na awurade ka: mokaa sɛ, ‘yei yɛ awurade adiyisɛm,’ wɔ ɛberɛ a maka akyerɛ mo sɛ monnka saa nsɛm yi bio.
na ɔyɛ mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nnan ne no muni na ɔsan nso yɛ ghana mmrahyɛbagua a ɛtɔ.
hɔ titire wɔ cape town ne glasgow na ɛhwehwɛ nnipa ntam abusuabɔ ahodoɔ mu awareɛ adamfofa abusua mu abusuabɔ ne.
Wɔ afe 1870 mu no, na abibirem ha ɔha mu nhyehyɛ mu du hyɛ Europa tumi ase.
N'abodin biako pɛ a wonim ne "ɔhene kɛse yere".
Bere koro no ara, wɔhwɛ sɛnea ahobammɔ tebea no te so na wɔhwɛ sɛnea nneɛma te bere a wɔresan akɔ wɔn kurom no.
saa ɛberɛ no, ɛkɔm dee no; na wɔgu so reyɛ aduane ama no no, ɔkɔɔ tebea bi a ɛte sɛ adaeɛso mu.
Na ɔnyaa Bachelor of Arts wɔ Sikasɛm ne Akontaabuo mu wɔ Ghana Suapɔn mu wɔ afe 1979 mu.
Afadjato South wɔ Afadzato mansini no mu wɔ Volta Mantam a ɛwɔ Ghana.
Nigeria Aban a Ɛfa Ntɛmntɛm a Wɔsan Fi Sudan (2023).
Wɔ afe 1950 mu no, ɔde ne ho hyɛɛ atuatew a ɛkɔɔ so no mu denden, eyi maa woyi no ade wo afe 1950 mu.
Abadwakuo Ahodoɔ.
Ghana ɛdi dwuma kɛse paa ara wɔ amanaman asomdwoeɛ dwumadie ahodoɔ mu wɔ UN berɛ so wɔ Lebanon, Afghanistan, Rwanda, ne Balkans, a na mantam nketewa nhyehyɛeɛ a anya mfeɛ nwɔtwe a wɔne n'ahokafoɔ ECOWAS yɛɛ sɛ wɔbɛma mpuntuo aba na afei wahyɛ wɔn ama wɔagyae akodi wɔ Liberia hɔ.
Adanse bi wɔ hɔ a ɛkyerɛ sɛ ɛtumi sa yareɛ no, na ɛtumi ma nipadua no yɛ adwuma yie, nanso adanseɛ a ɛntumi nkyerɛ sɛ ɛtumi ma ɔyareɛ a wɔfrɛ no osteoarthritis no yɛ yaw.
Mmarima a wɔwɔ saa diberɛ yi ware bebree sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, daa wɔbɛnya obi a ne ho te ayɛ aduane ama wɔn.
Lokko akyerɛ architecture wɔ wiase afanaa nyinaa.
Ahenni a ɛtwa toɔ no kɔhyɛɛ France ammamui ase wɔ afe apem ahankron aduanan nnum.
Na ɔyɛ Ghana Ɔnanmusifoɔ wɔ Morocco na Ɔyɛ mmrahyɛbagua no muni ma Binduri mantam a ɛwɔ Upper East Region wɔ Ghana.
Dwoda 9 September 2021 anadwo no, ɔkyerɛɛ kar akwan a ɛwɔ Sakaman Junction no kwan kɔɔ Dansoman roundabout stretch no so.
ɔbɛma mo so na moanya asase no adi so; sɛ wɔtwitwa amumuyɛfoɔ no gu a, mobɛhunu.
ɛsɛ sɛ wɔtwe wɔn aso.
na wɔatwerɛ akyire ne animu nyinaa a wɔde nsɔano nson asosɔ ano.
Atoyerɛnkyɛm no sii wɔ PEMEX nsu propane gas adwumayɛbea a ɛwɔ Mexico City beae bi a nnipa dɔɔso.
na ɛfiri hɔ no, wobɛtumi de akɔ yerusalem.” salomo kan ahɔhoɔ dodoɔ a wɔwɔ israel asase so, te sɛ deɛ n’agya kenkanee nnipa no.
"Enti, mehyɛ obiara sɛ ɔmfa sɔhwɛ yi aniberesɛm efisɛ wɔ BECE mu no, mobɛhyia nsɛmmisa a ɛte saa ara," Dauda de kaa ho.
Yɛwɔ Kwadwom mu ahodoɔ mmienu; Kumaman ne Ntiantiam.
Ɔkɔɔ sukuu wɔ Presby Training College a ɛwɔ Akropong wɔ apuei mantɔw mu.
na sakaria ne ne yere elisabet som onyankopɔn nokorɛm a wɔn ho nni asɛm wɔ onyankopɔn anim.
Wɔde mometasone furoate, ɛnyɛ mometasone, di dwuma wɔ nnuroyɛ mu.
Esiane sɛ ɛwɔ gyinabea pa wɔ Afrika Atɔe Fam ne Afrika Mfinimfini kwan no ntam nti, wɔakyekyɛ mu sɛ ɛwɔ nsraban abien no nyinaa mu.
Nystatin, a wɔtɔn no wɔ din Mycostatin mu no yɛ aduro a ɛko tia ntontom.
mene awurade mo onyankopɔn a mama mo ada nso wɔ aman a aka no nyinaa mu.
Lawluvi kyerɛɛ asaw wɔ Arts Council of Ghana na ɔsom sɛ ɔkyerɛkyerɛfo ne ɔboafo ma adwinni kwankyerɛfo a ɔwɔ Ghana Dance Ensemble, a ɔne no kyinkyin Europa, saa bere no Soviet Union ne Amerika.
wɔyɛɛ ne nsɛnkyerɛnneɛ nwanwasoɔ wɔ wɔn mu, n’anwanwadeɛ wɔ ham asase so.
Europa Apuei Fam.
Ne dwumadie no boaa ekuo no ma wɔdii nkonim wɔ 2012/2013 Nigeria Mmea Bɔɔlbɔ Kuo ne 2013/2014 Nigeria Mmea Bɔɔlbɔ Kuo a ɛhyɛ Rivers Angels FC Manager Edwin Okon ase.
Asmah firi Ghana wɔ afe mpem ahankron ne aduo nsia ne mmiensa wɔ Ayɛwohommumɔ sɛ ɔkɔtoɔ no adesua so wɔ abrokyi man mu.
Bere a na wadi mfe ason (7) no, ɔkɔtenaa Amerika.
afei, hwehwɛ firi ɔsoro ano kɔsi ɔsoro ano.
Judt (2006) Nnyanka bɛyɛ 9,000 na ɛwɔo Czechoslovakia, 60,000 nso wɔ Netherlands 300,000 Wɔ Poland Ɛna 200,000 nso wɔ Yugoslavia, ɛna ebi nso wɔ, Germany, Italy, China ne nkuro afoforɔ so.
Na ɛte nipa dwuma a ɔdi no dabiara no so.
ɔsuaa akyiwadeɛ a abosonsom aman no yɛeɛ a enti awurade pamoo wɔn firii asase no so ansa na israelfoɔ rekɔduru hɔ.
Spain U21 a ɛwɔ hɔ no.
na ɔbɛgyinaa nnipa no mu no na ne tenten bunkam fa obiara so.
Asoɛe no de adesua ne ahwehwɛde ahorow pii ma wɔ nnwuma ahorow mu, a mfiridwuma, adwumayɛ, IT, akwahosan ne ahobammɔ, ne ahɔhoyɛ ka ho.
Na ɔyɛ mmrahyɛbagua ni a ogyinaa Binduri mantam a ɛwɔ Upper East Region of Ghana ananmu wɔ 4th Parliament a ɛwɔ 4th Republic of Ghana no mu.
wo bobefuo no, nnua nnɔbaeɛ foforɔ biara wɔ bobe no ntam.
Ɛwom sɛ n'apam no dii nkogu wɔ Presidential Elections no mu deɛ, nanso Haruna kuraa n'akongua so wɔ afe 2016 Abatoɔ no mu na wɔpaw no sɛ ɔnni minority caucus no anim sɛ Minority Leader wɔ 7th Parliament of the 4th Republic wɔ Ghana.
nnipa dodoɔ a wɔfiri ruben abusuakuo mu yɛ mpem aduanan nsia ne ahanum .
Azure yɛ kyiniiɛ amannyɔkuo NDC mu nipa.
kaneadua no wɔ nkorabata nsia a mmiɛnsa wɔ ɛfa na mmiɛnsa nso wɔ ɛfa.
Nsɛnkyerɛnneɛ kɔfabae basabasayɔ.
apono mmiɛnsa wɔ apueeɛ; mmiɛnsa wɔ anafoɔ; mmiɛnsa wɔ atifi ɛnna mmiɛnsa wɔ atɔeɛ.
Ɔyɛ Members Holding Offices of Profit Committee no muni.
“nanso, wɔsii no ɔhene ma ɔsane kɔɔ baabi a na ɔyɛ adwuma no.
Wobetumi ama ɔmantam bi borough anaa kurow dibea, anaasɛ wobetumi akura ne mantam abodin no mu.
Kwae no nso yɛ mmoa a wɔwea fam a wɔn ho gu ahorow a agama, nyankontɔn ne monitor akraman ka ho, ne nkoekoemmoa ne mmoa a wonni akyi berɛmo bi a ogya ntɛtea, ɔkraman, nwansena, ntontom, ne sika kɔkɔɔ silk orb-weaver ka ho.
Ɛte sɛ nea tow a wɔkwati no nya tow dodow, adwuma a wonnya nyɛ, sika dodow a wonya ne abotɔyam a wonni wɔ aban ho no so nkɛntɛnso pa.
wɔka ahantansɛm ne nkwaseasɛm na wɔnam wɔn honam akɔnnɔ ho nnaadaa so twetwe wɔn a wɔatwe wɔn ho afiri nnebɔneyɛfoɔ ho.
Sɛnea U.S., ama atiridinini ahoɔhye so ate kɛseɛ.
Wɔ Europa nhyɛso ase no, Niger de wɔn a wɔretwe wɔn ho fi aman foforo so no ho mmara a wɔhyɛe wɔ afe 2015 no bɔɔ wɔn a wɔretwe wɔn ho fi aman foforo so no ho ban, na eyi maa akwantufo a wɔretwe wɔn ho fi aman foforo so a wofi Agadez mu no so tewee kɛseɛ.
wɔ mfe du du pii mu no wɔde nneɛma foforo ne nea wɔde di dwuma aka ɛhyɛn ho na ɛma.
Amaneɛbo bi kyerɛ sɛ, Gbedemah ne nea odikan hyiaa Nkrumah bre a woyii no firi afiase a ɛne James Fort no.
2008 abatow mu.
wobetumi de nufusu biara ayɛ yogurt a wɔyɛ wɔ fie nanso wɔ nnɛyi nneɛma mu no nantwinini nufusu na wɔtaa.
Sɛ wɔnyini a wɔn tenten bɛyɛ 2-3 mm.
Te sɛ gliptin su no mufo afoforɔ no, ɛma emu yɛ duru kakraa bi anaa ɛnso koraa, ne ho yɛ hu kakra, na ne mu yɛ den kakra.
motumi de odwan ba anaa abirekyie ba kɔsesa afunumua ba abakan.
Ɔtemmufo yɛ obi a ɔhwɛ asɛnnibea nsɛm so, ɔno nkutoo anaasɛ ɔka atemmufo kuw bi ho.
yei ne asase a abraham tɔ firii hetifoɔ nkyɛn no.
na ɛno ne me asɛm no awiei.
National Democratic Congress na ɔde afe apem ahenkron aduokron mmienu Ghana amammra sii hɔ.
Adeɛ a ɛde yamkuro ba pa ara ne sɛ wobɛnya yareɛ a wɔfrɛ no "" ne (NSAIDS).Nneɛma binom a ɛsan de yamkuro ba ne nnubɔnenom,sɛ wobɛha nipadua no beberee berɛ a nipadua no wɔ yareɛ bi a ano yɛ den no,nyarewa a ɛtumi bɔ nipadua akwaa beberee, yareɛ a ɛyɛ nipadua no mu deɛ ɛyam aduane a yɛdi kɔ yɛn mu no ne brɛboɔ ho yareɛ.Wɔn a wɔanyini no wɔ atinka pa ara ma yamkuro a NSAIDS de ba no.Wɔtumi hunu saa yamkuro yi ɛsiane mpopoeɛ a ɛda ne ho adi no a anaa sɛ de ba no.Yɛbɛtumi ahunu yareɛ a wɔfrɛ no "H.
wɔ afe mpem mmienu ne nan (2004) mu a wɔtee Akrofuom abatoɔ mpesua no, na ɛho abɛhia sɛ wɔyi wɔn mmarahyɛbadwani ma no kɔ si wɔn abatoɔ mpesua no anan mu wɔ mmarahyɛbadwam.
Wɔ July 2017 mu no, Ghana Manpanyin Nana Akuffo-Addo poaw Mercy Bampo sɛ Ghaana ananmusini wɔ of Republic of Namibia.
Abusua Agyapadeɛ.
N'adesua nso ama wɔakyerɛ sɛ Chile mfinimfin fam yɛ beaeɛ a ɛyɛ afifide a agu ahorow so.
mede saulo ahennie bɛkɔ akɔma dawid na matim dawid ahennwa ase wɔ israel ne yuda so afiri dan akɔsi beer- seba.” esiane sɛ na is-boset suro abner enti, wantumi ankasa bio.
ɔyɛɛ deɛ ɛfata wɔ awurade ani so, sɛdeɛ ne tete agya dawid yɛeɛ no.
bere a wɔpaw no akyi no wɔbɔ no amanneɛ wɔ ne dwumadi foforo no ho denam dɔte fitaa a wɔde.
Wɔyii no sɛ ɔne Georgina Nkrumah Aboah a ɔfiri kyiniiɛ amanyɔkuo National Democratic Congress, Anthony Robert Frempong a ɔfiri Democratic Freedom Party ne Comfort Willson Aggrey a ɔfi Convention People's Party mu.
Ɔtenaa Ɔman Sikasɛm Fekuo no board mu wɔ afe 2016 ne 2019 ntam Asiedu yɛ wɔn a wodi so yi muni;
wo nneyɛeɛ bɛsane abɛgu wo tiriso.
me ninkuntwe abufuo ogya mu no, asase nyinaa bɛhye.
Wɔtaa di routing ho nsɛm no ho dwuma de ka routing table no ho.
Onyinii wɔ mmusua mu nyiyimu, ohia, ne basabasayɛ mu.
ɛkwan bi wɔ hɔ a ɛyɛ wɔ onipa ani so, nanso ɛkɔwie owuo mu.
dɔnhwere baako pɛ mu, w’atemmuo aba.’ “adwadifoɔ a wɔwɔ asase so nso su no ɛfiri sɛ, obiara ntɔ wɔn nneɛma bio.
Na Hanna ka NDC Manifesto Committee fuor no ho.
ɔtoo atena mpɛn 19 wɔ akansie 11 a onyaa mu akwanya no na eyi maa no begyina hɔ maa nea w'ato atena dodoɔ wɔ saa bɔɔlobɔ akansie afe no mu.
ebia, sɛ yudafoɔ te amanehunu biara a mayɛ m’adwene sɛ mede bɛba wɔn so a, wɔn mu biara bɛdane afiri n’amumuyɛ ho na afei mede wɔn amumuyɛ ne wɔn bɔne bɛkyɛ wɔn.” enti, yeremia frɛɛ neria babarima baruk, na ɛberɛ a ɔreka nsɛm a awurade aka akyerɛ no nyinaa no, baruk twerɛ guu nwoma mmobɔeɛ no mu.
Onyaa mma no mu ɔha mu nkyekyɛm aduanan mmienu (42.4%) efi 31964 mma a wɔtoo nyinaa mu.
na mmom, yɛhunu yesu!
hu me mmɔbɔ, ao onyankopɔn, hunu me mmɔbɔ, na wo mu na me kra nya dwanekɔbea.
merebɔ ɛkwan afa anweatam so na mereyɛ nsuwansuwa wɔ asase wesee so.
Wɔ Ayɛwohomumɔ bosome no mu wɔ afe 2015 mu no, ɔdii kuo bi anim ma wɔde mmoa nneɛma maeɛ maa wɔn a Goil Oil gya ne nsuyiriɛ asiane a ɛkunkum Ghanafoɔ bɛyɛ 150 na ɛmaa nnipa pii tu firi wɔn afie mu no.
Awuah, Jr.
Ackah wɔwoo no wɔ afe 1884 na na ɔyɛ Kikam kuromni wɔ Nzema mpɔtam a ɛwɔ Ghana atɔeɛ mpoano.
Ahomegyeɛ.
ɔnam ɔno ankasa ne honam so bubuu ɔfasuo a na ɛtwa wɔn ntam ma wɔyɛ atamfoɔ no.
Ɔsan nso nyaa Diploma wɔ Akontaabuo ne Adwumayɛ Ho Nhwehwɛmu mu wɔ Cambridge Tutorial College a ɛwɔ London.
Ɔnyaa Diploma in "Legal Practice" wɔ ' wɔ wɔ afe 1978.
REC Fapem no yɛ intanɛt so nsɛnnennen ahodoɔ ma VEX Robotics akansifoɔ a wɔakyerɛ sɛ ɛbɛboa ma wɔatrɛ adesua mu akɔ akyiri asen akansiɛ no.
Wɔ saa mmeaɛ yi no, aduane titire bi a wɔfrɛ no "pagarkai pitla", "koottu" abi abu so.
afei, fa ngo no bi sra atam no ne ne ntaamu no so fa te ho.
Na Mainoo yɛ Convention Peoples Party (CPP) no muni.
Nkitahodi ahodoɔ.
misraim anaa?
ɔbarima bɔbeasu ho nkyerɛkyerɛmu a ɛne wɔn ɔbea nna ho dwumadi nhyia wɔ awo mu na wobetumi ayɛ wɔn hormone.
Abɔdeɛ A Nkwa Wɔ Mu Ho Adesua
enti, wɔbisaa petro ne asomafoɔ a aka no sɛ, “anuanom, ɛdeɛn na yɛnyɛ?” petro ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “monnu mo ho na wɔmmɔ mo asu wɔ yesu kristo din mu sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, wɔde mo bɔne bɛkyɛ mo na moanya onyankopɔn akyɛdeɛ a ɛyɛ honhom kronkron no.
2012 Ɔpɛpɔn - Wɔ Ɔpɛpɔn 24 mu no, Ɔmampanyin John Atta Mills wui.
Wɔpaw no sɛ mmrahyɛbaguani wɔ Mpohor Wassa Apuei mantam a ɛwɔ Ghana Atɔe fam mantam mu.
mede wɔn bɛsi wɔn dada mu ɛfiri sɛ me yam hyehye me wɔ wɔn ho.
Ophelia bɛkaa Ghana Polisifoɔ ho wɔ afe 1993 mu sɛ obi a wɔagye no.
African stories and proverbs
Wɔ Oforisuo 18 anadwo no, nneɛma akɛse a ɛpaee toatoaa so a ebia edii cone no afa horow a ɛhwee ase kɔɔ mframa a wɔde fa mu no mu na akyiri yi wɔde nneɛma a ɛpaee fii nneɛma a asɛe no mu no akyi.
Wɔhyɛ wɔn a wɔtenaa ase gu awareɛ no ketee sɛ oibara nni hɔ a ɔbɛtumi aware ɔbaa no.
ne dɔ a ɔdɔ yɛn no mu den enti wɔfrɛ yɛn onyankopɔn mma.
Herero a ɔka Bantu kasa no, mfiase no na wɔyɛ anantwinini kuw bi a wotu kɔɔ nea mprempren wɔfrɛ hɔ Namibia wɔ afeha a ɛto so 18 mfinimfini no mu.
Mesocarp no yɛ nhama bi, a wɔfrɛ no coir, a wɔde di dwuma wɔ amanne kwan so ne aguadi mu pii.
ɛno enti na awurade mo onyankopɔn hyɛ mo sɛ monni homeda no.
Wɔ afe 2000 mu no, Adusei dii nkonim wɔ amansan abatow no mu sɛ mmrahyɛbadwani ma Bekwai mantam a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.
deɛ ɔntie asɛm ansa na wama mmuaeɛ no, ɛno ne ne gyimie ne n’animguaseɛ.
Hashtag activism kyerɛ sohyia miidea a wɔde di dwuma wɔ so.
Akristofoɔ, Nkramofoɔ ne ɔsom ahodoɔ mufoɔ pii no ara de wɔn ho hyɛ mpaebɔ mu.
Ɔyɛ mmirikatufoɔ titire, Okyir tuu mmirika kɔɔ Angelo State University wɔ Texas na na ɔyɛ Ghanani a ɔtu mmirika tenten Joshua Owusu, a ɔne no nyinii wɔ Kumasi na na wakamfo Okyir akyerɛ wɔn a wɔregye nnipa.
merari asefoɔ ntuanofoɔ ne mahli ne musi.
Yaw de nnyesoɔ a w'ani nkɔ so ba, na ahoɔhene nso de nnyesoɔ a ɛno ara ankasa ma w'ani kɔ so.
Asubɔnten Nini yɛ asubɔnten a ɛtene kɔ gu Asubɔnten Ankobra mu.
2000 Abatow a Wɔtoeɛ.
Wɔ Uganda no, wodua dua no wɔ banana, kɔfe, ne cocoa mfuw mu de ma nnɔbae no sunsuma.
wɔne nnipa a wɔkasa tia din pa a wɔde ama mo no.
ɛsɛ sɛ saa afe biara mu nnanson adidie mmara yi tena hɔ daa firi awoɔ ntoatoasoɔ so kɔsi awoɔ ntoatoasoɔ so.
Wɔ Tamale Technical University ne Institutes for Distance Learning no, ɔkyerɛɛ akontabuo, Towtua, Cost & Management Accounting, Auditing, MIS, Public Sector Accounting, ne Quantitative Methods (University of Cape Coast, University of Ghana ne Kwame Nkrumah University of Science and Technology).
Nnwinnade a ɛyɛ nwonwa no pii fi afeha a ɛto so dumiɛnsa no mu, na nnwumakuw no fa kɛse no ara fi afeha a ɛto so dunum ne dunsia no mu.
Ɔsuaa adeɛ wɔ Aban Nteteeɛ sukuupɔ baabi a ɔnyaa ne GCE Ordinary Level.
ɛberɛ asdodfoɔ hunuu asɛm a aba no, wɔkaa sɛ, “yɛrentumi mma onyankopɔn apam adaka no ntena yɛn nkyɛn.
wɔgu so redi nkɔmmɔ na wɔregye wɔn ho akyinnyeɛ no, a ntoma basafa kakra ne ngo hwamhwam bebree na wɔde siesie funu ansa na wɔasie.
Austronesiafo a wɔwɔ Asia Anafo Fam Apuei Supɔw so no na wodii kan yɛɛ kube efie aduane na ɛtrɛwee wɔ Abo Foforo Mmere no mu denam wɔn po so atutra a ɛkɔɔ so koduu apuei fam akyirikyiri koduu Pacific Nsupɔw no so, ne atɔe fam akyirikyiri koduu Madagascar ne Comoros so.
Woyɛ vaccine no bi wɔ kwan bi so a, ɛmma no ko tia yareɛ mmoawa baako pɛ.
Beae no kɛse yɛ hekta 1,340.
yesu bisaa wɔn sɛ, “meyɛ owudifoɔ enti na mode akofena ne mmaa aba me so rebɛkye me anaa?
1981) yɛ obi a ɔbɔ tennis.
Wɔ san paw no ne mprenu soo wɔ afe 1956 mu ma no kɔɔ so gyina hɔ sɛ mmarahyɛ baguani a ogyina hɔ Bongo abatoɔ mpɛsoa so kosii afe 1966 bre a wotuu Nkrumah aban no gui.
Afei nso, atwerε kasadwini su baako nso ne sε εwɔ ɔtwerɛfoɔ pɔtee bi.
mo ankasa mode mo ani hunuu deɛ meyɛeɛ.
adeɛ kyeeɛ no, na apueeɛ mframa no de ntutummɛ no abɛgu asase no so nyinaa.
Wɔ Gaana no wɔde nkate nkwan anaa abɛ nkwan na edi omotuo.
Kane no, na sɛ ɔhene wu a, wɔkum ne kra ne afoforɔ bi nso ka ne ho sɛ wɔnkɔsom no.
Ɔne Wizkid boom kyerɛɛ sini tiawa yi kwan.
otwafoɔ bi ayaresa adeɛ kyeeɛ a wɔsiane firii bepɔ no so baeɛ no, nnipakuo bi bɛhyiaa yesu.
“obi a wɔmmu no na ɔnnyɛ ɔdehyeɛ na ɔbɛdi n’adeɛ.
Ɛne Jewish homeda yɛ pɛ: saa da no obiara nkɔ afuom anaasɛ ɔyɛ adeɛ bi a adɔ wɔm na wahyɛ ato hɔ.
Asasesin mu ɔmampɛfo na wɔkyerɛ sɛ ɔman bayɛ yɛ nea ɛfata.
Turo no dii dwuma a ɛho hia paa ara na ɛhyɛɛ wɔn a ɛdua kokoo anaa sɛ ɔyɛ kokoo ho adwuma no nkuran ne titire paa ne wɔn a ɛwɔ Ghana Atoeɛfamfoɔ., ɔnamso kyekyɛɛ kokoo nnua nketoa a ne boɔ nyɛ den na ɔkyerɛɛ wɔn abodeɛ mu nyansahunu kwan a yɛ fa so yɛ kua.
Biako ne nsonsonoe a ɛwɔ agodie mu.
Bere a wiase no rebɔ mmɔden sɛ wɔbɛyɛ amammerɛ ho nhyehyɛe a ɛteɛ no, Sudan nne a ɛregyigye ho akyinnye no si atɛntrenee a wɔhwehwɛ no so dua - ɛnyɛ nneɛma no nko ara ho, na mmom abakɔsɛm a wɔawia ne nsɛm a wɔka a wɔnte.
Na wɔbɔ ma asraafoɔ ne mmeaeɛ a wɔgye wɔani wɔ Nkran.
sɛdeɛ ɛbɛyɛ a awurade bɔ a ɔhyɛɛ abraham no bɛba mu.” afei, awurade kaa sɛ, “mate nnebɔne a ɛyɛ duru a ɛrekɔ so wɔ sodom ne gomora no.
Ne wuo..
Ɔde ne nsa kyerɛɛ ne so na wɔne Danquah adamfo abarimaa a na ɔwɔ hɔ saa bere no ne ne babea no agya tenaa.
Ɛyɛ adwinnade titiriw a nnipa ɔpepepem pii a wɔwɔ wiase nyinaa de di dwuma ne Intanɛt di nkitaho.
Sɛnea ɔyɛ Dipo/Bragorɔ.
Ɛyɛ ɔman a etwa to wɔ wiase a woyii adeyɛ no fii hɔ wɔ 1981 mu, na wɔde nkoa a wɔwɔ no yɛɛ nsɛmmɔnedi koraa wɔ afe 2007 mu nkutoo.
onyankopɔn, yɛn agya, na ɛfiri teteete no ɔfrɛɛ mo.
adwumayɛfoɔ no de nokorɛdie yɛɛ adwuma.
ɛpo mu mpataa, ewiem nnomaa, wiram mmoa, abɔdeɛ biara a ɛwea asase soɔ ne nnipa a wɔwɔ asase so nyinaa ho bɛpopo wɔ m’anim.
“ ‘sɛ mopɛ sɛ motena asase no so asomdwoeɛ mu deɛ a, monni me mmara so.
samson tutu gasa apono ɛda bi, samson kɔɔ filistifoɔ kuropɔn gasa mu, na ɔne ɔbaa dwamanfoɔ bi kɔdaa anadwo no.
petro twee no gyinaa nkyɛn, bisaa no sɛ, “adɛn enti na woka asɛm a ɛte sɛɛ yi?” yesu danee ne ho hwɛɛ n’asuafoɔ no, kaa petro anim sɛ, “firi me so, ɔbonsam!
Ɔkɔɔ St.
Greek ahahannuro a ɛdiikan baeɛ no firi Theoprastus a ɛwɔ Erosos a wɔ 4th century BC mu no, wɔtwerɛ wɔ Greek Historia Plantarum mu, firi Diocles of Carystus a ɔtwerɛɛ wɔ 3rd century BC ne Krateuas a ɛtwerɛɛ wɔ 1st century BC mu.
Wɔahyɛ ɔdamoa no agyirae sɛ "Nandi".
mone m’adansefoɔ.
Dwumadi ahorow te sɛ nantew, mmirikatu, sakre a wɔde tu mmirika, anaa ahoɔden ntetee betumi ama nipadua no tumi a ɛde sraadewa di dwuma yiye no ayɛ kɛse, na ɛnam so atew asikyireyadeɛ ho asiane so.
awurade yɛ biribiara ma n’ankasa botaeɛ, mpo, ɔhwɛ omumuyɛfoɔ kɔsi amanehunu da.
Siaka Stevens yɛ kane Mmarahyɛbadwa abadwakuo a Wɔapaw Wɔn a Ɛhwɛ Nhomasua So no Titenani.
Eyinom ne abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu 5.1% ne 43.5% yɛ pɛ.
Acholonu kyerɛɛ ade wɔ a ɛwɔ Alvan Ikoku Federal College of Education, Owerri fi 1978, na na wakyerɛw nhoma bɛboro 16.
Ɔyokoɔ Abusua yi ka Akanfoɔ mmusuakuo nnwɔtwe no ho na wɔwɔ tumi pa ara na wɔn mu fa kɛseɛ no ara firi Asante ne Akyem.
Ɛnnɛ yi, aman bɛboro aduonum na Lantana camara agye hɔ afa.
Bio nso, Pandora Papers no nso fa asɛm ka sɛ wɔmaa kan IMF Ɔkwankyerɛfoɔ Panyin ne France sikasɛm soafoɔ, Dominique Strauss-Kahn kwan sɛ ɔnhyehyɛ adwumakuo a wɔde afotuo ma wɔ United Arab Emirates wɔ afe 2018 mu wɔ toɔ a wɔayi afiri ne Morocco adwumakuo no mu, a ɔno wɔde di dwuma de gye dɔla ɔpepem pii a wɔde tua afotu ho ka a wontua tow
ɔsoom wɔ sa dibea yi kosii sɛ wotu Nkruma aban gui.
Ɛkyerɛ asasepɔn no mu nnipa pii a wɔanyan wɔn ho wɔ amammerɛ mu tumidi ne amammerɛ a wɔte so no ho.
suban bɔne a wɔdan no adi suban bɔne ahorow a akyerɛkyerɛfoɔ binom dan nadi nkanka mpa mu agodi bɔne yɛ.
Fantefoɔ twerɛ no sɛ Joojo anaa Joe, Akyem twerɛ no sɛ kojo anaa kwadwo, saa ara na Akuapemfoɔ twerɛ no.
onyankopɔn nam ne tumi kɛseɛ so yii wɔn firii misraim, na ɔhwɛɛ wɔn so wɔ ɛserɛ so mfeɛ aduanan.
yei nyinaa yɛ yakob nnebɔne, ne bɔne ahodoɔ a ɛwɔ israel efie enti.
Nnansa yi nkɔso.
Asamoa nyaa amba 33,952 a egyina hɔ ma 50.64% sɛ Ramadan abatoɔ 32,588 a ɛyɛ 48.61%.
wɔbɛtwi afa filistia nsaneɛ ahodoɔ no so akɔ atɔeɛ fam; na wɔbɛbɔ mu afo nnipa akɔ apueeɛ fam.
Nhyehyɛeɛ ahodoɔ.
Wɔde gyinapɛn ahorow bi a wɔaka abom a wɔfrɛ no IEEE 802.3 a Institute of Electrical and Electronics Engineers tintimii na ɛkyerɛkyerɛ mu.
bio na ɔyɛ mayor ma le grauduroi ɛwɔ afe apem ahankron aduowɔtwe mmiensa mu ne afe mpem mmienu ne.
marko yesu bisaa abarimaa no agya sɛ, “nna ahe ni a yadeɛ yi baa ne so?” abarimaa no agya buaa yesu sɛ, “ɛfiri ne mmɔfraase pɛɛ; na ɛtɔ ɛda bi koraa a, yadeɛ no tumi twa no hwe ogya anaa nsuo mu, pɛ sɛ ɛkum no.
Sɛdeɛ a ɔyɛ mfoni no da mu fua ankasa.
Ne anisoadehunu ne sɛ ɔbɛyɛ wiase nyinaa sodifoɔ wɔ adwinnie, dansie ne sɛ ɔbɛyɛ afidie a ɛte adwadifoɔ ne fiefoɔ brɛ so wɔ wiase afana nyinaa
Bere a na ɛyɛ Germanfo amammerɛ no, wɔfaa Togo amammerɛ ho nneɛma pii - titire nneɛma a wɔde yɛ ɔsom ho amanne ne amanneɛ ahodoɔ - na wɔde kɔɔ Europa wɔ nnisoɔ ase (1894-1914) mu.
Nhomasua Dwumadibea no yii no adi sɛ sukuu mantam ahorow no kyekyɛ sika a ɛnyɛ pɛpɛɛpɛ, a ɛnyɛ nea ɛfata sɛ wonya sika a wɔde boa sukuufo a wonnya sika pii.
Asɛnnibea no hui sɛ nsu fibea a ɛwɔ hɔ dedaw a na enni South Africa Nsu Ho Mmara no mu ahwehwɛde ahorow a "ɛfata na ntease wom" no a wobegyae no yɛ nea mmara mma ho kwan.
Ɔno na mprempren mu yi ɔyɛ IBM adwumayani panin wɔ Gaana.
Selenium disulfide, a wɔsan frɛ no selenium sulfide, yɛ nnuro bi a wɔde sa, hoa, ne.
“enti, ɛnyɛ mo na mode mebaa ha, na ɛyɛ onyankopɔn ankasa!
Fanteakwa North wɔ Fanteakwa mansini wɔ a ɛwɔ apueɛ mantam wɔ Ghana.
N'ahonyadeɛ.
ɛbetumi aba sɛ acheuleanfoɔ a na wɔde nnwinnadeɛ di dwuma tete no traa afrika atɔeɛ fam nyinaa firi berɛ a.
Wɔdi afahyɛ no wɔ memeneda a edikan wɔ kotonima bosome no mu.
Titiriw wɔ obi a osua nhoma kɛse saa fam no, na ɛyɛ adeyɛ a ɛntaa nsi mpo.
Nkane no na nka ɛne Sekondi Takoradi Metropolitan Mansini no nyinaa bɔm baako wɔ ogyefuo bosome no da a ɛtɔ so aduonu nkron wɔ afe mpem mmienu ne nwɔtwe mu (2008), kɔsi sɛ wɔtee mansini no atɔeɛ fam no firii abatoɔ mpesua no mu maa yɛbɛnyaa Effia-Kwesimintsim Municipal Mansini no wɔ ɔbɛnim bonsome no da a ɛtɔ so du-num wɔ afe mpem mmienu ne du-nwɔtwe mu (2018); abatoɔ no mpesua a ɛkae no na yɛfrɛ no sɛ Sekondi Takoradi Metropolitan Mansini no.
Owura Paul Nimo kaa sɛ Abakɔsɛm kyerɛ sɛ ɔhempɔn bi a na wɔfrɛ no Nana Apau dii nipakuo bi anim na wɔnyaa won atenaeɛ wɔ asuo ho.
Ne nwom "Ohia nam ɛwono" yɛ nwom a wɔda so ara bɔ de twe nnipa adwene si sɛdeɛ ohia ne ahokyerɛ teɛ.
anaa mofa no sɛ onyankopɔn asɛm no firi mo nkyɛn?
Yɛtow aba yi no mfe anan na ɔbɛtumi agyina mpɛn abien pɛ.
sɛ mehunu sɛdeɛ nneɛma rekɔ so ma me a, ɛrenkyɛre biara mɛsoma no wɔ mo nkyɛn.
Wonnim sɛ ne di wɔ nyinsɛn ne nufu bere mu no yɛ dwoodwoo anaa.Phenylephrine yɛ α1-adrenergic receptor agonist a ɔtɔ so kakraa bi anaa nnyi β-adrenergic receptor agonist adwuma anaa norepinephrine a ɛpa no.
Na afei nso na ohia Nwomasua Ntoasoɔ.
Dwumadi no yɛ adwuma wɔ Afrika Aman Nkabom no bagua no nhyehyɛe ase, the New Partnership for Africa's Development (NEPAD), the African Group of Negotiators, the African Development Bank, the UN Environment Program (UNEP), and the International Renewable Energy Agency (IRENA)..
Wɔayɛ nsuyiri a ɛbaa South Sudan ho kyerɛwtohɔ fi 1960 mfe no mu, na ne nkɛntɛnso no mu ayɛ den kɛse wɔ nnansa yi mfe mu esiane wim nsakrae ne nsu a ɛkɔ nsu mu a ɛnyɛ papa nti.Saa asɛm yi bɛka abakɔsɛm, nkɛntɛnsoɔ, ano aduru, ne nneɛma a wɔde wɔn ho gye mu a ɛfa nsuyiriɛ ho wɔ South Sudan ho asɛm.
na monyɛ me nsa ano adwuma wɔ awurade mu anaa?
asaria woo seraia, seraia woo yehosadak.
Mfeɛ Mpem Mmienu Abatoɔ.
onyankopɔn a yɛnya boasetɔ ne nkuranhyɛ firi ne nkyɛn no, mma mo honhom mu nkabom na mode adi kristo yesu akyi, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, mo nyinaa de akoma korɔ ne ano korɔ bɛkamfo onyankopɔn, yɛn awurade yesu kristo agya no.
Quaye yɛ New Patriotic Party amanyɔkuw no muni.
Awerɛhow kɛse yi nso asefo kyɛ na wɔte nka.
mobɛyɛ nnomedeɛ, ahodwiredeɛ, afɔbuo ne ahohora; morenhunu saa beaeɛ yi bio.’ “ao yuda nkaeɛfoɔ, awurade aka akyerɛ mo sɛ, ‘monnkɔ misraim.’ mommma mo werɛ mfiri.
mote sɛ ɛda a wɔasra ho fɛfɛɛfɛ nanso awufoɔ nnompe ne nneɛma funu ahyɛ mu ma tɔ.
Muntaka yɛɛ somfoɔ wɔ boayikuo ahodoɔ pii mu, a nea ɛka ho ne Aban Boayikuo, Boayikuo a Wɔpa Nnipa, Daa Ahyɛde Boayikuo, Akwahosan Boayikuo, Aboɔden abo ne Ahoɔden Boayikuo, Adwumayɛ Boayikuo, ne Boayikuo a Wɔpa Boayikuo.
Na ɔyɛ ƆSoafo a ɔhwɛ Nhomasua a a Ɛkɔ So wɔ Ghana wɔ Ɔmampanyin John Kufuor ase.
Ablekuma pagyamu bɛyɛ meta 45
Na wayɛ agoru ahorow pii wɔ agoprama so ansa na ɔrepue wɔ sini ne television so.
Dwumadi, afotu, ne adɔeyɛ.
Ɔyɛ mmaa 40 a wɔgyina wɔn amansin ananmu wɔ Mmarahyɛ Bagua a ɛtɔ so 8 firi 7 Ɔbɛnem 2021 no mu baako.
Na n'akonwa nu ka nkonwa du-nkron a amanyɔkuo National Democratic Congress nyaeɛ wɔ Atɔe mantam mu.
Limann nyaa mma no aduosia mmienu wɔ Ayewohomummɔ bosome da ɛtɔ so nkron abatoɔ a wɔsane too no bio no mu bere a Victor Owusu a na ɔgyina mu ma Popular Front Party (PFP) no dii nkoguo.
na mmom, monyɛ kronkron wɔ biribiara a moyɛ mu sɛdeɛ onyankopɔn a ɔfrɛɛ mo no yɛ kronkron no.
yoas siesie asɔredan no yoas dii ɔhene no, na wadi mfeɛ nson, na ɔdii adeɛ yerusalem mfirinhyia aduanan.
Ɔtoaa n'adesua so fi saa bere no wɔ Gbewaa Akyerɛkyerɛfo Ntetee Kɔlege (Gbewaa Teacher Training College), faako a owiee sɛ ɔkyerɛkyerɛfo a wɔatete no (trained teacher).
Addo bɔɔ bɔɔl maa Club Ferencvaros wɔ 2015–16 UEFA Mmea Champions League na ɔdii kan wɔ kuw no mu.
Patrice Evra frɛɛ no N'golo Kante wɔfa.
onyankopɔn awerɛkyekyerɛ ne nsɛm a wɔka no brɛoo kyerɛ wo no sua ma wo anaa?
Aduanenoa.
Abena Osei Asare ne mmarahyɛbadwani ma Atiwa East mpasua no mprenpren.
Ɔdii dwuma titiriw wɔ wiase nyinaa mmusuakuw nnwom ho nimdeɛ a wɔde yɛɛ biako no mu, titiriw wɔ ne Afrika Atɔe Fam fa no mu, a ne mfiase fi 1960 mfe no mu wɔ UCLA wɔ California.
Nnipa 34,000 fi Ghana
nanso, n’ahennie mu no, wammubu abosonsomfoɔ asɔreeɛ no, na ɔmanfoɔ no nso amfa wɔn akoma berɛsosɛm nyinaa amma wɔn agyanom onyankopɔn no.
ɔba bi wɔ hɔ a n’agya ntene ne so da?
ao israelfoɔ, monnko ntia awurade, mo agyanom onyankopɔn, na morenni nkonim.” nanso, na yeroboam ayɛ nwaa ama n’akodɔm a wɔwɔ hɔ no bi afa yuda mmarima akyi akɔtɛ wɔn.
rebɛkɔ Wiase Ko II no, Ɔmampanyin Franklin Roosevelt de Executive Order 8802 mae, na ɛno ne mmara a edi kan a ɛko tia nyiyim, na ɔhyehyɛɛ Fair Employment Practices Committee.
Na ɔkɔmeeɛ maa sikadwa firi soro baeɛ.
Tamale Interchange yɛ akwan a wɔfa so sesa adwuma wɔ Tamale Metropolis a ɛwɔ Ghana Atifi Fam Mantam mu.
Ɔhaw a osu tɔ a ɛnkɔ so ne wim tebea afoforo a ɛyɛ hu nti no benya nkurɔfo sikasɛm mu yiyedi so nkɛntɛnso bɔne.
na wɔnim sɛ onyankopɔn mmara kyerɛ sɛ nnipa a wɔtena ase saa kwan so no sɛ owuo.
Wɔ afe 1979 ne 1983 ntam no, na ɔyɛ osuani wɔ St.
Wɔde Yɛ Aduro.
Sheikh Ibrahim Cudjoe Quaye yɛ Ghana amanyɔni.
Ɔkɔɔ ne ntoasoɔ sukuu wɔ Adisadel College a ɛwɔ Mfinimfin mantam mu.
Eyi ne sɛnea mmusuakuw ho ɔbenfo James Koeting, de kyerɛkyerɛɛ ɔkwan a adwene a ɛne sɛ "referent density" betumi afa so asiesie afa horow a ɛwɔ ade mũ a ɛwɔ nnyigyei ahorow pii mu no, kyerɛkyerɛɛ ɔkyerɛkyerɛ kwan a Robert Ayitee faa so kyerɛkyerɛɛ Ashantifo a wɔwɔ nnwom a ɛyɛ dɛ no mu.
amanehunu wɔ hɔ kae saa asɛm yi.
ɛyɛ sɛ wɔfa saa ɛkwan yi so anaa, sɛ onua de onua bɛkɔ asɛnniiɛ ma wɔn a wɔnni gyidie bɛdi abua wɔn asɛm?
Nana: abofra bi ba.
sɛ yɛkari yɛn ho hwɛ ansa a, yɛrenkɔ onyankopɔn atemmuo mu.
na hesekia bɔɔ mpaeɛ kyerɛɛ awurade sɛ: “ao, asafo awurade, israel onyankopɔn a wodi ɔhene firi kerubim ntam, wo nko ara na woyɛ onyankopɔn wɔ asase so ahennie nyinaa so.
afei, sedekia sɔre tiaa babiloniahene.
Afei mede no si anim wɔ mfoninitwa afiri no anim', ɔkaMpɛn pii no, ɔde moto fi hɔ a ne mfiri a ɔde twa mfonini no tu kwan kɔ nkuraase nkuraa a ɛbɛn hɔ no so.
ɛberɛ a ɔtee wɔ moab hɔ sɛ awurade abɛdom ne nkurɔfoɔ a wɔwɔ yuda na wama wɔn aduane no, naomi ne ne nsenom yi yɛɛ ahoboa sɛ wɔrefiri moab asane akɔ ne kurom.
Ɛda adi sɛ ɛtoɔ ne akoma porɔ koraa bɛtumi apira no; dua no nnua porɔ ntɛmntɛm berɛ a atɔ fam.
awurade mmara yɛ kanea w’asɛm yɛ me nan ase kanea ne m’akwan so hann.
adɛn enti na wode w’anim ahinta na wo werɛ firi yɛn ahohia ne nhyɛsoɔ?
Ɛnnɛ, chimpanzee akuw pii te asubɔnten nsupɔw abiɛsa a ɛsõ sen biara (ha 435, ha 77 und ha 53) a nnipa nhaw wɔn.
Wɔde Oyo Ahemman no sii hɔ wɔ afeha a ɛto so 14 no mu, na enyin bɛyɛɛ Afrika Atɔe fam aman a ɛsen biara no biako.
Tsikata kuraa dibea a ɛfa nhwehwemu ho a w'ato din Junior Research Fellowship wɔ Suapɔn a ɛde Oxford University, beae a na ɔyɛ adwuma sɛ ɔkyerɛkyerɛfo no.
ɔwoo ɔmaame wɔ afe apem ahankron ne nkron (1909) mu na owui wɔ afe mpem mmienu ne num (2005).
Na nana Oti nuabarima ne Nana Kobia Antwi a wɔn maame ne Antwiwaa Nyame.
Asɛm titiriw: Mfiridwuma a ɛboa
sɛ obi ka sɛ, “me deɛ, medi paulo akyi” na ɔfoforɔ nso ka sɛ, “me nso mewɔ apolo afa” a, ɛnkyerɛ sɛ moyɛ ewiasefoɔ anaa?
Nnipa titire a ɛnam wɔn so ama reggae nnwom no agye din kɛseɛ ne adwontofoɔ bi te sɛ Bob Marley, Peter Tosh ne Bunny Wailer a na ɔka reggae kuo bi a wɔfrɛ no 'The Wailers' ho.
Ye de fuafua wɔn kosii sɛ wobehuu sɛ, hey, yɛmpɛ sɛ obi a onni yɛn motam ha begyina sɛ yɛnto ne so aba.
George Hikah Benson is a Ghanaian, Politician, Educator and an Author.
obiara a ɔbɛfra aduhwam a ɛte sɛ no anaa ɔbɛhwie bi agu obi a ɔnyɛ ɔsɔfoɔ so no, wɔbɛtwa no asuo.’ ” awurade hyɛɛ mmara a ɛfa aduhwam no ho maa mose sɛ, “fa nnuhwam aneneduro ne nworahwam ne prɛkɛsɛ hwamhwam ne ohwamfufuo gyenegyene na wɔnsusu ne nyinaa mu duru ma ɛnyɛ pɛ, na fa yɛ aduhwam a wɔhyeɛ a aduhwamfrani a waben yɛ no bi, na wɔmfa nkyene mfra mu; na ɛbɛyɛ aduhwam kronkron.
wode wo nkonimdie akokyɛm ma me, na wo nsa nifa kura me.
ɛfiri sɛ, yɛapo wo mmaransɛm bio.
Wɔ British Brɔfo kasa mu no, tete din kɔ ma keteke kwan, ɛwɔm sɛ keteke kwan a ɛyɛ ne ho sɛ Amerika no, yɛ keteke kwan a ɛnyɛ na wɔ atwerɛ mu; wɔmfa keteke kwan gyinabea nni dwuma bio, keteke kwan atwam.
22254 mma efi mma a wɔtoo nyinaa mu; eyi gyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛm aduosɔn mmienu (72.10%).
Anuanom a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma no, obi a ɔyɛ obiako a ɔyɛ ne ba na ɔfoforo no yɛ ɔwofo a ɔfa ne ba anaa ɔwofo ankasa na ɔtete no.
mfa akunafoɔ nkumaa no din nka wɔn ho.
nkɔanim.
Sanfoɔ a wɔtaa frɛ wɔn Bushmanfo no ka nnipa a wɔtenaa ase tete no ho, na wɔkyerɛ sɛ wɔtenaa ase mfe mpempem pii ni.
Sikasɛm mu nsonsonoe: Wɔn a wɔsan ba no taa yɛ adwuma wɔ sikasɛm mu nsonsonoe a ɛda wɔn ne wɔn a wɔwɔ hɔ no ntam, na ɛde nsɛmmisa a ɛfa nnipa mu kyɛfa ne nnipa mu kyɛfa ho ba.
Akyiri yi onyaa PhD wɔ amammuisɛm mu wɔ the Sorbonne wɔ afe 1990.
wɔdii abuada ɛda no, na wɔkaa nokorɛ sɛ wɔayɛ bɔne atia awurade.
Wɔpu gu yɛn nsono mu a, na yadeɛ no ho nsɛnkyerɛnne hyɛ aseɛ.
Ɔmanpanin Nana Akufo Addo suanee Ackah-Yensu kɔɔ aban mu Wukuada, Ɔpɛnima da a ɛtɔ so aduonu-nnwɔtwe afe 2022 mu.
asafo a wɔwɔ asia no kyea mo.
Sasabrɔ yɛ tebea bi a ɛde koankorɔ, ne titire yaw bi a ɛba wo dwonku.Sasabrɔ nkyerɛ baabi pɔtee a ɛnkɔ yie, na mmom ɛfa tebea ahodoɔ bɛyɛ ahanu a ɛbi ne arthritis ne "non-articular rheumatism" a wɔsane frɛ no "regional pain syndrome" anaasɛ "soft tissue rheumatism".
Abakɔsɛm: Portugafoɔ nnisoɔ ne amammerɛ mu nhyɛsoɔ.
Ne nyinaa mu no, Leeds Sukuupɔn ne Sheffield Sukuupɔn de dibea ahoroɔ maa no sɛ ɔtwerɛwfoɔ a ɔte hɔ.
yei enti wɔbɛnya asotwe a emu yɛ duru.” ɔbaa kunafoɔ hiani bi ɛda bi a yesu kɔɔ asɔredan mu no, ɔkɔtenaa afɔrebɔ adaka a ɛsi hɔ no anim hwɛɛ sɛdeɛ nkurɔfoɔ no de sika regu adaka no mu.
Ɛwɔ 2008 afe no ahyɛase mu no, Željko Joksimović yɛɛ nnwom a Jelena Tomašević de dii dwuma wɔ Serbian national final ma Eurovision nnwom nyiiiɛ, Beovizija 2008, a yɛfrɛ no "Oro".
ɔbɛsɛe ahoɔdenfoɔ ne akronkronfoɔ.
Wɔtoo aba maa Adu sɛ mmarahyɛ badwani wɔ Ɔsono Amanyɔkuo no din mu wɔ mfeɛ mpenu ne nan Ɔpɛnima abatoɔ no mu maa no kɔgyinaa Okere abatoɔ mpasua a ɛwɔ Atɔeɛ Mantam mu wɔ Ghana no anan mu sɛ mmarahyɛ badwani.
ɔdanee n’ani, ka kyerɛɛ nnipadɔm a wɔdi n’akyi no sɛ, “israelman mu nyinaa, menhunuu gyidie a ɛte sei da.
Wɔde fa ntini mu anaa wɔde sra honam ani.
Amanaman ntam nsɛm a ɛfa ho (International context).
esiane sɛ wate yesu ho asɛm na ɔsusu nso sɛ, sɛ ɔba n’anim a, ɔbɛyɛ anwanwadeɛ akyerɛ no no enti, ɛberɛ a ɔhunuu no no, n’ani gyee yie, ɛfiri sɛ, ɔpɛɛ sɛ ɔbɛhunu no no, na akyɛre.
John Gotti, Eugene "Gene" Gotti, Peter Gotti ne Richard V.
Ɔka Ghanafoɔ nan a wɔbɔɔ wɔn din sɛ wɔmmɛdi Ghana asoeɛ ahodoɔ pii wɔ wiase.
Ɛnanom hormone ahorow a efi abɔde mu na ɛde eyi ba na ɛyɛ bere tiaa mu tebea.
sɛ obi hunu sɛ ne nua ayɛ bɔne bi a ɛmfa no nkɔ owuo mu a, ɔmmɔ onyankopɔn a ɔbɛma no nkwa no mpaeɛ mma no.
obiara ntumi nsi ne bo nhwanyane no.
Ajara Mohammed hyɛn mmea 800m ne marathon a ɛno nso wɔ T54 mu no mu.
Wɔ afe 2022 mu no, Global Affairs Canada, Quebec Aban, ne Global Center for Adaptation, Canada, bɛkaa sikakorabea no ho.
wɔde yesu kɔ pilato anim adeɛ kyeeɛ no, asɔfoɔ mpanin ne yudafoɔ mpanin kɔɔ agyina, hwehwɛɛ ɛkwan a wɔbɛfa so ama roma aban abu yesu kumfɔ.
Ɛdenam mmoa a efi Ghanafo afoforo a wɔagye din hɔ so no, ɔkyeree nsoromma nyinaa adɔe nnwom bi guu kasɛt so na ɔtow video bi de boaa ma wɔkyerɛkyerɛɛ nkurɔfo.
Abɔmmɔfoɔ nam wɔn suahunu anaa nimdeɛ a wɔnya no wɔ wɔn adwuma no mu no so na wɔde sae saa dwom yi.
Gordon Odametey nyinii wɔ akuraa "Beje Wo Ahumi" ase a na ɔne n'abusua na na ɛte.
esiane mo bɔne bebrebe ne mo akokoakoko a adɔɔso enti mofa no sɛ odiyifoɔ yɛ kwasea na deɛ honhom akanyane noɔ no yɛ ɔbɔdamfoɔ.
ɔdansini vittorio gregotti sane bɛsiesie beaɛ a industrial no wɔ no dekɔɔ urban complex a miilanobicocca suapɔn labo a wɔyɛ.
Ɔne BBC nkitahodie nkɔmɔdie mu no, ɔdaa no adi sɛ nea nti a ɔde too no ho so sɛ obedi saa dwumadie no ne sɛ, berɛ a ne papa wuuiɛ no ne papa abusuafoɔ bɛgyee fie ne agyapadeɛ a ne papa de gyaa wɔn nyinaa firii wɔn nsɛm maa wɔn asetena mu nsɛm bɛyɛ den pa ara.
Eyi akyi, efi 1960 kosi 1962 no, odii Europa Apuei Fam ne Mfinimfini Apuei Dwumadibea no anim wɔ Amannɔne Nsɛm Ho Dwumadibea a ɛwɔ Nkran no so.
Wɔ afe 1957 mu, bere a Ghana de ahofadi too gua no, woyii ɛnanom ahemmaa fii ɔmantam ahyehyɛde ahorow mu, na wɔmaa mmarima mpanyimfo nkutoo gyee wɔn tom sɛ ɔmantam akannifo.
Opoku hyɛɛ n'adwuma ase wɔ adwumakuo a wɔfrɛ no Ghana Ports and Harbours Authority wɔ afe 2003 mu.
Ɛne "Rags to Riches" adwene a ɛne sɛ obiara, a ɔyɛ adwumaden ne ne bo a wasi no wɔ abusuabɔ no wɔ abusuabɔ a obetumi akɔ soro ɛmfa ho sɛ ofi akyi ba biara.
Akosua wɔ album anum a ɔde kamfo no, biako ne NAKOREX yɛ biako na biako nso yɛ NAKOREX muni.
nnwom ma tenenee nyɛ sɛ ntadeɛ mma w’asɔfoɔ; ma w’ahotefoɔ nto ahurisie dwom.’ ” wo ɔsomfoɔ dawid enti, nyi w’ani mfiri deɛ woasra no ngo no so.
Ɔyɛ ne maame mma baason mu nea ɔto so anan.
Aduaba no bɔberɛ te sɛ paya, na ɛwɔ nkyekyɛmu mmiensa (ɛtaa nya nkyekyɛmu mmienu anaa ɛnan).Sɛ ɛbere a n'ahosuo sesa firi ahaban mono bɛyɛ kɔkɔɔ ne akokɔ sradeɛ a adi afra.
ɔsoom wɔ saa dibea no kosii sɛ Armed Forces Council tuu Liman Aban gui wɔ December afe 1981.
Nneɛma mmiensa a ɛdi mu a ɛde owu ba mmaa a wɔadi firi mfe 15-19 mu ne ɛnanom tebea 10.1%, wɔn ho a wɔpira 9.6%, ne akwan so tebea 6.1%.
nanso, awurade de aprannaa nne a emu yɛ duru yie kasa firi soro, maa basabasayɛ sii filistifoɔ no mu, maa israelfoɔ no dii wɔn so nkonim.
Wɔ woo no wɔ Sepetember da ɛtɔ so 26, afe 1929 wɔ kukurantumi a ɛwɔ East Akim mansin no, wo Mfinfin mantam mu.
Eyinom nyaa abatow a ɛfata nyinaa mu 18.72%, 0.71% ne 1.33%.
wɔhwɛ kwan sɛ nsuyiri ne nsu a ɛtɔ gu fam no bɛsɛe akwantu nhyehyɛe a anohyeto wom dedaw wɔ ɔmantam.
Nkyerɛwee ne nsɛm a wɔka de gyina nkurɔfo akyi.
ɛno enti, onyankopɔn gyaa wɔn maa afideɛ a ɛfiri wɔn akoma mu, ɛno enti, wɔne wɔn ho wɔn ho yɛɛ aniwudeɛ nso.
Ɔhyɛɛ aseɛ de abɔdin yi dii dwuma wɔ afe 1377 de kyerɛ kyerɛɛ Thomas de Hungerford dwumadie wɔ mmarahyɛbadwafie wɔ England.
Anyɛ yiye koraa no, ɛfiri afe 250 A.Y.B.
dabi, ɔbotan foforɔ bi nni hɔ; mennim obiara.” wɔn a wɔyɛ ahoni nyinaa nka hwee, na nneɛma a ɛsom wɔn bo no ho nni mfasoɔ.
Bere a odii mfe anum no, ɔkɔɔ Lagos, Nigeria, na ɔsan kɔɔ London bere a na wadi mfe 19.
2016 Nsuyiri wɔ Nkran (2016 Accra flood) yɛ osuo kɛseɛ a ɛtɔeɛ wɔ Nkran, Ghana ahenkuro mu wɔ Ayɛwohomumɔ 2016 mu.
Wobu nnipa afunu a wɔsan de wɔn kɔ kurom na wɔsan sie no sɛ akyinnyegye wɔ.
agyimisɛm ho kɔkɔbɔ me ba, sɛ woadi akagyinamu ama ɔyɔnko bi, sɛ wode wo biribi asi awowa ama obi, sɛ deɛ wokaeɛ ayi ka ama wo na sɛ w’ano asɛm afidie ayi wo a, ɛnneɛ yɛ yei, me ba, na fa tete wo ho, sɛ ɔyɔnko nsa aka woɔ no nti: fa ahobrɛaseɛ kɔ n’anim; na kɔ so pa wo yɔnko no kyɛw!
Amanyɔkuo ahodoɔ mu nipa pii ne no na ɔkɔ peree akonwa no wɔ Komenda Edina abatoɔ mpasoa so.
mmarima a na wɔwɔ saa mmusua no mu nyinaa dodoɔ yɛ mpem aduosia ɛnan ne ahanan .
Yei yɛ ampa deɛ, nanso, mpɛn pii no, ɛyɛ a nyɛ kokoram ahodoɔ no nyinaa na ɛtumi sa.
ɔhene, ɛberɛ biara a wobɛnya kwan no, bra na yɛbɛkyere no ama wo.” saulo kaa sɛ, “ awurade nhyira mo!
Afei nso, Baskin-Robbins na odii kan de ice cream keeki no kyerɛɛ ɔmanfo.
ɔtrɛ sukyerɛmma mu sɛ odwan ho nwi, na ɔpete obosuo nsukyeneeɛ sɛ nsõ.
Ayaresa betumi afa akwan pii so, a sika a wɔde betua ka ho, mmara kwan so a wɔde besiesie nneɛma a asɛe no, kyɛwpa a wɔde bɛma ɔmanfo ne awerɛhyem a wɔde bɛma sɛ ɛrensi bio.
Spain dii nkonim wɔ afe 2015 UEFA Mmea a wonnii mfeɛ 17 akansi mu, na wɔdii Switzerland so nkonim 5–2 wɔ awieɛ no mu.
Dono ahyɛnsodeɛ no kyerɛ nnyegyeɛ mu nsesaeɛ ne ayeyie wɔ Akanfoɔ amammerɛ mu ɛsiane sɛdeɛ wɔsi bɔ no no.
mfiridwuma ho adesuabea.
mesrɛ wo, gye m’akyɛdeɛ a mede rebrɛ wo yi, ɛfiri sɛ, awurade adom me ama mayɛ ɔdefoɔ.” esiane sɛ yakob kɔɔ so srɛɛ no ara sɛ ɔnnye n’akyɛdeɛ no enti, esau gyeeɛ.
Ɛrenya atenaeɛ a ɛyera na ɛrepaapae wɔ ne mpɔtam nyinaa, na wɔbu no sɛ.
Na ne mpɛsoa (constituency) no ka mmarahyɛbadwafie nkonwa du-nan (14) a New Patriotic Party (NPP) amanyɔkuo no nyaaeɛ de firii mmarahyɛbadwam nkonwa aduonu-nnan wɔ Bono ne Ahafo mantam no mu (Brong Ahafo region of Ghana) wɔ saa abatoɔ no mu.
ɛhɔ nso, wɔkunkumm kuropɔn no mu nnipa nyinaa sɛdeɛ wɔyɛɛ libna no.
Asase (ahyɛnsode:) ne okyinnsoromma a ɛto so abiɛsa a efi Owia mu ne nsoromma mu hwɛ ade biako pɛ a wonim sɛ ɛkora nkwa so.
Ɔyɛ kristoni a ɔkɔ Methodist asɔre.
Na Amoako yɛ ɔkyerɛkyerɛfo wɔ City University of New York.
Mpuntudwuma a wɔyɛ wɔ nnoɔma akorae.
Kane Akan ahemfo a na wɔdi mu wɔ animuonyam ne ahodeɛ mu no kɔɔ so kuraa wɔn anidie mu, nkoasom ne atubra mmrɛ no akyi.
saa apono yi so na wɔde asekan ne nkukuo a wɔde yɛ ɔhyeɛ afɔrebɔdeɛ ne afɔrebɔdeɛ a aka mmoa ho adwuma guo.
yɛatenatena ntomadan mu, na yɛadi biribiara a yɛn nana yehonadab hyɛɛ yɛn no so pɛpɛɛpɛ.
na mɛfrɛ ɔsɔfoɔ uria ne yeberekia babarima sakaria sɛ m’adansefoɔ nokwafoɔ aba.” afei mekɔɔ nkɔmhyɛni baa no ho, na ɔnyinsɛneeɛ, woo ɔbabarima.
Terminalia ivorensis yɛ dua a ɛwɔ abusua Combretaceae mu, na wɔtaa frɛ no Ivory Coast almond, idigbo, black afara, framire ne emeri.
Wɔde nneɛma a wɔayi afi nhaban no mu di dwuma de sa atiridii "(malaria).
Hormone yɛ nneɛma a ɛho hia wɔ kokoram a ɛfa nna ho mu, te sɛ nufu, endometrium, prostate, ovary ne testis kokoram ne thyroid kokoram ne nnompe mu kokoram nso.
na afei, woka kyerɛ me sɛ menkɔ me wura nkyɛn nkɔka nkyerɛ no sɛ, ‘elia wɔ ha.’ mennim baabi a sɛ megya wo hɔ kɔ a, awurade honhom bɛpagya wo akɔsi.
ɛpono no yɛbea “momfa okuo dua nyɛ ɛpono a ne ntentenemu yɛ anammɔn mmiɛnsa, ne tɛtrɛtɛ yɛ anammɔn baako ne fa na ne ɔsorokɔ yɛ anammɔn mmienu ne fa.
Wɔ saa bere yi mu no, Germanfoɔ twaa nnipa a wɔkunkum wɔn no ti, na wɔde wɔn ti, wɔn ti ne wɔn nnompe kɔɔ Germany kɔyɛɛ nyansahu mu nhwehwɛmu, titire wɔ suapɔn ahodoɔ te sɛ Berlin's Charité Ayaresabea, Freiburg Suapɔn, ne Jena Suapɔn mu.
ao awurade, yɛn onyankopɔn, wogyee wɔn so; woyɛɛ bɔnefakyɛ onyankopɔn maa israel, nanso wɔtwee wɔn aso wɔ wɔn nnebɔne ho.
Na ɔyɛ (2M Express Transport Services) no kwankyerɛfo panin.
awurade, mo onyankopɔn, bɛyi odiyifoɔ a ɔte sɛ me afiri mo israelfoɔ yi ara mu.
Fi ase di aduan a ahoɔden wom te sɛ nnuaba, nhabannuru, aburow a wɔayam, ne nufusu a srade nnim pii, bere a wotew nkyene, asikyire, ne nnuan a srade wom so no so.
Wɔ 1997 mu no, 3250 foforo Wɔkyerɛɛ km 2 sɛ beae a wɔbɛbɔ ho ban ama reserve no.
mereka akyerɛ mo sɛ, wɔde bɔne ne abususɛm nyinaa bɛkyɛ nnipa, nanso abususɛm a ɛtia honhom kronkron no deɛ, wɔremfa nkyɛ.
Saa mmeae yi ka abɔde a nkwa wom a ɛyɛ mmerɛw kɛse wɔ wim tebea ne asase a wɔde di dwuma mu nsakrae a nnipa de ba no ho na ɛwɔ asiane mu sɛ anhweatam bɛdan wɔn.
Ɔwɔ dan nsia (six properties) wɔ Dubai.
dwom dawid adesrɛ dwom a benyaminni kus nsɛm enti ɔto maa awurade.
Ɔhyɛɛ nsakrae wɔ asetra mu nneɛma so te sɛ Mmara a Wɔbara nyinsɛn mu.
Wiase Nyinaa Akwahosan Ahyehyɛde no ka adwenemyare ho asɛm sɛ "ɛyɛ yiyedi tebea a onipa no hu n'ankasa tumi, otumi gyina asetra mu nhyɛso a ɛfata ano, otumi yɛ adwuma a ɛsow aba na ɛsow aba, na otumi boa ne de." anaasɛ ne mpɔtam hɔfo".
Nkwammoaa dodoɔ, abɔdeɛ a nkwa wom, ne sɛdeɛ wɔkyekyɛ wɔ nnoɔma a atwa yɛn ho ahyia mu
mɛgye wo nkwa, na worentɔ wɔ akofena ano na mmom wobɛnya wo tiri adidi mu, ɛfiri sɛ wogye me di, awurade, na ɔseɛ.’ ” wɔgyaee yeremia ɔsahene nebusaradan a ɔtua ɔhene awɛmfoɔ ano no gyaee yeremia wɔ rama akyi no, asɛm no firi awurade nkyɛn baa yeremia hɔ.
“ ‘ɛnsɛ sɛ ɔsɔfoɔ kɔ funu ho na ɔde gu ne ho fi; gye sɛ funu no yɛ n’agya, ne maame, ne ba, ne nuabarima anaa ne nuabaa a ɔnwareeɛ; ne saa deɛ a, ɔtumi kɔ ho de gu ne ho fi.
Esiane sɛ wonsusuw nneɛma a ɛyɛ soronko wɔ mmusuakuw ho yi ho nti, Amerikafo Ankasa nsase betumi anya nkontaa a asiane nnim pii, ɛmfa ho sɛ ɛyɛ asiane ma wɔn asetra kwan no.
Abɔdeɛ a nkwa wom nhyehyɛeɛ ma nnwuma a ɛboa nkwa kɔ so na ɛma abɔdeɛ a nkwa wom ho nnwuma te sɛ a wɔyɛ (aduane, pɛtro, nwama, ne nnuru), wim tebea ho nhyehyɛe, wiase nyinaa,, nsuyiri ho banbɔ, ne abɔdeɛ mu nnoɔma afoforo pii a ɛsom bo wɔ nyansahunu, abakɔsɛm, sikasɛm, anaa ankasa mu.
nnwom wɔde “sukooko” sankuo dwomtobea na ɛtoeɛ.
22,) a ɛgyinaya hɔ ma ɔha nkyekyem Aduanan-Mmienu ne akyiri pɔ nkron (ɛɛ 42.) 9% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa.
Adwene ne Nkate mu Nkɛntɛnso.
wɔn a wɔte marot de ɔyea nukanuka wɔ mu de twɛn mmoa, ɛfiri sɛ amanehunu a ɛfiri awurade hɔ aba abɛduru yerusalem ɛpono ano.
afɔrebukyia “afɔrebukyia no nsusuiɛ na ɛdidi soɔ yi.
ɔhyɛɛ wɔn a ɔpɛ sɛ ɔhyɛ wɔn animuonyam no animuonyam, ɛnna wɔn a ɔpɛ sɛ ɔbrɛ wɔn ase no, ɔbrɛɛ wɔn ase.
Epigenetics ho nimdeɛ
Wɔ Burundifo amammerɛ mu no, wɔsom ahemfo nananom a wɔawuwu no, na wobu wɔn sɛ wɔn na wɔkasa ma ateasefo ne anyame ntam.
Ɔyɛ Kane Ghana ananmusin a ɔwɔ Saudi Arabia.
yosef maa n’agya ne ne nuanom no aduane sɛdeɛ wɔn mma dodoɔ te.
Ɛwom sɛ ɛtɔ mmere bi a, ɛtumi yɛ kɛseɛ deɛ, nanso sɛ abɔfra no di mfeɛ 2 anaa 3 a, ɛtumi sa.
wɔkaa sɛ, “akofoɔ bebree wɔ asase no so na ɛhɔ nnipa nso yɛ ahoɔdenfoɔ, na yɛhunuu anakfoɔ no bi a ɛfiri awoɔ ntoatoasoɔ mu wɔyɛ abrane no.
Ghana aban ne ahyehyɛde ahorow a ɛnyɛ aban de de wɔn ho ahyɛ ɔmanfo akwahosan ho nhyehyɛe ahorow mu denneennen de atew Yarefufuoɔ a ɛba no so.
Ɔgyina Ningo Prampram abatoɔ mpɛsoa no ananmu.
Hayford, wɔ woo no wɔ Mfifini mantan.
Abdul-Rahman aware a ɔwɔ mma baanum.
monnu mo ho na monnye asɛmpa no nni!” asuafoɔ a wɔdi ɛkan no frɛ ɛda bi a yesu nam galilea mpoano no, ɔhunuu simon ne ne nua andrea sɛ wɔregu asau.
wɔyɛɛ no ahinanan a ne fa biara susu nsateakwaa dunwɔtwe.
Aduan a ɛfata a wodi wɔ ne mmofraase no ho hia ma akokoaa nyin.
ne nan ase hyerɛnee sɛ ayowaa a wɔanane wɔ fononoo mu na afei wɔatwi ho na ne nne woro so te sɛ nsuworosoɔ a ano yɛ den.
na kaleb adi mfeɛ aduɔwɔtwe enum.
Tema Hyɛn Gyinabea a wobuee ano wɔ afe 1962 mu no ne po so hyɛn gyinabea abien a ɛwɔ Ghana no mu kɛse.
Ɛnam ɔsono amanyɔkuo New patriotic party so na wɔtoo no so aba ma no nyaa mma mpem aduonu num ne aduosia nan a ɛne ɔhamu nkyekyɛmu aduoson mmiɛnsa akyirepɔ aduonum nsia yɛ pɛ a ɛyɛ mma dodoɔ kyɛn afoforɔ a wɔne wɔnpre akonnwa no de bɛyɛɛ mmarahyɛbedwanii.
sɛnkyerɛnne nsɛnkyerɛnne no betumi ayɛ kɔla ahorow a ayera ɛtɛ anaasɛ ɛhu ade mmɔho abien kɛlawod a atwa ani no.
Ɔmampanyin Nana Akufo-Addo na ɔyii no na ɔpaw no sɛ akwantuo soafoɔ abadiakyiri.
Emmanuel Kojo Dadson (1953 – 9 Ɔpɛpɔn 2021) yɛ Ghana odiyifoɔ, ɔkwankyerɛfoɔ, ɔyɛfoɔ ne nnwontofoɔ a waben.
“amemem wɔ mmammaa mmienu a wɔteam sɛ, ‘fa ma me!
Akanfoɔ de kyerɛ wɔn anigyeɛ, ahosɛpɛ ne gyinaberɛ a wɔwɔ mu de ma wɔn mma mmaa a wɔatumi atena aseɛ ayɛ bra na wɔde wɔn asi hɔ.
yeinom nyinaa baa mu, ɛfiri sɛ, mo saa nnipa yi yɛɛ bɔne tiaa awurade na moanyɛ ɔsetie amma no.
Afahyɛ no ho Abakɔsɛm.
Wɔde nnua ahorow bi di dwuma wɔ nnipa aduruyɛ ne shamanism mu te sɛ T.
paradisiaca asɛmfua korɔ.
Wɔwoo Ussif wɔ ɔsanaa bosome no da a ɛtɔ so du nsia wɔ afe 1979.
nnua no tumi si mmoawa a yɛfrɛ wɔn termite ano na wɔde di dwuma wɔ asese bɔ mu posts scantlings.
Bere a ɔne Greens retete ne ho no, Low hui sɛ n'anigye a ɔwɔ wɔ agumadi ho no san sɔree na osii gyinae sɛ obetu akɔ States, na ɔfaa Roderick sɛ ne nteteefo foforo.
Ɔno ne NPP Ɔmantam Ɔkyerɛwfo a odi kan ma Greater Accra wɔ afe 1992 mu, na ɔsan nso yɛ Party no Titenani a odi kan ma Ga Mantam Nkuraase Mantam, a akyiri yi ɛpaapaee yɛɛ no Ga West District ne Ga East District.
Ɔkɔɔ Achimota College.
Nkyerɛase ahorow a ɛtete saa no taa kyerɛkyerɛ kwae mu sɛ beae a nnua nyin sen aboboano bi.
Na ɔdze ne krataa a ɔkyerɛ nokwardzi ma French omanpayin Emmanuel Macroni wɔ October 13th, 2017.
ɔyɛ nkwa dua ma wɔn a wɔsɔ ne mu; wɔn a wɔkura ne mu no bɛnya nhyira.
Abakɔsɛm kyerɛ sɛ nnipakuo bi kɔɔ ɔko.
n’asɛm a ɔbɛka kyerɛɛ me no so akatua a mede maa no ne no.
Wɔ mfie mpem mmienu ne aduonu mmiensa wɔ Ɛbɔ bosome mu no (September 2023), wɔde Banwaa too dwa sɛ ɔno na ɔbɔɔ mmoɔden paa sɛ bɔɔl kyerefoɔ wɔ saa afe no mu anaa sɛ ("Best Goalkeeper of the Season)" wɔ Ghana Football Association abasobɔdeɛ anadwo no mu.
New Patriotic Party no nyaa mmarahyɛbadwa nkonnwa Ɔha ne nkron (109 seats) wɔ nkonnwa Ahanu aduasa (230seats) mu.
Wɔka nso sɛ ɛte brɛ so afei ɛmma ɛkɔm nne obi ntɛmntɛm.
McGregor ko wɔ August 2017.
yesu wiee n’asɛnka no, ɔka kyerɛɛ simon sɛ, “hare kɔ baabi a emu dɔ kakra na monkɔgu mo asau no na mobɛyi nam bebree.” simon kaa sɛ, “owura, yɛyɛɛ adwuma anadwo mu no nyinaa yɛannya hwee, nanso w’asɛm enti, yɛbɛgu yɛn asau no.” wɔguu asau no na wɔyii nam bebree maa anka mpo asau no retete.
Wↄ Akan man mu no, asafo dwom di dwuma titire wɔ ahensie, ahentuo, ne ɔberempɔn bi ayiyɛ mu.
Ne titire no, na wɔsom bo paa wɔ kɔbere a ɛfiri Kongo, Ndongo, ne Chokwe ahemman mu no ho.
sɛ awurade tumfoɔ no annya yɛn asefoɔ a, anka yɛayɛ sɛ sodom, na yɛadane ayɛ sɛ gomora.
ɛberɛ a meduruu troa kɔkaa asɛmpa no, mehunuu sɛ awurade ama adwuma no yɛ ho ɛkwan wɔ hɔ.
Ebia dɛmdi bi betumi ayɛ nea wotumi hu ntɛm, anaasɛ wontumi nhu wɔ ne su mu.
Ɛnkannee na ɔtan akristofoɔ a edi kan nanso aberɛ a ɔnyaa adwensakyera no ɔkaa asɛmpa no kyerɛɛ amanaman mu foɔ na ɔhu no sɛ ɛbɛnya nsonsonsoɔ wɔ akristofoɔ a wɔayi wɔn ho afiri Judafoɔ som mu.
ɛsɛ sɛ wɔde sikakɔkɔɔ nnɔmma ne ateaa aba a ɛdi afrafra twa asɔfotadeɛ no mmuano ho hyia.
Wɔn ne Petro Mensa ne Mose Addai.
asiedumensah wɔn de mma mpem aduonummiensa ahanson ne aduosianan votes de firii mma mpem aduanannson ahanan ne dummienu wei ne ɔha nkyekyemu aduonum ne akyiripɔ baako wɔ mma a wɔn tooeɛ no deɛ wɔn gye too mu.
Na afei wɔde sɔneeɛ asɔne so.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mu no, amanyɔkuo no daa paw a wɔrebɛpaw wɔn ara "online suapɔn",United Love Party Suapɔn(ULPU) adi.
nanso, wɔn a wɔhunu amane no, ɔgye wɔn; na ɔkasa kyerɛ wɔn wɔ wɔn haw mu.
Banyankorbulwɔn twene ade mu a ɔnfa nni agorɔ rdn; titire ne nea ɛfa wɔn ahene nsem ho na nea ɔda ano ne y "Bagyendanwana ɛne hɔ a","ɔn ahenenie nso pi." p.
2020 Ghana amansan abatoɔ.
awurade bisaa satan sɛ, “wofiri he na wobaa ha?” satan buaa awurade sɛ, “mefiri asase so akyinkyinakyinkyini ne emu akɔneabadie mu.” na awurade bisaa satan sɛ, “wadwene me ɔsomfoɔ hiob ho anaa?
Ne anisoadehu, passing, bɔɔl akyekyɛde, ne dribbling ahokokwaw kaa ne tenten ketewaa ho, maa no yɛɛ adwuma yiye sen agodifo afoforo pii.
Neɛ ɔda kuo yi ano ne Prophet Daniel Nkansah a ɔda New Vision Pentecostal Church wɔ Accra, Ghana ano.
George Kwabena Owusu (yɛwoo no afe apem ahankron ne aduanan nwɔtwe) yɛ Ghana amanyɔni a na ɔka mmarahyɛbedwafoɔ a wɔdii kan kɔɔ mmarahyɛbedwam kane berɛ a Ghana hyɛɛ kabimamenkabi amanmuo a ɛtɔ so nan no ase firii afe apem ahankron aduokron mmiɛnsa de kɔsi afe apem ahankron aduokron nson a ɔgyina ha Techiman a ɛwɔ anaafoɔ mpɛsoa ɔyɛ ekuoba ɔhyɛ kyineɛ amanyɔkuo"National Democratic Congress"ase.
Saa ɛda yi yɛ ɛda ɛtɔso du-nnan wɔ bosome no mu.
Cytogenetics ne immunohistochemistry yɛ ntini mu nhwehwɛmu ahorow afoforo.
Nnomaa a wɔn bo fuw' wɔ Oforisuo 31, 2022, nanso akyiri yi, Rovio kaa sɛ wɔreyi afiri Google Play Store wɔ Ɔpɛpɔn 23, 2023, na wɔsan de din too so sɛ Wimhyɛn Kɔkɔɔ a Edi Kan""' wɔ iOS App Store.
Kɛseɛ.
Wɔde nkyene mpataa di dwuma kɛse de ma aduan a wɔde mpataa ayɛ no dɛ.
Nnipa a wɔanya yareɛ no varɔso no bi no,ɛyɛ.sɛ wɔbɛma wɔn nnuro no nnan saa bɛboro nnawɔtwe mmienu,na wɔawɔ wɔn kramanyareɛ aduro immunoglobin wɔ aduro a ɛdi kan.
Wɔ Europa Aman Nkabom Kuw mmara mu no (), hokwan a obi wɔ sɛ onya ano aduru a etu mpɔn no fa hokwan ahorow a EU mmara de ma a wɔde di dwuma wɔ aman a wɔka ho no asennibea ahorow nyinaa ho sen hokwan ahorow a nnipa wɔ.
Sɛ ɛba adan ho nsɛm a Sidney 'estate' adan boɔ wɔ soro sen New York City ne Paris.
ɛberɛ a ɛrenyini a wɔntwaeɛ no, ɛdwane ntɛm so sene ɛserɛ.
Sɛ́ Ɔhene Phahlo Yere Kɛse no mmabea 3 mu panyin no, otumi twaa ne nuanom a wɔyɛ ne maame nuanom a wofi afie nketewa no mu mpoa sɛ wɔbɛma wɔadi ahengua bere a n'agya wui no.
Alabi, a ɔno nso yɔ nwomasua mu prɔfɛsa wɔ ntotoeɛ ne akannie mu.
Akasatiafo ka sɛ ɛmfa ho sɛ ɛtɔ mmere bi a wɔka nsɛm a ɛfoa akatua anaa nsiesie so no, AfDB da so ara siw kyɛfa nhyehyɛe a aman a wɔnyɛ Afrikafo a wɔde mmoa ma a wɔn amammui ne abakɔsɛm mu gyinabea ahorow a ɛsono wɔ akatua ho no ka ho.
Yei kyerɛ sɛ nnipa ho dɔ a yɛwɔ no, ɛno na ɛma nnipa da ahɔhoyɛ adi kyerɛ ne yɔnko wɔ.
Ɛne sɛ obi rekasa akyerɛ adeɛ bi a ɛnyɛ nipa te sɛdeɛ ɔne onipa na ɛrekasa.
Nnɛyi de, wɔtaa kyekyɛ nyankontɔn no mu yɛ kɔkɔɔ, borɔdɔma, kɔkɔɔ, ahabammono, cyan, bruu ne violet.
Abɛɛfo nkuropɔn de nsi asi kwan so rebɛyɛ nkurow akɛseɛ a abɔdeɛ a nkwa womu a ɛyɛ ahabammono ne nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho nhyehyɛe pa.
Akwantufoɔ no dodow no ara wɔ wɔn botae nti wɔde retu akwan.
‘saa fie yi animuonyam bɛkorɔn asene n’animuonyam hagai a atwam no.’ saa na asafo awurade ka.
Ͻhyɛ ntaadeɛ papa.
Akyiri yi ɔtu kɔɔ nsɛm ho amanneɛbɔfoɔ atenaeɛ, ne Citi FM, sɛ ɔboafoɔ wɔ "The Citi Breakfast Show" ne ɔhwɛfoɔ wɔ "Classic Citi" saa berɛ no, sɛ ɔyɔnko ahɔhoɔ ne nsɛm a wɔde yɛ adwuma wɔ Viasat 1 's program, "This Morning" (2012-2016), a ɔne Patrice Amegashie ka ho.
na wɔyii yedutun mmammarima maa wɔyɛɛ apono anohwɛfoɔ.
sɛ obi akyɛdeɛ yɛ nkɔmhyɛ a, ma ɔnnyina ne gyidie so mfa nyɛ adwuma.
Wɔwoo Ɔhemmaa Shyngle wɔ Gambia.
Fante Osibisaaba kuw no na edii kan de Abibirem guitar a yɛde yɛn nsatea ahorow bɔ bae na ɛno na ɛbɛnyinii yɛɛ Ghana Highlife no, Maringa a efi Sierra Leone, Juju music a efi Nigeria atɔe fa mu ne Abibirem mfinimfini mantamufo nnwom bi wɔfrɛ no "nnwom a awo"
sɛ wɔtow aba na wɔpaw wɔn sɛ sovietfo a ɔsom ɔman baabi a wɔte ne nea ɛkeka ho mfa ho.
ɛna awurade asɛm baa odiyifoɔ yeremia nkyɛn sɛ, “yei ne deɛ awurade, israel onyankopɔn, seɛ: monka nkyerɛ yudahene a, ɔsomaa mo sɛ mommɛbisa me hɔ biribi no sɛ, ‘farao akodɔm a wɔfirii adi sɛ wɔrebɛboa mo no bɛsane akɔ wɔn ankasa asase so, misraim so.
Sungweh (Songwee) Afahyɛ afehyia afahyɛ a ahenfo ne wɔn manfoɔ a wɔn wɔ Sampa-Jaman wɔ Bono Mantam mu a ɛyɛ kane Bono ne Ahafo Manatam wɔ Ghana no di.
ɛpɔ biara a wɔbɛbɔ atia awurade no, ɔbɛsɛe no; ɔhaw biara remma ne mprenu so.
Lawerh yɛ Kristoni.
enti, asomafoɔ dumienu no frɛɛ asuafoɔ no nyinaa ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “ɛnsɛ sɛ yɛgyae onyankopɔn asɛnka kɔkyɛ aduane.
Wɔtumi nso de yɛ aman(starch) bi a wɔfrɛ no tapioca tapioca.
enti, saulo twee ɔno ara n’akofena, de kumm ne ho.
na teaseɛnam no ahanan nyinaa nsosɔmu wowɔ hɔ, na ne nyinaa nso, wɔagu atoa mu baako, ma ɛne teaseɛnam no atoa mu.
Akwan a ɛnyɛ tee.
Wɔtaa frɛ saa mpaapaemu yi sɛ de jure mpaapaemu.
Samuel Ambre (wɔwoo no 1 Oforisuo 1972) yɛ Ghana Aman a ɛtɔ so nnan no Mmarahyɛ Bagua a Ɛto so Nsia no muni a ɔgyina Assin Atifi fam ananmu wɔ Ghana Mfinimfini mantam mu.
na ne maame din de maaka a ɔyɛ uriel a ɔfiri gibea no babaa.
ɛwom sɛ wɔannya afɔbusɛm bi annyina so ammu no kumfɔ de, nanso wɔsrɛɛ pilato sɛ ɔnkum no.
Ɛwɔ sɛ yɛhyɛ no nso sɛ ne bɔseɛmuka atwerɛ no mu nsɛm no gyina Abibirem ha nsɛm ho.
N'asetena mu nsem.
Kuadwuma mu mfiri a wɔde nsu a ɛyɛ hyew yɛ no gyee anantwinini twetwe adwuma a emu yɛ duru no, na na wɔde afiri a wɔde twe ade a ebetumi ama mfiri a egyina hɔ ahoɔden denam abɔso tenten a wɔde bedi dwuma so nso ahyɛ mu.
Ɛwɔ no apuei fam awiei.
nanso, ɛsɛ sɛ wɔn mu biara fa ɛkwan pa so si.
Ɔdii agorɔ 21 wɔ league mu wɔ 2021–22 ɔsatuo no mu na wɔgyee no toom wɔ PFA Team of the Year anuonyam.
Nea ɔsɔre tia no no nyaa adwene sɛ Nitiwul asom akyɛ dodo na ogye di sɛ wɔn a wɔpaw no no hia anim foforo.
nanso, moayɛ ma aboro so dodo sɛ mode atirimuɔden akunkum wɔn, ama aha ɔsoro nyinaa.
Na tete Roma nsrahwɛfo a wɔba hɔ wɔ Republic bere so no kɔsra mmeae a wɔde wɔn ho hyɛ mu ne mpoano ahomegyebea ahorow te sɛ Baiae.
ɛnsɛ sɛ yɛsɔ awurade hwɛ sɛdeɛ wɔn mu bi yɛeɛ no maa awɔ kekaa wɔn kunkumm wɔn no.
b asuafoɔ dodoɔ a deɛ asi dada enti yɛka wɔn ho asɛm ne dubaako no nanso dodoɔ yi, wɔn a wɔbɔ wɔn din nyinaa wɔ .-.
Shibaura
Nnwumakuo a wɔayɛ nkabom a wohwɛ akwantuo ne aguanfoɔ tukɔtena na wodi Gɛɛman guankɔbea akwantuo akwanmisa ho dwuma.
Wɔpaw Kumbuor sɛ mmrahyɛbadwani maa Lawra-Nandom mantam a ɛwɔ Upper West mantam mu wɔ Ghana wɔ afe 2000 Ghana amansan abatow mu.
Wayi nom nyaa mpem du nan aha mmiɛnsa aduonu nsia (14,326), aha mmiensa ne aduonum nkron (359), aha mmienu ne aduanan num (245), aha mmienu ne nson (207) ɛne aha mmienu (200) ne dodoɔ pɛpɛɛpɛ soɔ a obiara nyaa yɛ de firii abatoɔ no nyinaa dodoɔ a yɛ gye too mu sɛ ɛyɛ no mu.
ɛfiri sɛ amanehunu bobɔ firi atifi fam, ɔsɛeɛ bi a ɛyɛ hu.
nyamesom asɛm titiriw nyamesom mu ɔmampɛ nyamesom mu ɔmampɛ yɛ abusuabɔ a ɛda ɔmampɛ ne nyamesom mu gyidi nkyerɛkyerɛ anaa.
na wɔpɛ sɛ nnipa bɛkamfo wɔn sene sɛ onyankopɔn bɛhyɛ wɔn animuonyam.
Asiane a ɛwɔ hɔ sɛ nnipa a wɔwɔ kokoram bekum wɔn ho no bɛyɛ mmɔho abien.
na n’abadiakyirefoɔ yɛ sakaria a ɔtɔ so mmienu, afei, yeiel, semiramot, yehiel, matitia, eliab, benaia, obed-edom ne yahasiel.
wɔannyae ahonisom ho bɔneyɛ no, kɔsii sɛ, ne korakora, awurade pepaa wɔn firii hɔ, sɛdeɛ n’adiyifoɔ hyɛɛ ho nkɔm sɛ ɛbɛba no.
Ɛhɔ na, wɔ June 29,1996 mu no, Dennis bɛyɛɛ Afrika Asɛmpatrɛw Kuw no muni daa.
yeko duruu nsuo nom anene see agya ananse.
N'ayɛsɛm a ɛtɔ so mmienu "Saturday's Shadows", a World Editions tintimii wɔ afe 2015 mu, no, wɔyii no sɛ ɔmfa mma "Kwani?" Manuscript Project, na wɔatintim wɔ Dutch kasa mu (De Geus).
asikafoɔ no de sika a ɛdɔɔso guu mu.
Ɔyɛ East London Sukuupɔn, UK no ade.
wɔn apɔnkɔ ho yɛ herɛ sene asebɔ, na wɔn ho yɛ hu sene pataku a ɔnam anadwo, wɔn apɔnkɔsotefoɔ kɔ wɔn anim mmarima so, wɔfiri akyirikyiri nsase so, na wɔto hoo sɛ akroma a ɔrekɔkye aboa.
Polisifo ampene so sɛ wɔbɛma kuw no kɔnsɛt ahorow no ahobammɔ, na ɛmaa wɔn nhyehyɛe a wɔyɛe sɛ wɔbɛkɔ akɔkyinkyin no yɛɛ wɔn yaw.
Wɔsii Balme Library no wɔ afe apem ahankron aduanan nwɔtwe mu (1948) sɛ nka ɛnyɛ Achimota College no Library.
Kwadaso yɛ kuro bi a ɛwɔ Kumase kuropɔn mu a ɛyɛ nsuo na da so.
na mehunuu sɛ odwammaa no tee nsɔano a ɛtɔ so nsia no ano.
bosome abiɛsa a edi kanno fi nnawɔtwe a edi kan kosi nea ɛto so dumien na bere a afi ase ka ho.
Asase mfonini ahodoɔ bi a wɔfrɛ no, wɔhyɛ da kyinkyim nsania no ma ɛda nsɛm foforo a ɛnyɛ asase kɛseɛ anaa akyirikyiri adi.
wɔfiri pisidia no, wɔbaa pamfilia.
ɛwɔ ne nuanom nwɔtwe nu mu no, mmienu wui maa France wɔ ntɔkwa kɛseɛ a ɔfrɛ no Great War no.
afei, memaa me tiri so mehunuu mmaa mmienu a wɔwɔ ntaban te sɛ asukɔnkɔn de danedane wɔn ho wɔ ewiem.
Joseph Kweku Essien yɛ (wɔwoo no wɔ Obubuo bosome da a ɛtɔ so aduonu nwɔtwe, November 28, 1945) yɛ Sɔfopɔn wɔ Wiawso.
Nhyɛso a wɔde hyɛ wɔn mu no sɛe onipa a ɛka no no obu a ɔwɔ ma ne ho na ɛhyehyɛ wɔn nneyɛe wɔ akwan horow so a ɛne wɔn a wonni dɛmdi biara a wogye tom no tumidi hyia.
Ɔyɛɛ adwuma wɔ Danquah Busia Club sɛ mmabun nhyehyɛefo na
Tanzania: Asoafoɔ abɛdiakyire no nyinaa yɛ Asoafoɔ a wɔn diberɛ sua, na Mpempii no wɔnka aban amanyɔkuo no ho.
Anantwi a wɔma nufusuo wɔ tete Misraim
Ɔno na adwumakuo a wɔfrɛ no MMA Design Studio a ɛwɔ South Afrka ahenkuro Johannesburg mu no yɛ ne dea.
mode aduhwam pa bɛgu kyerɛpɛn biara ho de asi burodo no anan mu ayɛ afɔrebɔdeɛ a wɔhye wɔ ogya so ma awurade.
Saa gyinabea yi, onipa no gye kuo no nhyɛsoɔ ahodoɔ, gyinapɛn ahodoɔ, ne adwene tom (assimilation), na kuw no bɛtumi ayɛ nsakraeɛ ma ɛne ɔmannifoɔ foforo no ahiadeɛ ahyia (dabere).
ɔde no bɛka wɔn a wɔkyerɛ wɔn mmra ho nsɛm wɔ afe apem ɔha nkron ne aduonu nnwɔtwe, ɛna ɔfrɛ no bɛkaa mmranimfoɔ ho wɔ afe apem ɔha nkron ne aduasa mmienu.
menim sɛ woagye din sɛ wote ase, nanso woawu.
na simri efie baa mmaako mmaako na wɔyii akan, karmi ba.
ɛbaa sɛ yesu ne n’asuafoɔ no kɔɔ mateo fie kɔdidiiɛ.
yei ama ɔyea bi abɛhyɛ me mu, ɔyea aka me, te sɛ ɔbaa a awoɔ aka no; deɛ meteɛ no enti mentumi nnyina me nan so, deɛ mehunu no ama me ho adwiri me.
Saa ɛdan yi sɛ so nnɔso wɔ upper west nti saa dan yi akyere wɔ kuro no mu nso ɛda so sii hɔ ɛnam ni fɛ nti.
Sɛ ɛba no saa a ɛde ɔhyeɛ kɛseɛ pa ara na ɛba, ne mmɔdenbɔ a wɔde bɛbɔ ɔhyeɛ no ho ban.
woaboa wo dɔm ano sɛ morebɛwia na moasoa dwetɛ ne sikakɔkɔɔ, ayɛmmoa ne adwadideɛ akɔ na moafa afodeɛ bebree abranso anaa?” ’ “ɛno enti, onipa ba hyɛ nkɔm kyerɛ gog sɛ, ‘yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: saa ɛda no, ɛberɛ a me nkurɔfoɔ israelfoɔ te hɔ asomdwoeɛ mu no, worennwene ho anaa?
ɔhene no tuu asera afɔrebukyia a no firii awurade asɔredan mu, de kɔɔ yerusalem mfikyire wɔ kidron bɔnhwa mu hɔ kɔhyee no.
Truong Tan Sang bɛyɛɛ communist amanyɔkuo a ɛwɔ Vietnam a na Nguyen Phú Trong yɛ amanyɔkuo no twerɛtwerɛfoɔ wieeɛ no wɔyii no sɛ ɔno na ɔtɔ so mmienu, kuo bi a ɛtenetene nnipa tirimpɔ.Sang ayɛ Central Politburo ekuoba, executive Committee ma Communist amanyɔkuo firi afe apem ahankron ne aduokron nsia(1996).
Wɔ afe 2020 Ghana amansan abatoɔ mu no, ɔsan dii nkonim wɔ Hemang Lower Denkyira Constituency mmarahyɛbadwa atenaeɛ no mu de abatoɔ 14,791 yɛɛ 52.9% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu berɛ a NDC mmarahyɛbadwa no ɔkannifoɔ Foster Joseph Andoh nyaa abatoɔ 12,692 a ɛyɛɛ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu 45.4% na GUM mmarahyɛ baguani kandifoɔ Appiah Kubi nyaa abatoɔ 473 a ɛyɛɛ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu 1.7%.
Ɔyaa ne GCE Ordinary level certificate ɛfiri Kumasi Academy, na ɔyaa GCE Advanced level certificate wɔ 1977 ɛfiri Achimota School.
Mpɛn pii no, saa adwumayɛfo yi boa wɔn a wɔresan aba wɔn man mu no ma wɔsan kɔ wɔn man mu bio.
wɔn nyinaa gye too mu sɛ, saa nnanu a wɔayi ato hɔ sɛ wɔnhyɛ fa no afe biara mu no, wɔremma ɛmmpa wɔn tiri so da.
Ɔfiri Nkran mmom Engresi man mu (UK) na na ɔdi ne dwuma.
ɔbɛgye mo mfudeɛ mu nkyɛmu edu mu baako, na wakyekyɛ ama n’adwumayɛfoɔ ne n’asomfoɔ.
Ɛde ka ho sɛ "sɛ obi bɔ mmɔden sɛ ɔbɛtwe sutari no afi ho denam mpopaho a ɛda adi no so a, ɔtete no, na wɔgyaw ne fa bi wɔ apira no mu".
Wɔ 1925 ne 1931 ntam no, Antor nyaa ne nhomasua wɔ Presbyterian Ntoaso sukuu a ɛwɔ Amedzofe, na ɛno akyi no, Presbyterian Ntetee Kɔlegea ɛwɔ Akropong, na ɛno akyi no, Presbyterian Theological College a ɛwɔ Ho.
Bere a Atta wiee Ghana Sukuupɔn no, wɔde no yɛɛ adwuma fi afe 1979 kosi afe 1985 wɔ Nam aguadi Bagua a mprempren enni hɔ bio no mu sɛ ɔmantam sohwɛfo.
Ɔsii akan sɛ ɔbɛpre NPP frankaa kurafo tumi wɔ afe 1992 mu ne afe 1996 nso wɔ mfitiaseɛ abatoɔ mu.
ɔbɔfoɔ no ka kyerɛɛ no sɛ, “yosef, dawid aseni, nnyae maria awadeɛ ɛfiri sɛ, ne nyinsɛn no firi honhom kronkron.
yonatan babarima ne: merib-baal na merib-baal woo mika.
ɛberɛ a midianfoɔ enti, israelfoɔ su frɛɛ awurade no, awurade somaa odiyifoɔ kɔɔ wɔn nkyɛn.
ankorankorɛ amammerɛ mu no bi aka deɛ ɛwɔ ho no ho sɛ neɛ ɛbɛ ma wɔn bɛtumi akɔ so akora nhwɛsoɔ
Nsɛm a ɛwɔ mu no nhyehyɛe ne ne nhyehyɛe.
Na wonhu ne ho sɛ obi a na ɔreko ma mmaa mputuo nso ɔgyee ne din wɔ san kwan yi so aberɛ ɔresesa kwan a Ibo mmaa hunu nneɛma .
Nea obesii n'anan mu sɛ amanɔne soafo a ne din de Col.Roger Feli no yɛ nea wokuu no kaa asraafo nnum ho wɔ June da a ɛto so 16, afe 1979 mu.
Sɛ nhwɛso no, afe 1994 Amerika Atifi fam Aguadi a Wɔde Ma Ahofadi Ho Apam (- NAFTA) no twee adwumayɛbea ahorow a U.S.
Nnipa pii kyerɛ sɛ gyinae a efii Lawrence V.
Bom kyerɛ sɛ "ɛba ma ".
Nsɛmfua afoforo a wɔde di dwuma ma niche anaa akwantu ho nkrataa titiriw bi ne asɛmfua "beae" a ɛwɔ nkyerɛkyerɛmu ahorow no mu, te sɛ ayeforohyia a wɔde kɔ, ne nsɛmfua te sɛ beae a wɔkɔ akwamma.
Wɔde saa nnompe yi mu pii dii dwuma wɔ mmusuakuo ho nyansahu ne nnipa ho adesua mu wɔ nnommumfa mmere mu, mpɛn pii a na wɔn a wɔfaa wɔn fii hɔ no nnim anaa wɔn ani nsɔ ho.
Na wɔn mu dodoɔ no ara fi Russia, na Asyria ne Afghanistan na ɛtoa so.
Saa ara nso na Saint Louis Science Center, a na wɔakora mummies sɛ akwantu ada no bi no, ne Egypt atumfoɔ yɛɛ adwuma de hwɛe sɛ wɔbɛsan de nnompe biara a na wonni nkrataa a ɛfata no ama wɔn.
Wɔbɔɔ wɔn sobo sɛ wɔayi Northern People's Party ne United Party no ama na wɔagyaw wɔn hɔ esiane wɔn ankasa botae ne wɔn anigyede nti.
Ɔsan nso wɔ Diploma wɔ Ɔman Sikasɛm mu (Economics) wɔ Institute of Accountancy Training ne Certificate wɔ Cranfield University.
Deɛ ɔtooso mmiensa no nso nya aha mmienu ne aduanan nsia (246) a ɛno nso gyina ma ɔha mu nkyekyɛmu hwee ne akyiripo aduonum mmiensa (0.53%) a ne din ne Michael Mireku Sasu a ɔno na ɔgyina maa PPP amanyɔkuo no.
wɔn a wɔsii no aboɔ no yiyii wɔn ntoma de maa aberanteɛ bi a wɔfrɛ no saulo sɛ ɔnhwɛ so.
enti, ɛsɛ sɛ afe biara, modi saa dapɔnna yi firi awo ntoatoasoɔ so kɔsi awo ntoatoasoɔ so.
Kwasi Akyem Apea-kubi nyaa abatoɔ no amma mpem nwɔtwe ahanum ne mmiɛnsa (8,503) a ɛyɛɛ ɔha nkyekyɛ mu aduasa nson akyiri pɔ mmienu (37.02%) wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu na...
Ɛnwɔsɛ Ɔhene no honam anaa n'ataadeɛ ka nantwie no.
Nhwiren ba bere nyinaa.
chris keates ɔkyerɛfoɔ a ɔda national association of schoolmasters union of women teachers kaa sɛ akyerɛkyerɛfoɔ a wɔne asuafoɔ a.
Nsesaeɛ.
Na ɔbɛyɛ mmrahyɛbadwani ma mmarahyɛbadwakuo a ɛtɔ so miensa wɔ Gaana adehyeman a ɛtɔso nnan mu.
Adinkra ahyɛnsode no na Gyamanfo no de di dwuma kɛse wɔ anwenne, nkongua ne nea ɛkeka ho so.
Bere a na wasiesie ne ho sɛ ɔbɛkɔ nsɛmmɔnedi ho adesua mu, adwuma mu nsakrae foforo bae bere a ohyiaa Ghana odiyifo Sam Odoi, na ɔmaa ogye dii sɛ ɔbɛkyerɛw nkyerɛwee ama no no.
Dua kɛseɛ a ɛtaa kɔ soro mita aduonnan (40) a ɛbɛyɛ (anammɔn 130) a no kɛseɛ bɛyɛ mita nsia (6) a ɛbɛyɛ (anammɔn 20).
Sɛnea MacCannell kyerɛ no, nnɛyi nsrahwɛ nyinaa nya osuahu a ɛyɛ "nokware" ne "nea ɛyɛ nwonwa" sɛ "ɛba fam wɔ nkɔso mu" sen nnɛyi de no —kyerɛ sɛ, osuahu a nsrahwɛfo no tra ase no.: 1.
afei, aramfoɔ no hunuu sɛ ɛnyɛ wɔn afɛ ne israelfoɔ.
Ampofo adwuma a ɔyɛ ne chemical engineer.
Na ɛyɛ nhomasua akwantu na nea efii mu bae no mu biako ne Italiafo opera a wɔde baa Poland–Lithuania Amanaman Nkabom no mu.
teaseɛnam a ɛdi ɛkan no, na apɔnkɔ kɔkɔɔ na ɛtwe, na apɔnkɔ tuntum nso twe deɛ ɛtɔ so mmienu no.
Abakɔsɛm a wɔka.
balbisiana, a mprempren wɔfrɛ no M.
ɛyɛ wo, wo mmammarima ne wo mmammaa kyɛfa wɔ israelfoɔ asomdwoeɛ afɔrebɔdeɛ no mu.
Sɛ woyɛ Kuli kuli a wobɛdi nkan akye nkateɛ na wayam ama no ayɛ tebɔɔ te sɛ "labu" wo wei na wode nkyen,mako na sɛ wopɛ asikyire fabi kaho.
N'a ɔyɛ sraani wɔ Ghana Navy mu.
PhD) mprempren yɛ afotufo bagua no muni wɔ)fese mmoa ne nhwehwɛmu (OGR) mu wɔ KNUST, na ɔsan yɛ mmabun nhwehwɛmufo nhyiam a ɛwɔ KNUST no muni.
.Wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmienu (1992) mu no Adam Baako Nortey Yeboah a ɔwɔ kyiniiɛ amanyɔkuo (National Democratic Congress) peree akonnwa no.
Akuo no nyaa ahoɔden no wɔtuaa akwantuo no toatoaso kɔsii sɛ Osei bubu kuu dam mfeɛ du num akyi.
Adwuma a ɔyɛe no maa aban no ani wui kɛse.
wɔsusu sɛ ɛkrɔ yɛɛ nnipa bɛyɛ mpem ahanu ne aduanan num wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du num anaa ɔhamu.
Daniel Nii Kwartei Titus Glover (wɔwoo no Ɔbɛnem da a ɛtɔ so Aduonu nwɔtwe, afe Apem Ahankron ne Aduosiq-nsia -1966) yɛ Ghana amanyɔni na ɔyɛ Tema Apueiɛ mansin no mmarahyɛbadwani.
wɛb nneɛma pii a asɛmti koro na ɛtaa so na afei ne domain din yɛ biako na ɛka bom yɛ.
Wɔ afe 2021 mu no, na ɛyɛ nnuro a ɛto so 266 a wɔtaa kyerɛ ma wɔ United States, na wɔkyerɛ bɛboro ɔpepem 1.
Aduane ahodoɔ a ɛwɔ walewale ebi ni aburoo, adua,nkateɛ,ɛmɛɔ ne deɛ ɛkeka ho.
Wɔ obubuo bosome no da a ɛtɔ so aduonu (20) wɔ afe mpem mmienu ne du mu no, berɛ a na abɔ anɔpa bɛyɛ nɔndu no, wɔ beaeɛ a yɛfrɛ no sɛ Tema site 15 no, nsɛmpakani bi a yɛfrɛ no sɛ Samuel Fletcher Sagoe bɛsraa Ama Hemmah nuabaa a yɛfrɛ no sɛ Emillia, ɛhɔ na nsɛmpakani yi hunuu Hemmah sɛ ɔte ne nuabaa panin yi dan mu berɛ a na Emillia nso mma nyinaa wɔ sukuu mu.
ɔhene no ankasa nko ara hesekiel na ɔbɛtumi atena abɔntenpono no ano na wadidi wɔ awurade anim.
hesekia bɔɔ mpaeɛ sɛ, “ awurade a ɔyɛ mmɔborɔhunufoɔ no mfa nnipa a wɔasi wɔn adwene pi sɛ wɔbɛdi awurade, wɔn agyanom onyankopɔn akyi no bɔne nkyɛ wɔn, mpo, sɛ wɔnnwiraa wɔn ho yie mmaa afahyɛ no a.” na awurade tiee hesekia na ɔsaa ɔmanfoɔ no yadeɛ.
wɔwɔ ɔhene a ɔdi wɔn so, a ɔno ne ɔbɔfoɔ a ɔhwɛ bunu no so.
Ɔdii akwampaefoɔ kuo bi anim a wɔhyehyɛɛ Center for Entrepreneurship and Small Enterprise Development, Design Thinking and Innovation Hub, University of Cape Coast Adwumayɛbea a wɔhwɛ so.
Algeria abɛyɛ baabi a Afrika a ɛwɔ Sahara Anafo fam no mu atubrafo a wɔpɛ sɛ wɔkɔ Europa anaa wɔkɔyɛ adwuma wɔ Afrika Atifi fam no kɔ.
“afei, monyɛ teaseɛnam foforɔ, na monhwehwɛ anantwibereɛ mmienu a afei na wɔawo mma foforɔ.
Ghana ne Nigeria bεsi akan Kwasiada.
Ɛbinom nso se ɛnte saa.
ɔyɛ adwuma sɛ obi a ɔhwɛ adwumakuo Facebook fa bi so wɔ Ireland, ɔka wɔn a w'ato adwumakuo a ɛde Disabelled, ankorɛankorɛ adwumakuo a ɛhwɛ wɔn a w'adi dem ho nsɛm so wɔ Ghana, na wɔhwɛ ma wɔn a w'ade dɛm nya akwanya ahorɔw pii a nhomasua nso ka ho bi.
na mmom, awurade mmara sɔ n’ani, na ɔdwene ho awia ne anadwo.
Tete nneɛma a ɛwɔ Egypt no abɛyɛ British Museum no fa fi bere a wɔhyehyɛɛ no wɔ 1753 mu, bere a onyaa Egypt nneɛma 160 firii Sir Hans Sloane hɔ no.
sɛ ɔteneneeni firi ne tenenee ho na ɔyɛ bɔne a, ɛno enti ɔbɛwu.
Nkrumah adi ɔman so wɔ Enyerensi aban hwɛsobrɛ a na ɛhyɛ Charles Arden-Clarke nsam sɛ Governor-General.
Ɔne wiase adwontofoɔ a agye din din wɔ dwontoɔ mu abɔ mu ato dwom, adwontofoɔ yi bi ne Miriam Makeba, Fela Anikulapo-Kuti, George Howard, Angela Bofill, Norman Connors, Manu DeBango, Lakeside, Chikuzan Takahashi, Ricardo Estrada a ɔfiri Cuba ne Mayuto Correa a ɔfiri Brazil.
Wokɔ Africa a, Hausafoɔ frɛ no Kulu Kulu, Yorubafoɔ frɛ no Makarfo, Igbofoɔ a wɔwɔ Nigeria frɛ no Abua-Ocha.
Griffonia simplicifolia nso wɔ akyekyedeɛ bi a wɔfrɛ no GS Isolectin B4, a ɛkyekyere alpha-D-galactosyl a ɛwɔ polysaccharides ne glycoproteins mu.
Ɔtwerɛfoɔ.
Bre ɔda so wɔ Dusseldorf no, ɔhyɛɛ ase gyegyee sika de kɔboaa nnyanka a wɔn wɔ ahiafo atenae a ɛwɔ Bukuom, wɔ Accra.
Ɔyɛ Kristoni (Evangelical Presbyterian).
awurade tena ase wɔ n’asɛnniiɛ.
eyi yɛ soronko kakra efisɛ wobu ɔtemmufo ne ɔtemmufo.
ma ɛnyɛ damedame na fa ntoma korɔ no ara bi pam abotire na nwono biribi gu ne nkatakɔnmu no nso mu.
wɔtaa agyidifoɔ no saulo penee kum a wɔkum stefano no so.
sɛ awurade yɛ ahemfo onyankopɔn a, monni n’akyi, na sɛ baal nso yɛ onyankopɔn a, monni n’akyi.” nanso, nnipa no yɛɛ dinn.
ɛno enti na apam a ɛdi ɛkan no wɔnam mogya so na wɔhyɛɛ no den no.
ntɔkwa ahyɛaseɛ te sɛ deɛ wɔretue suka; enti gyae ma ɛnka na ankɔfa ɔham amma.
Akwaa a ɛboa ma yɛ nya ahoɔden nnurio ne deɛ ɛyi nnoɔma fi fa yafunu ne yanum, nsono ne deɛ ɛkeka ho.
Wɔwoo Tagoe a ɔka Ga abusua kuw no ho no wɔ Ɔpɛpɔn bosome ne da ɔto so du mmiɛnsa, afe 1943 mu.
ma w’ani so kyerɛ ɔsoro na hwɛ; hwɛ omununkum a ɛwɔ w’atifi ɔsorosoro nohoa.
ɔkɔɔ so wɔ n’adwamammɔ mu, bɔɔ ne ho adagya no, megyaa no hɔ sɛdeɛ megyaa ne nuabaa no hɔ pɛpɛɛpɛ.
Nkitahodi a na ɛwɔ hɔ ansa na Europa reba.
Bacteria ne virus yareɛ tumi da ne ho adi wo kwan a ɛse mu.
Nhwehwɛmu ahoroɔ a ɔreyɛ no fa kɛseɛ no ara fa mfidie a ne bo nyɛ den na afie ɛho adwuma da fam a wɔde yɛ abodeɛ mu nhwɛhwɛmu.
na onyankopɔn kaa lewifoɔ, yuda ne benyamin mmusuakuo ntuanofoɔ akoma sɛ, wɔnsane mmra yerusalem mmɛsiesie awurade asɔredan no.
nteaseɛ ho mpaeɛbɔ kyerɛkyerɛ me, ao awurade, na menni wo ɔhyɛ nsɛm so, na mɛdi so akɔsi awieeɛ.
Wei de ɔhaw ba wɔn adwene ne wɔn nnipadua so.
Kuw a ɛsõ sen biara, ladino, no mu pii fi anafo fam hyɛn beae a wɔakora wɔn so no.
Ansa na Odwira rebɛka Ghana amammerɛ ho no, na nnipa a ɛwɔ Akropong, Amanokrom ne Aburi a ɛwɔ apueɛ mantam na ɛdi saa afahyɛ no.
Andrew Asiamah Amoako (24 Ɔgyefo 1966) yɛ Ghana mmaranimfoɔ, amammuifoɔ ne Ghana Aman a ɛtɔ so nnan Mmarahyɛbagua a ɛtɔ so awotwe no muni, wɔpaw no sɛ ɔnyɛ adwuma wɔ Ɔpɛnima 2020 mu sɛ obi a ɔde ne ho.
LIMU nkutoo ne aduruyɛ sukuupɔn a ɛwɔ Libya a ɛde nnɛyi nhyehyɛe yi di dwuma na ɛyɛ sukuupɔn kakraa bi a ɛwɔ Arab wiase no mu biako.
Nelson hyehyɛɛ Yvonne Nelson Glaucoma Foundation wɔ afe 2010 mu sɛ ɛbɛboa ama nkurɔfoɔ ate yareɛ no ho asɛm.
Ɔwɔ engineering doctorate (EngD) ne master's degree wɔ The University of Nottingham UK ne Cranfield University UK, na ɛno akyi no ɔmaa ɔkasa wɔ University of Ghana ansa na ɔrehyɛn mmarahyɛ bagua mu wɔ mfeɛ Mpem Mmienu ne du-nson (2017) mu.
ho nanso osi so dua sɛ ɛsɛ sɛ wodi eyinom ho dwuma wɔ ɔkwan bi so a wɔremma mmeawa hokwan.
Wɔn a wɔn wɔ twi atwereɛ ne akenkan ho nimdeɛ agyinakuo a na wɔn wɔ Ghana Ɔman Panin Kwame Nkrumah dwumadiebea anaa ɔfese na yɛɛ nsakraeɛ bio.
mommmu ntɛnkyea da biara da.
Wɔ apam no ase no, AfCFTA mufoɔ ahyɛ bɔ sɛ wɔbɛyi toɔ a wɔbɔ wɔ nneɛma ne nnwuma dodoɔ no ara ho no afiri hɔ wɔ mfeɛ 5, 10, anaa 13 mu, a egyina ɔman no nkɔsoɔ dodoɔ anaa nneɛma no su so.
Ɔfiri La-Accra a ɛwɔ Accra Mantam mu wɔ Ghana.
Piye hyɛ atade sɛ ɔsɔfo panyin na ɔyɛ adwuma wɔ Amun barque anim.
Onyaa ne Ph.D fii Apuei ne Afrika Adesua Sukuu a ɛwɔ London, ne Rockefeller Senior Scholar Award wɔ 199ɛ ne Senior Fulbright Scholar Award wɔ 1997 mu.
na wɔtete en-rimon, sora, yarmut, sanoa ne adulam ne wɔn nkuraa so nso.
ɔbɛyɛ biribi atia apam kronkron no na wasane akɔ ne ɔman mu.
Efi afeha a ɛtɔ so 15 kosi afeha a ɛtɔ so 19 no, Akanfo na wodii sika kɔkɔɔ a wotu ne sika kɔkɔɔ aguadi wɔ ɔmantam no mu.
mobisa nneɛma a ɛyɛ mo akɔnnɔdeɛ.
a wɔdi wɔn ho wɔ ebinom mu no na wɔwɔ tumi pɔtee wɔ mmea nsɛm so anaasɛ nsɛm a ɛfa.
Bere a Lúcio tumi de ne ho sii Casablanca akyi no, Ruth tuu kwan, faa, kɔɔ kɔhyiaa ne kunu.
Ɔkwankyerɛfo, Greater Accra Ɔmantam Dwumadibea a ɛhwɛ Mpɔtam Nsu ne Ahotew Dwumadibea so.
Ne kurom ne Amantin a kan no na wɔfrɛ no Brong Ahafo Mantam ne akyiri yi Bono Apuei Mantam wɔ Ghana.
Wɔaka ne ho asɛm wɔ nhoma ne nsɛmma nhoma te sɛ Afrikan Post, Washington DC atesɛm krataa, Ghana wɛb, Caribbean nsɛmma nhoma, The CCWC ne Creative Magazine of Miami.
na ɔgyinaa ateasefoɔ ne awufoɔ ntam, na ɔyaredɔm no gyaeeɛ, nanso, na nnipa mpem dunan ne ahanson awuwu dada abɛka wɔn a wɔne kora wuwuiɛ ɛda a ɛdi animu no ho.
Other brain tumors grow very large before they're found.
Wɔkae sɛ wɔtow hyɛɛ Mmanthatisi ne n'akyidifo so anɔpatutuutu sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛkyere wɔn a wɔn ani nnye ho.
Akwapim a yehu mu nnɛ no bɛyɛɛ nea ɛte fi atubrafo ne mmusuakuw akodi mu.
enti, wobɛdi nkonim mprɛnsa.” elisa wuiɛ, na wɔsiee no.
mfa wɔn nsɛmmɔne nkyɛ wɔn, na nyi w’ani mfiri wɔn bɔne so.
Mmusua atitiriw pii somaa wɔn mmabea sɛ wɔmmɛyɛ Lingeer akyidifo; nanso, na nnommum taa di saa dwumadi yi nso ho dwuma.
obi man nipasu firi nnoɔma a efiri nsɛntitiri a wɔtaa de di dwuma mu wɔ nnipa da biara da asetena.
ɔman alpine ski kuw no muni kumaa sen biara wɔ 2014 Paralympic Winter Games a wɔyɛe wɔ Sochi, faako a odii kan wɔ slalom, ne giant slalom akansi ahorow mu.
ɔtamfoɔ biara renhyɛ no sɛ ɔntua toɔ; omumuyɛfoɔ biara rentumi nhyɛ ne so.
Adam Mampaya Dadimsugru a ɔwɔ Democratic freedom party nyaa mma no ɔha ne aduosia baako (161) a ɛyɛ akyirepɔ num(0.5).
Nigeria sukuufoɔ no pii nso tumi de wɔn ho bɔ Pentekost ne Catholic asɔre no berɛ korɔmu.
Ghana/ Gaana.
Wɔ afe 2015 mu no, ɔsii akan na ɔdii nkonim wɔ NPP mmarahyɛ bagua primaries mu wɔ Ablekuma West Constituency.
Ɔde ne ho bɔɔ National Democratic Congress na ɔgyinaa wɔn tekiti so wɔ Ghana amansan abatoɔ mu wɔ December 2004 mu, na ɔdii nkoguo ketewaa bi wɔ New Patriotic Party kandifoɔ Nii Adu Daku Mante anim.
Yɛ to Vida so aba maa no kɔ gyinaa Akwuapem Anaafoɔ mansinimu anan mu ɛwɔ Ghana Adehyeman a ɛtɔ so nan wɔ Ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so nson, afe apem ahankron aduokron mmiɛnsa, wɔ brɛ a yɛbɔ no nkunim wɔ afe apem ahankon aduokron mmienu Ghana mmarahyɛbedwa abatoɔ ɛkɔ so wɔ Ɔpɛpɔn bosme da a ɛto so aduonu nkron, afe apem ahankron aduokron mmienu no mu.
onipa baako koraa anka.
Ɛde nnwuma pii asi hɔ a ne botae ne sɛ ɛbɛma akwahosan ho nhyehyɛe atu mpɔn wɔ South Africa.
n’anammɔntuo mu ahoɔden ano bɛbrɛ ase; n’ankasa nhyehyɛeɛ bɛhwe n’ase.
Annoh-Dompreh hwɛɛ amanyɔsɛm ase ɛfiri sukuu mu ɛbere a wo to aba ma no sɛ Ɔmanpanyi ma National Union of Ghana Students (NUGS) ɛbere a na ɔyɛ sukuuni wɔ University of Cape Coast ɛwɔ 2000.
A sɛ yɛkeka bom a ɛyɛ 56.6% Wɔ abatoɔ ne nyinaa mu.
Ɔde ahobrɛase kae sɛ 'Mahwɛ m'adwuma so'.
Po so asraafo ne nhwehwɛmu ahyɛn tow nwura ne asraafo nnwinnade a wobu no sɛ ɛho nhia no gu.
Wɔtoo aba maa no sɛ mmarahyɛbadwani wɔ Ayensuano abatoɔ mpasua no mu berɛ a wɔtoo mfeɛ mpenu ne mfeɛ mpenu ne nan ɔman abatoɔ no.
ahaban no yɛ abien abien a ɛne ne ho bɔ abira ɛyɛ ahabammono tuntum a ɛhyerɛn wɔ soro na ɛyɛ.
Saa dua yi akwaadɔm no nyinaa wɔ biribi a yɛfrɛ no nicotine, gye sɛ ne mma no pɛ na ɛnni nicotine no bi.
Nimpa dodoɔ a wɔtoo aba no: Mpem dubaako ahansia ne aduonu (11,620).
wɔto no sɛdeɛ wɔto “ɔba no wuo”.
na yehoiada de mpea ne akokyɛm a na ɛyɛ ɔhene dawid dea na wɔkoraa wɔ onyankopɔn asɔredan mu no maa asahene no.
Issaku a ogyina maa United Ghana Movement ne Douglas F.
obiara a ɔdi me honam sɛ aduane na ɔnom me mogya sɛ nsuo no te me mu, na me nso mete ne mu.
N'ADWUMA AHYƐASEƐ.
OKRAH.
Yɛde dɔm kɛseɛ bɛtumi atoto dodoɔ ho a ɛyɛ kɛseɛ kyɛn adeɛ a wakyɛ mu no na mmom nyɛ kɛseɛ nkyɛn adeɛ biara a yaka abɔ mu.
Abatoɔ kɔmisa kekaa mma no bom de ho nsunsuansoɔ no bɛtoo dwa no na Akua Sena Dansua a ɔwɔ kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress anya mma mpem aduonu nkron, ahanson ne aduosia num (29,765) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduonwɔtwe akyirepɔ nson(80.7).
obi bɛtumi de ne ho asie baabi a merentumi nhunu no anaa?” awurade na ɔseɛ.
Wodii kan yii no sɛ mmarahyɛbadwani ma mpasua no wɔ afe 2000 abatoɔ no mu, na ɔsan dii nkunim wɔ afe 2004 ne 2008 Ghana mmarahyɛbadwafoɔ abatoɔ no mu.
Wɔwoo no afe apem ahankron ne aduasa-nsia too abusua bi a wɔagye din pa ara mu wɔ Atɔeɛ mantam mu.
Neɛ ɛdidisoɔ yi ne mma a wɔn nyinaa nyaaeɛ wɔ ne nnidisoɔ mu, mpem adu-nkron, aha-mmiensa ne aduo-wɔtwe nan (19,384), aha-nson ne aduasa-num (735), aha-num ne aduasa-mmiensa (533), aha-mmiensa ne aduo-wɔtwe mmiensa (383) ɛne ɔha ne du-baako (111).
Wɔn a wɔpɛ sɛ wɔyɛ pɛ no aka sɛ atɛntrenee betumi atra hɔ wɔ pɛyɛ nhyehyɛe ahorow no mu nkutoo.
ɛsɛ sɛ yɛhyɛ gyidie ne ɔdɔ nkataboɔ ne yɛn nkwagyeɛ anidasoɔ sɛ dadeɛ kyɛ.
Ofiri kuro a wɔfrɛ no Anyako a ɛwɔ Frao Mantam mu wɔ Ghana.
Ladzekpo baa U.S.
Obama som sɛ Illinois Mmarahyɛ Bagua ho mpanyimfo fi 1997 kosi 2004, na ɔkɔɔ U.S.
Ɛno akyi no, Ghana Ahemman a edii kan nyaa nkɔso wɔ afeha a ɛto so 9 ne 12 no ntam, na ɛno akyi no, Mali Ahemman no na edii n'ade.
Sɛ nhwɛso no, Yoruba kasa no wɔ nnyigyei atitiriw abiɛsa, a emu yɛ duru, emu yɛ duru, ne emu yɛ duru, a ɛte sɛ nea wɔto so wɔ Sol-fa no mu no.
enti, israelfoɔ faa amorifoɔ asase a na wɔte so wɔ ɔmantam no mu firi asubɔnten arnon de kɔsi asubɔnten yabok, firi ɛserɛ no so de kɔsi yordan nyinaa dii so.
Wɔde email ahorow kɔ server folda ahorow abien ntam: wɔn a wɔde mena ne wɔn a wɔde ma.
Ɔfa 84 ne 84a nso ma ɛda adi sɛ obi reboa obi ama woatwa atoro wɔ ne akwanmisa no mu nso yɛ bɔne a ɛho asotwe wɔ hɔ.
Wɔ 1930 mfe no mu no, wɔ New Deal no mu no, Asɛnnibea Kunini no mu atemmufo dodow no ara de nkakrankakra sesaa wɔn mmara mu nkyerɛkyerɛ de maa aban no kwan ma wɔyɛɛ nnwuma a ɛfa ankorankoro ho no kɛse wɔ Adwumayɛ Mmara no ase, na saa kwan no maa aban no yɛɛ ɔmanfo hokwan ho mmara a ɛbaraa ɔmanfo ne ankorankoro mu nyiyim wɔ Adwumayɛ Mmara no mu.
Ná ne papa, Alkali Hussaini Gwandu, yɛ Nkramofo nhomanimfo ne mmaranimfo.
nnebɔneyɛfoɔ nso bobɔ bobɔ wɔn ho wɔn ho bosea, a wɔhwɛ sɛ wɔn nsa bɛka wɔn sika bio.
Plange kyerɛkyerɛ mu sɛ, "Saa nneɛma a ɛma yegye sɛnea yegyina yɛn ho ananmu kyerɛ nnipa afoforo no na ɛkanyan me."
Seymour sɛ Onyankopɔn adom no sɛ otumi ka kru kasano, na ɛma otumi sa nyarewa hɔ asu nso.
ɛda biara da wɔhwehwɛ me; ayɛ sɛ wɔpere sɛ wɔbɛhunu m’akwan, te sɛ wɔyɛ ɔman a wɔyɛ deɛ ɛtene na wɔmpoo wɔn onyankopɔn ahyɛdeɛ.
Ansa na wɔrepaw no sɛ Amrado Abadiakyiri no, na wasom wɔ Ghana Sikakorabea mfe 33.
Ɛyɛ abodin a ɛnnyɛ borɔfo kasa nkyerɛkyerɛmu bi a yagye atom, ebi ne Monsieur le président ma French adehyeman manpanin.
Harimia Ahmed yɛ Comoros ni mmaranimni.
Wɔde Ivuna nkyene a ɛwɔ Ɔtare Rukwa anafo fam apuei no adi dwuma de ayɛ nkyene fi afeha a ɛto so 13 mfiase, anaa ansa na ɛno reba, kosi afeha a ɛto so 15.
Ɛwɔ afe mpem mmeinu ne du-mmienu (2012) abatoɔ no mu no Philip Basoah a ɔfiri ɔsono amanyɔkuo(NPP) na ɔnya adwa no.
Ɔfiri Abofour-Offinso kuro bi a ɛwɔ Asante Mantam mu wɔ Ghana.
Wɔtumi nso de butter kye Wɔ Karibia aduanenoa mu no, wɔtumi de ne atosodeɛ noa anaasɛ wɔtumi de gu frɔeɛ anaa nkwan mu.
a wɔtaa frɛ no Kojo Thompson no yɛ Ghana amammuifo a ɔtraa ase wɔ afeha a ɛto so 20 mfiase mu hɔ.
monnyɛ asoɔden sɛdeɛ na wɔte no, na mmom, mommrɛ mo ho ase mma awurade.
awurade bobɔɔ mu firii soro; ɔsorosoroni no nne gyegyeeɛ bio.
nanso, meka nokorɛ kyerɛ mo; ɛyɛ ma mo sɛ mɛkɔ, ɛfiri sɛ, sɛ mankɔ a, ɔboafoɔ no remma mo nkyɛn.
Onyaa PhD abodin krataa wɔ Nkɔsoɔ Nhyehyɛeɛ mu (PhD in Development Policy) wɔ Ghana Suapɔn (University of Ghana), Afrika Adesua mu (African Studies) wɔ afe 2013.
eli ka sɔɔ so sɛ, “ɛyɛ awurade pɛ.
saa nhwiren abotire no a ɛyɛ efraim asabofoɔ ahohoahoadeɛ no, wɔbɛtiatia so.
w’apono ano bɛdeda hɔ ɛberɛ biara, wɔrentoto mu awia anaa anadwo, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a nkurɔfoɔ de amanaman no ahonya bɛbrɛ wo, a wɔn ahemfo di nkonimdie santen no anim.
Mpasua no hyeɛ ahodoɔ nyinara wɔ Upper Denkyira Mansini mu wɔ Mfinfini Mantam wɔ Ghana.
na afei ɛdeɛn na wobɛyɛ de ahyɛ wo din kɛseɛ a ɛwɔ animuonyam no?” na awurade ka kyerɛɛ yosua sɛ, “sɔre!
wɔbrɛɛ no kɛtɛ, nkuku ne nkaka, atokoɔ, asikyiresiam, nkyeweɛ, asɛ ne asɛdua, ɛwoɔ ne nufosuo ani sradeɛ ne anantwie nufosuo a akyenkyene mua.
Wɔpaw sini no sɛ "Wiase Ayɛsɛm Sini a Ɛsen Biara" wɔ Los Angeles Sini Afahyɛ ase.
Yankah ɔyɛ ekuoba wɔ ɔsono amanyɔkuo"New patriotic party" annya mma no bi.
ne nkɔkoraabɔ mu no, ɔyaree ne nan.
Botchwey yɛ Ɔmanpanyin a ɔhwɛ Sikasɛm ne Sikasɛm Nhyehyɛe so fi afe 1982 kosi afe 1995.
ɔsan nso suaa ade wɔ Bauf Centre for Management, Calgary, Canada wɔ afe 1995.
Ɔde gyina gyina pa ahodoɔ a ɛdan so.
Wɔn nnuane a wɔde bi ne: fante fante, ɛtew ne mako anaa nkruma forɔyɛ, fante dokono, a wɔtumi de ka nkwan, forɔyɛ anaa shito
Ɔsan nso yɛɛ adwuma wɔ Ɔman Nkɔsoɔ Nhyehyɛeɛ Bagua no mu, na na ɔyɛ Ghana Free Zones Board (GFZB) no Titenani.
Ɔsan nso yɛ Ghana Mfiridwuma Asoɛe ne Ɔmanfoɔ Mfiridwuma Asoɛeɛ, UK.
mɛbɔ no mmaa na magyaa no.” nanso, wɔbɔ gyee so ara maa wɔn nne bu faa pilato deɛ no so sɛ, ɔmmɔ no asɛnnua mu.
Nii Ashitey Nsotse (wɔwoo no wɔ Ɔbɛnem 19, 1955) yɛ Ghana ndwomtofo.
ɔnyaa bachelor of science abodin krataa wɔ adwumayɛ mu wɔ afe mu a ɔnyaa ndclass upper honors wɔ ghana.
Odii nkonim wɔ Australia Mmofra Heavyweight Championship mu wɔ Kotonimma 7, 1993, denam Vivian Schwalger a ɔdii no so nkonim wɔ afa anan no so.
Alexandra Dua (Owui wɔ afe 2000) yɛ Kane Ghanani baa ɔyɛkyerɛni anaa siniyɛfo a w'akadre wɔ ne nwwumadie mu, ɔboaa Ghana siniyɛ adwumakuo mpontuo.
Na ɔka mmarhyɛ baguakuo a na wogyina hɔ ma atifi amantamfo wɔ amnyɔkuo Conventions Northern Peoples Party din mu firi afe 1951 kosii afe 1954 mu.
Ɔdii nkonim 28,169 wɔ abatoɔ 38,315 mu valid votes caste a egyina hɔ ma 73.5%.
Ntam Tumi.
Wɔ n'asɔredan a wɔde afunu gu mu no asiesie mu no, adansi ho nneɛma yɛ adwinni kɛse.
na yeinom nyinaa somm wɔ yesua babarima yoiakim a ɔyɛ yosadak nana ne nehemia a ɔyɛ amrado ne ɛsra a na ɔyɛ ɔsɔfoɔ ne mmara no ɔkyerɛkyerɛfoɔ berɛ so.
Wɔ June 2020 mu no, wɔfrɛɛ no sɛ ɔnyɛ agofoɔ mpaninfoɔ no mu baako maa wɔn 2020 FIFA U-20 World Cup qualifying matches ne adamfofa akansi a wɔne Morocco bɛbɔ wɔ August ne October 2020 ntam.
N'Awurade somaa ahokafo sɛnea ɛbɛyɛ a wɔde no bɛba.
monyɛ saa, na morenni fɔ.
atubrafoɔ ho nsɛm berɛ a atubrafoɔ kɔ soro no aman pii hyia nsɛnnennen a ɛfa ɔman nipasu a wɔbɛfa mu.
Wonyaa mma 9467 egyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛm aduonu mmienu (22.1%), mma 7488 egyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛm dunsɔn (17.4%), mma 418 egyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛm biako (1.0%).
Wↄ afe 2018 no, Black Letter Media timtimii n'ayεsεm a εtↄ so mmiεnsa a εyε "Hardly Working", akwantuo ho nkaeε nwoma no.
School of Creative Arts
mo ankasa modi ho adanseɛ wɔ dwuma a wadi ho.
Guosa yɛ kasa ahodoɔ a Alex Igbineweka na ɔhyehyɛɛ no wɔ afe 1965 mu.
wɔbisabisaa wɔn ho wɔn ho sɛ, “ɛdeɛn na yɛnyɛ saa nnipa yi?
ɛno enti, ɛma m’ani gye mo ho.
Vaccines ahuoden gyina ɛneɛma a edidi so yi so:
United Kingdom na ɛwɔ hɔ.
Oquaye yɛ NPP Mmarahyɛ Bagua no mu ni wɔ Dome-Kwabenya mprɛ mmienu, ɛfiri afe 2004 kɔsi afe 2012.
mma w’akoma ntu wɔ saa nnyentia mmienu a ɛrefiri wisie yi ho; wɔ resin aramhene ne remalia babarima abufuhyeɛ no enti.
puwafoɔ abusua, wɔde too wɔn tete agya puwa.
Bɔɔlobɔfoɔ ahodoɔ a wagye din yie pa ara a wɔfiri kuro yi mu bi ne Ronaldo ɛne Romario.
Ɔfiri Tanoso a ɛwɔ Brong Ahafo Mantam mu wɔ Ghana.
Ɛyɛ sekondi Takoradi Metropolitan Assembly ne Atɔeɛ mantam a ɛwɔ Ghana ahenkuro.Sekondi Takoradi yɛ kuro kɛseɛ a ɛwɔ mantam nom na ɛwɔ nnwumakuo ne commercial Centre pii a ɛwɔ nnipa mpem ahanan ne aduanan num, ahanu ne num(2012).
Wɔ aban no Sudan People's Liberation Army (SPLA) ɔsatu a wɔde ko tia atuatewfo de yii atuatew a ɛwɔ Shilluk ne Murle mu no akode afi hɔ mu no, wɔhyew nkuraa pii, too mmea ne mmeawa ɔhaha pii mmonnaa na wokunkum ɔmanfo a wɔnyɛ asraafo dodow bi a wontumi nkan.
afei, ruben abusuakuo tuu wɔn frankaa de dii so a sedeur babarima elisur na na ɔdi wɔn anim.
Wɔ saa abatow no mu no, New Patriotic Party no nyaa mmrahyɛbagua nkongua 128 wɔ nkongua 230 mu.
Na efi saa bere no, wasom wɔ ɔsom adwuma no mu mfe 27.
hwɛ ɛntumi mma malassezia furfur mmoawa no nnyini.deɛ ɛdi kan a ɛfiri mu baeɛ no kyerɛ sɛ ɛne ketoconazole.
Mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu (2012) Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ: Berekum West: Peacefmonline..
na ninewe yɛ kuropɔn titire a wɔde nnansa na ɛhunu hɔ nyinaa.
Ayaresabea nwɔtwe ne baabi a wɔhwɛ apemfoɔ nso mmiɛnsa di dwuma wɔ kurow yi mu.
"Ɔyɛ Uganda -British nwoma twerɛfoɔ.
nanso ahotosoɔ nni me nuanom mu.
Nanso, na wɔda so ara ne Ireland manfo di sɛ Ahemman no asefo, na wɔda so ara mmu wɔn sɛ wɔyɛ ahɔho, ɛwom mpo sɛ Ireland nyɛ Amanaman Nkabom no muni de.
Yɛka ne nyinaa bɔ mu a, Ɔsono Amanyɔkuo no nyaa mmarahyɛ badwa nkonnwa a ne dodoɔ yɛ ɔha aduonu-nwɔtwe wɔ mmarahyɛ badwa a ɛtɔ so nan wɔ Repɔblik a ɛtɔ so nan wɔ Ghana abatoɔ no mu.
nsa foforɔ no ho asa na bobe no adwan; wɔn a wɔgye wɔn ani no si apinie.
ɔfeɛ (a wɔsan frɛ no emesis ne throwing up)[a] yɛ obi yafunu mu nneɛma a ɔmfa n'ano ne ɛtɔ mmere bi a ɔde ne hwene pam no a ɔmpɛ, ɔhyɛ no.
Galamsey Nsɛmsɛm.
Ɔnya ne mfimfim nnwomasua no wɔ Ghana National College a ɛwɔ Cape Coast Ɔtoa ne Nnwoma Sua so wɔ Universityof Ghana,ɛhɔ na Ɔnya abɔdin krataa wɔ LLB wɔ afe apem ahankron aduokron mmienu mu ɛna Ghana beaɛ a wɔ tete wɔn a ɔdi asem na ɛkɔ na ɔma no tumi sɛ ɔbɛtumi ado asem wɔ asem de beaɛ wɔ afe apem ɔha nkron ne aduokron nan mu.
wɔde ahosɛpɛ didi nomee da no wɔ awurade anim.
Sɛ obi yare na ɛnam so ma no wu a wɔfrɛ no owupa.
Ne wuo wɔ afe 2013 mu no yɛ adehwereɛ kɛseɛ, nanso n'agyapadeɛ kɔ so traa so, kɔɔ so nyaa Ghana adwini mpɔtam hɔfoɔ so nkɛntɛnsoɔ na ɛkanyan wɔn.
Tramadol a wɔde ɛdin Ultram ne deɛ ɛkeka ho na ɛtɔn, yɛ aduro a wɔde sɔ yaw a ano yɛ den anaa adwenedwene "(serotonin–norepinephrine reuptake inhibitor (SNRI)" ano kakra.
Wei nti, ɛwɔ sɛ wobra ani sɛdeɛ ɛbɛyɛ a kasa no bɛyɛ akɔnnɔ na ayɛ dɛ, na afei nso atiefoɔ ahunu sɛ woadare wɔ ɔkasa no mu.
Presidents NE rectors.
mfasoɔ ahenfo ne ejisumanfo no kyerɛ obuo ma yaa asantewa a wonim no sɛ asantefo ɔhoɔdenfo a odii wɔn anim.
Ɔnyaa ne ntoaso sukuu adesua wɔ Alisadel College.
Afei, Churher nyaa "Master in Philosophy" wɔ mpanimfoɔ adesua wɔ Ghana asuapɔn mu.
Ɔyɛ Okristoni sane nso yɛ ekuoba wɔ " The church of christ of Latter-day saints".
Paralympics.
saa ɔdɔ a mereka ho asɛm yi kyerɛ sɛ, momma yɛntena ase na yɛnyɛ ɔsetie mma onyankopɔn.
Saa nneyɛe yi ba bere a nnipa a wɔwɔ France ne Europa nyinaa repɛ sɛ wɔsan de nnoɔma a wɔde dii dwuma wɔ nniso ase no kɔ wɔn man mu no.
Ne Ho Asɛm ne Nhomasua.
Wɔ woo Abban wɔ June da ɛtɔ so 4, afe 1928.
Gyinae a wosii sɛ wɔde HIV ne AIDS som bɛka akwahosan ho nhyehyɛe a ɛte saa ho no fi sɛ na wonim sɛ nnipa a wɔanya HIV no tumi nya kokoram kɛse.
Felicia Eze (27 September 1974 – 31 January 2012) yɛ kane Nigeriani bɔɔlobɔni.
Bio nso, ɛda adi sɛ Ghana behu nnipa pii a wɔanya atredee ne kɔlera, efisɛ nsakrae a ɛba nsu tebea mu no nya abien no nyinaa so nkɛntɛnso.Nsuo a ɛta faako bua ma ntumtum dɔre na atredee yareɛ no akƆsuro
Kɔmputa nhyehyɛe yɛ kɔmputa a edi mũ a wɔfrɛ no hardware, operating system (main software), ne peripheral equipment a wohia na wɔde di dwuma ma ɛyɛ adwuma koraa ka ho.
Mpɛn pii no, aduaba a ɛte sɛ ellipsoid no tenten nnu sɛntimita 4 (nsateakwaa 1.6) na sɛ ɛnnɔɔso a, ɛyɛ ahabammono; ɛbere ma ɛbɛyɛ aduaba a ɛyɛ bruu anaa bruu a ɛyɛ mmerɛw a ne were a ɛyɛ crispy a ɛkata ɔbo a ɛyɛ den a ɛyɛ bruu anaa bruu-ahabammono a ɛyɛ nnam ho.
betania yi yɛ kuro a na maria ne ne nua marta firi mu.
Wɔ club level no, ɔbɔɔ bɔɔl maa Faith Ladies wɔ Ghana.
ɛda biara, fa burodo to ɛpono no so wɔ m’anim.
enti, monsɔre momma yɛnkɔto nhyɛ ne so anadwo na yɛnsɛe n’aban hodoɔ!” deɛ asafo awurade seɛ nie: “montwitwa nnua no ngu fam na monsisi epie ntia yerusalem.
me nuanom, sɛ obi ka sɛ, “mewɔ gyidie” na ɔnni gyidie no ho dwuma a, mfasoɔ bɛn na ɛwɔ soɔ?
Wɔahu akokɔ nnompe a wɔatutu fam ayɛ a wɔkyerɛ no afe 5040 A.Y.B.
time nsɛmma nhoma frɛɛ no nnwom ho nimdeɛ foforo a ɛyɛ anigye sen biara na newsweek de ne nne totoo.
afei w’ani bɛwu na w’anim agu ase ɛsiane w’amumuyɛ nyinaa enti.
ɛntumi nyiyii bɔne no mfirii wɔn mu.
mfa nsie me.” akan buaa sɛ, “mayɛ bɔne atia awurade, israel onyankopɔn.
anuanom, ɛsɛ sɛ ɛberɛ biara yɛda tesalonikafoɔ onyankopɔn ase ma mo a awurade dɔ mo no.
Wɔ afe 2019 bre a Nanan Addo Dankwa Akuffo-Addo paw no sɛ n'adwumayeni no, ɔbɛyɛɛ ɔbaa a odikan a wɔfaa no sɛ Tema Po so hyɛn gyinabea no kandifo.
Wɔn a wɔde nneɛma fi amannɔne ba no bɔ mmɔden sɛ wɔbɛkwati amanneɛbɔ tow denam (a) sika a wɔbɔ no yiye ne (b) dodow ne nneɛma a wɔkyerɛkyerɛ mu wɔ ɔkwan a ɛnteɛ so so.
Ɔkaa ntam sɛ ɔbɛdi dwuma wɔ 17 December 2019.
Wɔfrɛ no "Platinum Standard" wɔ NdaniTV so wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nan ɛna Folu Storms nso totoo n'ano berɛ a ɔkɔsraa nkran wɔ Abibiman sini foforɔ bi a wɔyii wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nsia.
Wɔpaw No Sɛ Ɔtemmufo (2003).
ɔhwɛɛ biribiara a ɛwɔ hɔ dinn ansa na ɔrefiri hɔ, ɛfiri sɛ, na onwunu redwo enti ɔne asuafoɔ dumienu no kɔɔ betania.
ɔhene salomo maa wɔde sikakɔkɔɔ a wɔaboro, yɛɛ akyɛm akɛseɛ ahanu a emu biara sikakɔkɔɔ a ɛwɔ mu no mu duru yɛ kilogram nson.
Wɔwoo Charles Agbeve wɔ Ziope Honugo wɔ Firaw Mantam mu wɔ Ghana.
ɔtoo atena tia Nigeria mmaa bɔɔl bɔ kuo no wɔ akansie fa ɛtɔ so nna no mu.
Ɛyɛ dua kronkron a ɛwɔ Palo, Arara ne Santería.
Na ne nsane a wɔde no bae no yɛ sɛnkyerɛnne kwan so ade titire, titiriw bere a Algeria ne France nyaa abusuabɔ a emu yɛ den wɔ ne faahodie akyi no.
ɔfuntum asase no yiyii mu aboɔ, na ɔduaa bobe a ɛyɛ papa wɔ so.
Akim Swedru ka mpasua ahoro a ɛwɔ mmarahyɛbadwamu wɔ Gaana.
nnipa a ɛwɔ kuo a ɛtɔ so mmienu no mu ne wegbe kpeve klefe ne afoforɔ a ɔte firaw mfimfini.
enti, ɔsane foro kɔtenaa kodoɔ no mu.
nanso, wo deɛ, wode nsã pa no atwa toɔ!” saa nsɛnkyerɛnneɛ a yesu yɛɛ wɔ kana a ɛwɔ galilea asase so no ne nsɛnkyerɛnneɛ a ɛdi ɛkan a ɔyɛɛ wɔ badwam de kyerɛɛ sɛ ne yohane tumi firi ɔsoro.
Mbosome a ɛhyɛ ase wɔ afe 1970 mu no, ɔtenaa Amerika, suaa ade na ɔkyerɛɛ ade wɔ Stony Brook Suapɔn (saa berɛ no na wɔfrɛ no SUNY wɔ Stony Brook) baabi a ɔnyaa ne Phd wɔ afe 1972.
Saa nnompe yi a wɔsan de bae no kɔ akyiri sen nnompe no ara - ɛkyerɛ akra no honhom mu a wɔsan ba wɔn man mu ne ɔman no mu nnipa nyinaa akuru a apira no.
Ɔnyaa mma mpem dunum ne aduasa nkron (15,039) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduoson num akyiri pɔ num (75.5%).
Ne botae ne sɛ obehu ɔkwan bi a ɔbɛfa so aboa cryptolepine ma akɔ ntini a ɛwɔ mfinimfini no mu yiye na ama asiane a ɛwɔ hɔ sɛ wɔbɛtwetwe wɔn ho no so atew, na aboa ayarefo ma wɔadi wɔn tebea no ho dwuma yiye sɛnea wobetumi.
mɛhyira no, na mɛma no awo ɔbabarima ama wo.
Susutwerɛ Ne Mmoa Ahodoɔ.
Hawaii kasa: egyina ɔbarima ne ɔbea nna ne awo ntoatoaso so nkutoo na ɛkyerɛ abusuafo mu nsonsonoe.
yohane awoɔ ho nkɔmhyɛ mede m’asɛm no bɛfiri yudafoɔ ɔsɔfoɔ sakaria a ɔtenaa ase yudeahene herode berɛ so a na ɔfiri abia asɔfokuo mu no so.
ao onyankopɔn, wonim me kwasea a mayɛ; m’afɔdie nhintaa wo.
Ɛyɛ biribi a wɔhyɛ da yɛ a ɛma nkurɔfo daadaa wɔn ho, na wɔde nsɛm a ɛmfata di dwuma de di amanyɔsɛm, asraafo, anaa aguadi ho dwuma.
Yɛhyehyɛ dam ne nsu a wɔde sie, na yɛtumi kyerɛ nsubɔnten ne nsuo kwan kwan.
Wɔ Kɔtɔnimaa bosome no mu wɔ afe, 2017 mu no, Ɔmanpanyin Nana Akufo-Addo bɔɔ Dominic Nitiwul din sɛ asomfoɔ dunkron a wɔbɛhyehyɛ ne kabinet no fa.
wɔkɔɔ kakra no, ɔhunuu sɛ borɔdɔma dua bi si hɔ a ayɛ kusuu.
Ɔkɔmfo Anokye yɛ ɔkɔmfoɔ mapa a wɔboaa ne yɔnko yi ma ne botaɛ sɛ ɔbɛka ne nnipa abɔmu no baa mu.
4] Mprempren ɔyɛ Mmara Mmoa Bagua no guamtrani ne The General Legal Council of Ghana Nteɛso Boayikuw no Titenani.
me ɔsomfoɔ yakob enti, israel a mapa no enti, mebɔ wo din frɛ wo na mɛma wo animuonyamhyɛ abodin, ɛwom sɛ wonnyee me ntoo mu deɛ.
Akomea yɛ nsenkyerɛni ne Dawurubɔ ni ɛna Nkitahodie nimdefo.
Ɔnyaa ne ntoaso sukuu wɔ Opoku Ware Sukuu mu na ɔsan nso nyaa abodin krataa a ɛkorɔn wɔ Ɔman Adwumayɛ mu wɔ Kennedy Sukuu a ɛwɔ Aban mu wɔ Harvard Sukuupɔn mu.
Berɛ a otwaa nkonimdie no na odii ne ho dɔm no, Britaniafoɔ asraafoɔ no tow hyɛɛ aban no so, na wɔfaa nyamesom mu nsaano ntwerɛeɛ, ahempɔn ahyɛnsodeɛ, ne nnoɔma kronkron pii a Tabots pii ka ho.
afei, mose ɔde nnwan a wɔkumm wɔn no nwoma yɛɛ ahyɛnsa, kataa yakob nsa ho.
Mpo sɛ nsuo no nyɛ fi na sɛ ɛkɔ deɛ ɔredware no aso mu a, ɛntumi nwe.
Ayɔnkofa a enyɛ ne deɛ enyɛ a ɛkɔ soro bɛtumi ama obi ani nnye, na ɛde asetena ho nkate a enni nkoguo anaasɛ adwene naayɛ aba.
ɔsusuu n’adum ne ntwonoo no, na wɔn nsusuiɛ te sɛ nkaeɛ no.
Nti wɔnyumi nkɔhyɛ ɔbaa no mmadwoa mu.
Wɔahu Picathartes berebuw wɔ abodan no apon ano.
George Washington Adams, John Adams II, ne Charles Francis Adams Kumaa, amammuifo
Ɔbɛyɛɛ Appeal Court Judge wɔ afe 1994 mu na afe 2012 na wɔpaw no sɛ Ghana Asɛnnibea Kunini no temmufo.
ɔyɛ onyankopɔn ɔsomfoɔ, enti ɔnam onyankopɔn abufuo so twe wɔn a wɔyɛ bɔne no aso.
na merebɛma odwanhwɛfoɔ bi asɔre asase no so a ɔrenhwehwɛ deɛ wayera.
Afe 2004 Abatow.
ao onyankopɔn, m’akoma atɔ me yam; mede me kra nyinaa bɛto w’ayɛyie dwom.
Wɔn a wɔadi mfeɛ aduɔwɔtwe no nso seminiferous tubules mu ɔha nkyekyɛmu du pɛ na ɛwɔ spermatids.
monhwehwɛ n’ahintaeɛm, na monsane mmra mmɛka biribi pɔtee nkyerɛ me.
Ɔsan nso soom sɛ mmarahyɛ baguani a ogyina hɔ ma Abura Asebu abatoɔ mpɛsoa so.
mose na ɔmaa nun ba hosea edin yosua.
Wɔ afe 2016 mu no, Quarm kaa wɔ ne nwoma 'Natural Science for Primary Schools – Pupil's Book 1,' mu sɛ wɔde onipa ti soa nnesoa.
Ɔtoaa so wɔ Gloucestershire Suapɔn mu (University of Gloucestershire) baabi a ɔwiee wɔ afe 2011 mu a onyaa abodin krataa wɔ Sikasɛm mu (master's degree in Finance and Investment).
Wɔ ayeforohyia bi ase no, nnipa aduoson nson dii akokɔ na wɔn mu aduonu mmienu yareeɛ, berɛ a nnipa aduasa a wodii mpataa anaa afifideɛ aduane no mummienu pɛ na wɔyaree.
adefoɔ a wɔwɔ mo mu no di akakabensɛm; mo nkurɔfoɔ no yɛ atorofoɔ na wɔn tɛkrɛma ka nnaadaasɛm.
Akyiri yi onyaa LLM a ɛwɔ Distinction wɔ Multinational Enterprise ne Mmara mu wɔ London Sukuu a ɛhwɛ Sikasɛm ne Amanyɔsɛm so wɔ 1987 mu.
anwummerɛ, anɔpa ne awia, mede mmɔborɔnne su frɛ no, na ɔte me nne.
no atumi adwensɔ na wayɛ bra na wobue nase tokuru no mu na ama ɔne barima atumi ahyia na wawo.
Wa West wɔ Wa West mansini wɔ atɔeɛ do mantam wɔ Ghana.
Nnoɔma a ɛha agye wɔ ayamtuo ho ne hemorrhoids, anal fissure or fecal impaction.
saa ara na honhom no boa yɛn wɔ yɛn mmerɛyɛ mu, ɛfiri sɛ, yɛnnim ɛkwan a wɔfa so bɔ mpaeɛ sɛdeɛ ɛsɛ.
Brako kɔɔ mmarahyɛbadwafie wɔ ɔbɛnem da a ɛtɔ so nson, mfeɛ Mpem Mmienu nedu- mmeɛnsa.
Sukuuni yɛ obia ɔde ne ho ahye nhomasua anaa sukuu bi mu a ne botae ne sɛ obesua bribi na w'aben wɔ saa adekode no mu.
(KATH)".
misraimfoɔ a na wɔwɔ wɔn ntam no kɔn dɔɔ nneɛma pa a na ɛwɔ misraim no.
Ɔware Owurayere Victoria Sam (a ɔwɔ mma baanum)
Bɛyɛ afe 340 A.Y.B.
Nea edi kan no, hwie angwa atre mmiɛnsa ma gu kyɛnsee a wode bɛnoa aduane no.
ɛbɛbɔ yɛn asefoɔ ne mo asefoɔ nkaeɛ sɛ, yɛn nso, yɛwɔ ho kwan sɛ yɛbɛsom awurade wɔ ne kronkronbea, abɔ yɛn ɔhyeɛ afɔdeɛ, aduane afɔdeɛ ne asomdwoeɛ afɔdeɛ.
Nsɛmfua bi wɔ ntease a enye araa ma wobu no sɛ ɛyɛ kasatia.
ɔhyɛɛ sukuu ase ntɛm esiane sɛ na ɔwɔ ɔpɛ sɛ obedi ne nua pinyin a ɔde Fui akyi akɔ sukuu.
Eyinom nyaa ɔha biara mu nkyem 37.77, ɔha biara mu nkyem 0.76 ne ɔha biara mu nkyem 7.78 wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu.
Nanso, nneɛma a ehia na wɔde aboa Ghana ngo adwuma (adekora, po so hyɛn, nea wɔyɛ) ama ɛho abehia sɛ wɔyɛ ogyaframa.
deɛ ɔtɔ so mmienu wɔ baasa no mu no yɛ dodo babarima eleasa a ɔyɛ ahoa aseni.
famekwaˮ ntoasoɔ sukuukorɔ free shs famekwa ntoasoɔ sukuukorɔ yi yɛ aban nhyehyɛeɛ foforɔ a ɔmanpanin nana akuffoaddo aban de puee.
Daniel y3 nyame diyifo a)twer3 daniel nhoma w) twer3 kronkron mu.Nhoma yi t) so eduonu ns)n w) apam dadaa no mu.)y3 nyame nipa a wan sum bosom w) babilonia na okita ne gyedi mu yi ye ma w) de no k) to gyata dan mu nanso gyata no entumi anwe no.
me nua ogyidini silwano na ɔboaa me maa metwerɛɛ saa krataa tiawa yi.
Deɛ ɛfiri mu ba no taa yɛ adwuma wɔ simma fa mu, na ɛtumi nso yɛ adwuma bɛyɛ simma baako ntam pɛpɛɛpɛ.
asɛmti 10) kɔ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho nsɛm so (ahyɛde 26–30, ne 32).
"Jesús be too much" - (mfeɛ mpem mmienu ne du nan(2014)
Atirimuɔdensɛm a wɔsan de kɔ wɔn man mu no hyɛ Eurocentric nkyerɛkyerɛmu ahorow ho nkuran, pɛ sɛ wɔsiesie abakɔsɛm mu ntɛnkyea, na wɔsan kyerɛ sɛ Afrikafo amammerɛ yɛ wɔn ankasa.
Bio nso, wobetumi abu ohia sɛ asiane a ɛnteɛ a ɛde nnipa kokoram ba.
Na ɔwɔ Ɔmampanyin Dwumadibea sɛ DCE firi Ayɛwohomumɔ bosome no mu wɔ afe mpem mmienu ne num (2005) kɔsi Ɔpɛpɔn bosome no mu wɔ afe 2013 mu.
wɔsisii nkyɛnkyɛn adan wɔ asan mmiɛnsa a ɛtoa so so.
Ahene dodow bi bɛtraa ahengua no so.
Map a akyɛ paa a ɛda so wɔ hɔ no bi ne ne mfonini a wɔayɛ wɔ nnua ne aboɔ so, na nea edi hɔ ne maapo pii a tete, ne Roma, China, ne India yɛeɛ.
Sɛnea wɔde sii hɔ.
Wei gyina hɔ ma Brazil GDP nyinaa ɔha mu nkyekyemu du ne ekyiripɔ nson, ne Sao Paulo man no nneɛma ne ndwuma ahorow a wɔyɛ no ɔha mu nkyekyemu eduasa-nsia.
sɛ moduru hɔ a, mobɛhunu sɛ wɔasa afunumu ba bi a wɔntenaa ne so da ahoma.
Akyire ɔwaree Madames Yawson ne Margaret Asare.
Bere a adwuma a ɛte saa a enni nkɛntɛnso kɛse no bɛyɛɛ mmea de kɛse na ɛtaa ba bere a adwumayɛfo a wɔyɛ adwuma wɔ ɔman ne ankorankoro nnwuma mu no dɔɔso no, wɔyɛɛ nsɛmfua foforo nso de kyerɛkyerɛɛ mu, te sɛ ankorankoro boafo
Sɛnea,abakɔsɛm kyerɛwfo kyerɛ no, wosii dan yi wɔ afeha a ɛtɔ so 17 no mu, bre a Mande akofoɔ no dii tete Songhai adwadee anamɔn akyi bepui nea nne wɔ fre no Ghana no.
Saa bere no na ɛdikan a wɔma no kwan sɛ ɔde ne nnwuma a ɛho hia no bi guu wɔn mmaa ho dwumadie mu.Nanso, ɔgye too mu sɛ ɔmfa mpanyimfoɔ no nhyehyɛe a ɛfa mmaa dwumadie ho di dwuma ansa na ɔbɛnya tumi wɔ wɔn nhyehyɛe mu.
Ɔkɔɔ Cape Coast Suapɔn a ɔwiee sukuu no, ɔnyaa BSC (HONS) wɔ Chemistry ne Diploma wɔ Nhomasua mu.
c na abiatar yɛ ahimelek nanabarima.
israelfoɔ nyinaa nhyia wɔ awurade mo onyankopɔn anim wɔ baabi a ɔbɛkyerɛ no, na moakan saa mmara yi wɔ wɔn anim ama wɔate.
Wa ware wɔ mmɔfra mienu.
afe mu no nyinaa mu, yei na ɛbɛyɛ ɔhyeɛ afɔdeɛ wɔ bosome biara mu.
sɛ wotene a, ɛdeɛn na wode ma noɔ anaasɛ ɛdeɛn na ɔnya firi wo nsam?
enti, mekɔɔ wɔn a wɔgyinagyina hɔ no mu baako, kɔbisaa no saa nneɛma no nyinaa ase.
Atiwa East() ka mpasua a wɔn ananmusini wɔ Ghana Mmarahyɛbadwafie no ho.Ɛde 'first past the post' abatoɔ nhyehyeɛ no na eyi mmarahyɛbadwani baako.
Wɔ ne dibea sɛ ɔsoafoɔ a ɔhwɛ Nwomasua, Nyansahunu ne Agodie so no, Ghana Black Stars no yɛɛ wɔn abakɔsɛm wɔ amanaman nyinaa bɔɔlobɔ nyiyimu akansie a wɔtumi kɔduruu ɔfa a ɛkaa aman dunsia wɔ Wiase Kupɔn no mu wɔ afe 2006.
Ɔyɛɛ mmarahyɛbadwani maa Agona West mpɛsoa wɔ mmarahyɛbadwam a ɛtɔ num wɔ Ghana Adehyeman a ɛtɔ so nan no mu.
nso yɛ ghana sika ɔpepepem ɔha aduɔson nwɔtwe ne ɔpepem dubaako gh.
Nanso, nnipa pii nhu esiane kwae a ɛyɛ den a ɛkata so, ne nea ɛda adi sɛ n'ani nnye ho kɛse efisɛ enni asubɔnten mu mmoa a wɔtaa de di dwuma no mu, na afifide no yɛ nwura a ɛwɔ anoano anaa nnua a ɛwɔ asubɔnten no ano nkutoo.
Akufo Addo amanyɔsɛm a ɔbɛkaa ho no hyɛɛ aseɛ firii mfeɛ apem ahankron aduoson a ɔde ne ho kɔdɔmm People's Movement for Freedom and Justice, ɛkuo a wɔhyehyɛɛ sɛ wɔne General Acheampong kuo no de bɛsi ani a na wɔn nso din de Supreme Military Council's Union Government Proposals.
wɔka kyerɛɛ no sɛ, “woabɔ akɔkoraa, na wo mmammarima nso nnante w’akwan so; enti, si ɔhene na ɔnni yɛn anim sɛdeɛ aman bebree yɛ noɔ no.” wɔn abisadeɛ no anyɛ samuel dɛ enti, ɔkɔɔ awurade anim kɔbisaa akwankyerɛ.
Michael Awua Asamoah a ɔwɔ mma mmiɛnsa.
eho ara na nase kaa nyankonpon ntam guu no so se kwasi gyaba nko kyere no seree no ase nyankonpon.
Na ɔwɔ mmɔfra bebro 30
saa basabasa yi amma ɔsafohene no antumi anhunu asɛm pɔtee a asi.
Mpanimfoɔ a wɔakwadari wɔ nimdeɛ mu ne abɛɛfo nnoɔma a wɔnni ka haw afoforɔ no ho.
Rebecca Naa Okaikor Akufo-Addo() (a ne fie din de Griffiths-Randolph a ɔwoo no afe apem ahankron aduonum baako, ) no yɛ Ghanani ɔbaa a odikan wɔ Ghana, seisei a ɔyɛ Ɔmanpanin Nana Akufo-Addo yere, manpanin a ɔtɔso num wɔ kwasafoman a ɛtɔso nan wɔ Ghana.
ɔde ne ho ahyɛ fapem ne nnwuma ahorow a ɛbɔ mmea ne mmofra hokwan ne ahotew a ɛkɔ anim wɔ.
Nnipa pii wuwuiɛ wɔ berɛ a wɔyɛɛ sɛ wɔbɛkeyere ɔkra a ne bo afuw no na wɔde no abɛma Penkyi berɛ a onwui.
Nanso Asante din mu no "ni","ba", "ni ba" anaa "dehye3" 3na 3twa toɔ wɔ nankyi.
ɛfiri sɛ, wɔyii no firii asase yi so.” dabeni no bisaa filipo sɛ, “odiyifoɔ no reka ne ho asɛm anaa obi foforɔ ho asɛm?” filipo nam saa asɛm no so kaa nsɛmpa a ɛfa yesu ho kyerɛɛ no.
wogye ahobrɛasefoɔ nkwa, na wobrɛ ahantanfoɔ ase.
petro kyerɛ onipa ko a yesu yɛ ɛberɛ a yesu baa kaesarea filipi fam no, ɔbisaa n’asuafoɔ no sɛ, “nnipa ka sɛ onipa ba no ne hwan?” wɔbuaa no sɛ, “ebinom se wone yohane osubɔni.
Nanso, sɛ ɛyɛ nsu a, ɛnyɛ nea entumi nnyina na ama abura ne adan afoforo a ɛfa tete kurow no ho abubu.
grange anamɔntuo a ɛwɔ united states dii dwuma bi a ɔmaa akuafoɔ nhyehyɛeɛ baa mu ne titire nea ɛtoa keteke.
Eric Atuahene (Kumasi, May 1, 1984) yɛ Ghana bɔɔlbɔfo a ɔbɔ wɔ Netherlands.
saa ara nso na daa na ɔne nkurɔfoɔ gye akyinnyeɛ wɔ adwabɔeɛ ara no no.
• Without a Name (Baobab Books, 1994), awarded Commonwealth Writers' Prize for Africa and Zimbabwe Publishers' Literary Award.
Wɔwoo Huang Xianfan wɔ Fusui a ɛwɔ.
Kuro a ɛso wɔ AU kuo no mu ne Lagos a ɛwɔ Nigeria, ɛna nkuro akɛseɛ a wɔaboaboa ano kɛseɛ ne Cairo a ɛwɔ Egypt.
ɔhunuu no wɔ bet-el ne no kasaa wɔ hɔ.
Nnipa binom susuw sɛ eyi nti na nkurɔfo ani gye n'adwinni no ho yiye no.
Chattel nkoasom yɛ nkoasom abusuabɔ pɔtee bi a wɔfa akoa no sɛ owura no agyapade.
Wɔnim no nso wɔ ne nwoma a Bloomsbury bɔɔ mu din 'Fashion Designer's Resource Book', ne n'adwuma sɛ ɔkyerɛwfo ne nea ɔbɔɔ abɔdin wɔ video tiawa 'Designing Change', a ɛkyerɛ nsɛnsɛnee a ɛwɔ nneɛma a wɔde yɛ adwuma bio mu (circular design).
ɛnam yei so maa yakob nyaa ne ho tam.
[x] Hollington M and Bennet M.
Awaresɛm.
Bɛbi a wɔde gyina so.
afei, ɔdware wieeɛ a ɔpetee ne ho aduhwam, na ɔsesaa ne ntadeɛ no, ɔkɔɔ awurade efie kɔsomee.
kaa se mawurade ebeye den na manya obabarima wo abere enyini ato me awie na me yere nso kaa se mawurade ma me nsenkyerennee.
na sɛ ɛyera ne dɛ a, ɛkwan bɛn so na wɔbɛfa ama ayɛ dɛ bio?
Buadi yɛ kristonii
nanso, gerar nnwanhwɛfoɔ ne isak nnwanhwɛfoɔ gyee abura no ho mose akyinnyeɛ.
America ne Frenchfo nkabom akodɔm no dii Babatu ne n'akodɔm so nkunim.
Mmoa ahodoɔ a wɔde ma.
Ɔkɔɔ Ghana Suapɔn mu na onyaa ne Bachelor of Art wɔ Sociology mu wɔ afe 1990 mu.
Benin asonse akataso no yɛ Idia, afeha a ɛto so 16 Benin Ahemman no mu Iyoba (Ɔhemmaa Ɛna) a odi kan no mfonini ketewaa bi a wɔde asonse ayɛ a ɛfa Afrikafo amammerɛ akataso su.
Nea efii mu bae ne sɛ, wobebu mmubuafo sɛ ɔhaw, ɛsɛ sɛ wodi ho dwuma anaasɛ wɔpopa.
Mogya a ɛba awotwaa mu a ɛnteɛ (AUB) betumi ayɛ haw baako a ɛde Afikyikɔ mu yareɛ ba.
ka kyerɛ nyansa sɛ, “wo yɛ me nuabaa,” na frɛ nteaseɛ wo busuani; wɔbɛtwe wo afiri ɔbaawaresɛefoɔ ho, afiri ɔbaawarefoɔ sansani nsɛmmɔdɛ ho.
habakuk habakuk odiyifoɔ habakuk nwoma yei ne asɛm a odiyifoɔ habakuk nya firii awurade nkyɛn wɔ anisoadehunu mu.
Ankorankoro asetra ne nhomasua.
Nkwammoaa a ɛyɛ eukaryotic.
Conjugated estrogens (CEs), anaa conjugated equine estrogens (CEEs), a ɛka Premarin ekuo no ho no, yɛ aduru a wɔde estrogen di dwuma wɔ menopausal hormone therapy mu ne nneɛma afoforɔ pii mu.
nhwɛsoɔ a ɛdidi soɔ yi kyerɛ sɛdeɛ wɛb brawsa yɛ adwuma berɛ a worekɔ kratafa bi wɔ url no so.
hebron asefoɔ ntuanofoɔ ne: yeria; amaria ne n’abadiakyire, yahasiel na ɔtɔ so mmiɛnsa na yekameam tɔ so ɛnan.
wɔde nnipa no nyinaa a ahɔhoɔ a wɔte wɔn mu ka ho no bɔne bɛkyɛ wɔn, ɛfiri sɛ, ɔmanfoɔ no nyinaa na wɔyɛɛ mfomsoɔ a wɔanhyɛ da; na wɔde akyɛ wɔn nyinaa.
Akyiri yi ɔbɛyɛɛ Nyansapɛ ho ɔbenfo wɔ (seesei ɛyɛ Félix Houphouët-Boigny Suapɔn), na ɔtwerɛɛ anwonsɛm, anansesɛm,, ne.
Na Azantilow yɛ Kristoni.
Ɛfiri Kitawonsa da a ɛdi kan wɔ afe mpem mmienu ne du nnwɔtwe (July 1, 2018) no, ɔnni bɔɔlobɔ kuo biara mu.
Williams nyaa ne Basque din a edi kan no de hyɛɛ Caritas Internationalis adwumayɛfo bi a ɔwɔ Bilbao a ɔboaa n'awofo bere a woduu Spain wɔ afe a wɔwoo no no anuonyam; na mmaranimfo bi a wonnim no atu wɔn fo sɛ wɔnka sɛ wofi ɔko bi mu- ɔman a wɔatetew mu, a ɛne Liberia, bere a wodii kan hyɛn ɔman no mu no.
ɔyɛ Kristoni warefoo.
womaa m’atamfoɔ danee wɔn ho dwaneeɛ, na mesɛe wɔn a wɔtan me.
Ɛsan yɛ nnuru a wɔde hyɛ obi nsa, na wɔ aman bi so no wɔtɔn no sɛ nnuane a wɔde ka aduan ho a wontua ho ka.
enti, israel mpanimfoɔ nyinaa hyiaa samuel wɔ rama ne no bɛdii saa asɛm yi ho nkɔmmɔ.
Merit Award a National Association of Plateau State Students Bauchi Federal Polytechnic de mae wɔ mmoa a wɔde maa Nhomasua ne Akwahosan Ho Nkɔsoɔ wɔ Ɔman no mu – 1996
N'amanyɔkuo ne New Patriotic Party.
Ɔhyɛɛ anieyaadeε pii, na nso Aku deε wammpa aba.
Saa nhyehyɛe ahorow yi ma kɔmputa ahorow tumi yɛ nnwuma ahorow pii.
Emmanuel a ɔyɛ NRP ni, Osei Kwadwo a ɔyɛ CPP ni, Salisu Muhammed a ɔyɛ PNC ni ne Kofi A.
Wɔyɛ aduhuam bi a wɔde ginger ayɛ a wɔfrɛ no Canton wɔ Jarnac, France.
ɛyɛ din a yɛ de to bɛrima.
"Cousin-in-law" yɛ obi nua barima hokafo, anaasɛ obi hokafo nua barima.
Kwame Nkrumah na ɔbɛyɛɛ Chancellor a ɔdi kan de maa University of Ghana.
Benin ne Togo nya mpoano a wɔhwere bɛyɛ mita 15 afe biara, na mmeae bi hwere bɛyɛ mita 30.
Ɔkɔɔ ne sukuu nyinaa wɔ Ghana mu nti n'ani gye Ghana kasa ho pa ara.
Nhyehyɛe a wɔayɛ a wɔde reboa mmabun a wɔakɔ ɔman foforo so ne Gambia Youth Empowerment Project a ɛwɔ EU Emergency Trust Fund no mu nso aboa ma mmerante ne mmabaa anya adwuma na wɔanya nimdeɛ a ɛbɛma wɔatumi ako atia atubrafo a wɔnkɔ ɔman foforɔ so no.
ankyɛre biara na ne nuanom mmarima ne ne fiefoɔ bi kɔkaa ne ho wɔ hɔ.
Kasamrani yɛ kasa a yɛakata so na ɛmu nteaseɛ no nso sene sɛdeɛ yɛka no no.
Ɔdii nkonim wɔ saa mmarahyɛ bagua atenaeɛ yi mu wɔ afe 2016 Ghana amansan abatoɔ no mu.
Ɛyɛ adeɛ a na ɛyɛ anika nanso wɔn a wɔde wɔn ho hyɛ kɔnsɛt no mu no, wɔhunu wɔn sɛ atetekwaafoɔ a nnipa mmu wɔn.
Wɔ afe 1960 mu no, wɔpaw no sɛ Soafoa ɔhwɛ ahobanbɔ so.
yɛwɔ akyɛdeɛ ahodoɔ sɛdeɛ wɔde adom yɛn no.
Wɔkyerɛ sɛ, ɛyɛ musuo sɛ Asonani bɛhunu saa ɔwɔ yi.
Danquah ne S.
Amakom yɛ akuraa bi a ɛbɛn Ɔtadeɛ Bosomtwe.
Sene East aba mpɛsoa no hyɛ sene mansini mu a ɛwɔ Bono apueɛ mantam wɔ Ghana.
Batonga firii aseɛ de n'adwene sii nhomasua nhyehyɛe foforo a wɔayɛ ama mmabaa ne mmabunu dodoɔ no ara so.
Mprempren ɔyɛ ɛdɔm dodowoɔ panin Abadiakyiri wɔ Ghana Mmarahyɛbagua no mu.
Sukuu a agye din wɔ Wiawso paa ne Wiawso College of Education, Sefwi Wiawso Senior High School Sefwi Wiawso Senior High Technical School ne Sefwi Wiawso Nursing & Midwifery Training College (NMTCSW)
wɔabɔ ho ban na wɔanya sika denam carbon offsets a wɔbɛtɔn de atew mframa bɔne a efi kwae a wotutu.
Sɛdeɛ ɔbata ɔhene ho nti wɔtumi frɛ no ɔhene yere ma no yɛ yie.
Nkrataa ahorow.
Afei, wɔde aba no gu apa so wɔ awia mu ma ɛyow nna pii bio.
Akokoaa a wɔawo no foforo yɛ, wɔ kasa mu no, akokoaa a wadi nnɔnhwerew, nna, anaa kosi ɔsram biako pɛ.
Wallis Budge.
ɔhene salomo ne israel manfoɔ no nyinaa de nnwan ne anantwie a wɔn dodoɔ nni ano bɔɔ afɔdeɛ wɔ adaka no anim.
ɛwom sɛ honam mu mmɔdemmɔ ho hia deɛ, nanso honhom mu mmɔdemmɔ ho hia akwan nyinaa mu, ɛfiri sɛ, ɛhyɛ yɛn ɛnnɛ asetena ne daakye asetena ho bɔ.
afe korɔ no ara mu na wɔhunuu mmara nwoma no .
anuanom no amammerɛ anonne dɛ.wɔ mfinimfini mmere no mu no na wɔde nnuaba no kɔ europa sɛ mako.
Sɛdeɛ wohunu ahyɛnso no: "Sankofa gyina hɔ ma hia a ɛho hia sɛ yɛsua biribi firi nneɛma a atwam ho."
Sukuu mantam ahorow de wɔn ho to mpɔtam hɔ tow ahorow so kɛse, enti amansin a ɛwɔ aborɔfo mpɔtam a wɔtaa yɛ adefo kɛse no nya sika pii wɔ osuani biara mu sen amansin a wɔnyɛ aborɔfo: $13,908 ma osuani biara, bere a wɔde toto $11,682 ma osuani biara, sɛnea ɛte biara
Ayawaso Central(ka mpɛsoa a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam no ho Ɛka mansini foforɔ a Ghana aban teeɛ a ɔdaa no adi kyerɛɛ ɔman no nyinaa wɔ berɛ korɔ noa mu.
Afei ɔkɔɔ so na ɔyɛɛ ne Professional Law Course (Barrister & Solicitor At Law) wɔ afe 2002 mu.
mede seir bepɔman no maa esau, ɛnna yakob ne ne mma siane kɔɔ misraim.
Wɔ afe 2016 mu no, Abu gyaee NDC na ɔbɛyɛɛ obi a ɔde ne ho bere a Bede Ziedeng dii no so nkonim wɔ wɔn primaries mu.
Wɔfaa kasa, ɔsom ne abusua a wɔfaa mu no so kyerɛeɛ sɛ nnipa a wɔwɔ South Africa no dodoɔ bɛyɛ ɔpepem dunum, mpem ahankron ne aduokron nnan, ɔha ne aduowɔtwe baakoo (15,994,181).
Riga abakwasɛm mu nsɛm pii no ara wɔ UNESCO World Heritage Site, wɔdi akɔtene wɔ Art Nouveau/Jugendstil architecture dwumadie mu ɛne 19th century wooden architecture nso dwumadie mu yie.
Archived from the original on 10 june 2010.
Ɛno mu na nsonsono nketenkete a wɔma mfa yadeɛ no wɔ.
Na Coleman yɛ sikasɛm soafoɔ abadiekyiri ne ne sikasɛm ntotoeɛ wɔ Kufuor aban a na adikan no.
wɔtoo nsa frɛɛ mmeranteɛ aduasa a wɔfiri kuro no mu sɛ wɔmmɛka ne ho.
Wɔ Akuapem kasa mu no, wɔtwerɛ (ESE NE TEKREMA) nanso Asante Twi mu no yɛtwerɛ no (ƐSE NE TƐKYERƐMA).
Ɔgyinaa amanyɔsɛm ho adwene akyi na ɔpaw sɛ ɔne n'asɛmpatrɛwfo no bɛko ama nnipa ahofadi ne atɛntrenee, ne aban aban no a wonni no yiye ne wɔn a wɔmpɛ sɛ wɔtwe wɔn aso.
Dome Kwabenya mpasua no wɔ Ga East mansini a ɛwɔ Greater Accra Mantam wɔ Ghana.
bani abusua mu no: mesulam, maluk, adaia, yasub, seal ne yeremot.
nnwom ɔmmuu n’ani nguu ɔmanehunufoɔ ateetee so, ɔmfaa n’anim nhintaa no; na mmom watie ne sufrɛ a ɔde repɛ mmoa.
Neɛ ɛka ho bi ne obi home a ɛho ba asɛm.
awurade a ɔtrɛ ɔsoro mu, deɛ ɔto asase fapem, deɛ ɔyɛ honhom a ɔte onipa mu asɛm nie: “merebɛyɛ yerusalem kuruwa a ɛbɛma aman a atwa ne ho ahyia no atɔ ntintan.
nyankonpon yii abofuo na yeko tuu amena kakraka boo mpentowa guum.
Afahyɛ da no, wɔgye ahɔhoɔ ma wɔne wɔn kyɛ wɔn nnuane ne anononeɛ.
Ankyɛ na ne n'anounyam no terɛw kɔɔ Europa.
Wɔ afe apem ahankron ne aduonum nan mu no, wɔsii Tema ayaresabea sɛ wɔmfa apomuden mu ayarehwɛ mma adwumayɛfoɔ a wɔsii Tema "Harbour".
yɛn ahohoahoa no nntra dwuma a onyankopɔn atu yɛn sɛ yɛnyɛ a mo mu adwumayɛ ka ho no.
afei, ɔkɔɔ wɔn a wɔtɔn mmorɔnoma no so ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “monsesa wɔn mfiri ha nkɔ ntɛm!
Adeɛ biara a wɔbɛma no ayɛ onipa no kyerɛ sɛ wɔde nnipa su bɛkyerɛkyerɛ mu wɔ ɔkwan so sɛnea ɛbɛyɛ a ɛbɛtumi ayɛ saa adeɛ no ho mfoni a ɛmu da hɔ wɔ akenkanfoɔ adwene mu.
Dayan abɛyɛ nhwɛsode ama abibifo a wɔn wɔ Abrokyire man mu.
bɔ me nkwa ho ban na gye me.
Adwene a Wɔde Di Dwuma.
Wɔ afe 2010 mu no, PRESEC asuafoɔ mmienu gyinaa Ghana ananmu na wɔnyaa kɔbere nkonimboɔ wɔ International Junior Science Olympiad (IJSO) a wɔyɛɛ no Abuja, Nigeria, wɔ aman 35 a ɛwɔ wiase nyinaa mu.
Ɛyɛ aman a mmusuakuw ahorow gu ahorow na wɔn amammerɛ ahorow wom sen biara wɔ wiase no mu biako, na efi atubrafo pii a wofi aman afoforo pii mu bae.
ɔbɛgyaa deɛ ɔdi bem no na wɔatwe deɛ ɔdi fɔ no aso.
Mfie nsia akyi no, ɛho behiae sɛ ɔde nnwuma no mu baako to hɔ; sɛ ɔdwɔmtofo anaa aban dwumayɛfo.
nanso, ɛnyɛ abɔdeɛ nko, na yɛn a yɛwɔ onyankopɔn honhom sɛ onyankopɔn akyɛdeɛ no nso si apinie ɛberɛ a yɛretwɛn sɛ onyankopɔn de yɛn bɛyɛ ne mma.
Akyiri yi wɔfrɛɛ no kɔɔ Ghana Bar wɔ afe 2010 mu, bɛyɛɛ mmaranimfoɔ a wɔakyerɛw ne din a ɔfata sɛ ɔyɛ mmaranimfoɔ wɔ Republic of Ghana.
sem asefoɔ sem a na ne nua panin ne yafet no nso woo mmammarima.
ɛnsɛ sɛ monya anyame foforɔ bi wɔ mo mu; ɛnsɛ sɛ mokoto ananafoɔ nyame.
Wɔde nnoɔma a ɛhohia no kɔ Great mosque of mecca(a ɛwɔ hajj mfimfini), nkɔmhyɛni no Nkramosom dan a ɛwɔ medi a(baabi a wɔsiee Muhammad) ne Al-Aqsa nkramosom dan a ɛwɔ Yerusalem(wɔgyedi sɛ ɛyɛ beaeɛ a Muhammad de firi hɔ kɔɔ ɔsoro aheman mu).
Asiananmu yɛ kasasu a yɛde biribi resi biribi anan mu.
adɛn enti na wode wo bɔnhwa ahodoɔ hoahoa wo ho?
Ɛwom sɛ nsɛm no fa nsɛmmisa a ɛfa sika a wɔde bɛto mu ho de, nanso nkyerɛkyerɛmufo ahyɛ no nsow sɛ nkɛntɛnso a ɛnteɛ a hokwan a obi wɔ sɛ onya nsu nya wɔ atemmu ahorow no so no yɛ kɛse.
“awurade bɔhyɛ no nna no mu no, ɔnni ho kwan sɛ ɔkɔ owufoɔ ho.
Amasaman wɔ Ga atɔeɛ mantam a ɛwɔ Nkran punpuni mantam wɔ Ghana.
Kyerɛ sɛ,ɛhɔ na Ɛfiri baeɛ.
Ɔnyaa BA wɔ Architecture mu wɔ California Suapɔn a ɛwɔ Berkeley na ɔkɔɔ Fashion Institute of Design and Merchandising wɔ California.
Kwame Nkrumah ayie, ansa na ɔhene bi reto nsa afrɛ no sɛ ɔnkɔ Ghana.
ɔde ne ho hyɛɛ agumadi mu wɔ afe mu na ɔyɛɛ ne mpanyimfo agumadi a edi kan wɔ afe.
Amanaman Nkabom no nhyehyɛe a ɛfa atubrafo a wɔsan ba wɔn man mu ho no kyerɛ sɛ wɔagye nnipa ahofadi, Afrika biakoyɛ, ne ɔmantam mu asɛyɛde atom.
Na ntawantawa da Truong Tan Sang ne Prime minister Nguyěn Tan Dung ntam nanso nnipakuo bi a na ɛwɔ amanyɔkuo nom tae wɔn akyi.
Kwasi Poku Addae, yɛ Ghana nnwontofo a wonim no wɔ nnwomto mu sɛ Kwaisey Pee.Wonim no sɛ obi a ɔbɔ Highlife nnwom a ne nne nso yɛ dɛ, afei nso ɔwɔ apaawa bɛyɛ anum.
Sɛ saa aduro yi a kɔ nnipa mu a, ekayan nnipa dua ne mu ahuoden mmoa ma wo sɔre tia yareɛ mmoawa biara daakye biara no ɛbeba nnipa dua no mu.
sɛ ehu ba a, wɔbɛhwehwɛ asomdwoeɛ akyiri ɛkwan, nanso ɛbɛbɔ wɔn.
Isaac Amoah (wɔwoo no Ɔpɛnimma 12, 1992) yɛ Ghana bɔɔlbɔfoɔ a ɔbɔ sɛ central attacker ma Spartak Pleven.
awurade firi ɔsoro hwɛ adasamma sɛ ɔbɛhunu wɔn mu bi a wɔwɔ nteaseɛ, anaa ebinom a wɔhwehwɛ onyankopɔn.
Wesley Girls' High School (WGHS) yɛ nwomasua asoɛeɛ a wɔde ma mmabaa wɔ Cape Coast wɔ Central mantam mu wɔ Ghana.
anyansafoɔ no anim bɛgu ase; wɔn ho bɛdwiri wɔn na afidie ayi wɔn.
Nsɛm a Ɛkɔ So ne Nneɛma a Ɛde Nnipa Pii Resan Aba Wɔn Asase So.
Eagle Productions aboa ama wɔatete agodie ne agodiefoɔ binom wɔ Ghana denam ne nteteeɛ basa, Eagle Drama Workshop so.
Mprempren ɔyɛ Ɔmanpanyin, ma adwumayɛbea a ɛhwɛ adwuma ne adan so, Ghana.
Amammuo mu ntawantawa a ɛkɔɔ so wɔ Benin no amma wantumi anyɛ mfoniniyɛfo a ɔde ne ho wɔ n'ankasa ne man mu na ɛmaa no tu kɔɔ Paris wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe mmiɛnsa (1983) mu.
Wɔde nnuru a awuduru wom na ɛyɛ plastic, enti saa nneɛma a awuduru wom yi hyɛn po mu aduan mu, a mpataa a nnipa binom di ka ho.
Wiase no nsakraeɛ no yɛ sɛ ɛyɛ hye anaa nwonu wɔ wiem ɛnam ne altitude a ɛwɔ fam nti nanso Saint-Étienne ankasa wɔ soro paa bɛyɛ borɔfo kwansin ahanum ne aduasa (a ɛne 1739 ft yɛ pɛ) wɔ kuro a ɛwɔ aseɛ ɛna ɛwɔ borɔfo kwansin ahanson a ɛne (2297 ft) yɛ pɛ a ɛwɔ soro wɔ nkuro bi a ɛwɔ anaafoɔ fam.
ɛda a ɛtɔ so nwɔtwe no, ɔde nturukuku mmienu anaa mmorɔnoma mma mmienu bɛba awurade anim wɔ ahyiaeɛ ntomadan no ano na ɔde ama ɔsɔfoɔ no.
Baiden-Amissah yɛ Kristoni.
Abatoɔ no baa awieɛ no, na NPP ɔsono amannyɔkuo no ananmusini owura JOHN KOBINA ABBAM ABOAH SANIE anya mma no mu mpem du-baako, ahanwɔtwe ne aduokron nsia (11,896), a sɛ yɛde kɔ ɔha mu nkyekyɛmu a, ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu aduonum nan ne akyire pɔ du-nwɔtwe (54.18%).
Mensa-Bonsu yɛ ɔbenfo ne mmara ho ɔkyerɛkyerɛfo panyin wɔ Ghana Sukuupɔn mmara sukuu mu.
He ohyɛɛ sukuu ase wɔ Accra Methodist School ne Aban sukuu ahorɔw mu wɔ Kumasi.
Ɔbɛyɛɛ ɔmantam kwankyerɛfoɔ a ɔhwɛ akwan akɛseɛ so wɔ Asanti mantam mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne mmienu de kɔsi mfeɛ mpem mmienu ne nwɔtwe (2002–2008) mu.
Ɛfiri mfeɛ mpem mmienu ne du mmiɛnsa 2013 no, Boni kyekyɛɛ ne berɛ mu wɔ Abidjan ne Paris.
saa ɛberɛ yi mu na onyankopɔn asotwe a adiyifoɔ no hyɛɛ ho nkɔm wɔ atwerɛsɛm no mu no bɛba mu.
Wɔ United States no, wɔagyina edin ahodoɔ a American college of Rheumatology (ACR) de totoo aasaborɔ yadeɛ ahodoɔ so no akyekyɛ yadeɛ nu mu ahodoɔ bɛyɛ du ne akyire.
A Bonney, Samuel Duncan Morgue, ne John Kwabena Kaipro Garbrah.
Adaklu() ka mpasua a wɔn ananmusini wɔ Ghana Mmarahyɛbadwam no ho.Ɛde 'first past the post' abatoɔ nhyehyeɛ no na eyi mmarahyɛbadwani baako.
na nnanson so no, ɔko no hyɛɛ aseɛ.
Wɔde Sekou Toure, Guinea Ɔmampanyin din na ɛtoo ne din.
nanso, mommfa saa onipa no sɛ ɔyɛ ɔtamfoɔ na mmom, mommɔ no kɔkɔ sɛ mo nua.
na ano a abue no yɛ anammɔn mmienu ne nsateakwaa mmiɛnsa.
Pru nsuo yɛ nsuo bi a ɛwɔ Ghana.
mehyɛ wo sɛ, yɛ den na yɛ nnam!
Wɔ Romania no, ɔwaree na ɔwoo ɔbabarima, Alin, a owui wɔ afe 2012 mu bere a na wadi mfe 21.
Kane no na wɔmma nsawa wɔ deteyie berɛ.
N'afa horow a wɔayam no boa ma mberɛbo mu haw ahorow gyae na ɛma mmarima nya nna mu ahoɔden.
Adjei, anamsini de ma kyinie amanyɔkuo (NDC) a ɔno nso nyaa mma no mu mpem nson, ahasa ne aduosia baako (7,361) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduasa mmienu akyiri pɔ aduonu (32.20%), Suleiman Mohammed a na ɔyɛ anamsini de ma PNC amanyɔkuo no nyaa mma ahanu ne aduonu num (225) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu baako akyiri pɔ ohunu (1.00%) ɛna Violet Kankam a ɔyɛ anamsini de ma akokɔ amanyɔkuo no so nyaa mma ɔha ne aduonu nkron (129) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu ohunu akyiri pɔ aduosia (0.60%).
Gyasi yɛ Okristoni.
James yɛ Ɔman Demokrasi Nhyiam Kuw (National Democratic Congress - NDC) muni, Ɔsi akan na odii nkonim wɔ mmarahyɛ badwa no mu maa Ketu Atifi Mmrahyɛbadwam mpɛsoa no wɔ afe 2005 mu.
Ɔyɛ ɔmanyɔni ma NPP amanyɔkuo no.
monyinsɛne ntɛtɛ, na mo wo ɛserɛ; mo ahome yɛ ogya a ɛhye mo.
Nwii a ɛba yɛnsa so fu pii na mmom ɛmfu mma yɛn srɛ ho.
Wɔ afe 2012 mu no woyii Awutu-Senya West mansini no firii Awutu-Senya mpasua no mu wɔ bere a wɔrebɛto afe 2012 abatoɔ no.
27]Ebetumi aba sɛ wɔn a wɔhwehwɛɛ mmoa wɔ abotan so a wɔyɛɛ Round Head no bi gyee nguanhwɛfo amammerɛ toom, na ebinom nso annye anni.
Nkurow a ɛwɔ ɔtare no mpoano no bi ne Agbodrafo ne Togoville.
Ɔkɔ Sukuu wɔ TI Ahmadiyyaa ɛwɔ Kumasi wɔ afe apem ahankron ne aduoson.Ɔtoa so wɔ University of Ghana na ɔnya abɔdin krataa wɔ nnwomasua mu wɔ Arts.ɔkɔ sukuu wɔ Suapɔn a ɔteete mmranimfoɔ wɔ Ghana wɔ afe ahankron ne aduoson nan ɛhɔ na ɔsua mmra na Ɔbɛyɛ lawya.
afei, mɛbɔ ntonto a ɛho te wɔ awurade, yɛn onyankopɔn anim, apɛ baabi a wɔde bɛma abusuakuo biara.
Romania ɛ ɔman a ɛda Central, Eastern ɛne Southeastern Europe ntam.
ɛberɛ korɔ no ara mu, asɔfoɔ no bebree dwiraa wɔn ho.
Ɔkɔɔ adantam sukuu wɔ Manhean Middle Mixed wɔ Tema.
ɛtrɛw kɛse wɔ afrika mmeae a osu tɔ na owia bɔ kɛse na ɛwɔ sare kwae kwae ano ne mmeae.
Ntrɛmu a ɛyɛ asorɔkye a ɛda adi wɔ Nkyinkyim ahyɛnsodeɛ mu no kyerɛ sɛdeɛ asetena mu akwantuo no yɛ kyinhyia.
Ɛma nnuaba a wotumi di a ɛyɛ kɔkɔɔ anaa borɔdɔma, bere a ne nhaban nso yɛ nea wotumi di na wotumi de yɛ salad anaa nnuan a wɔanoa.
Paul Evans Aidoo (wɔwoo no 4 Ɔbɛnem 1958) yɛ Ghana ɔkyerɛkyerɛfo ne amanyɔni.
Akyerɛwfo a wɔagye din kɛse wɔ Afrika Apuei fam mantam mu no mu biako, na atesɛm nkrataa ne nsɛmma nhoma ahorow atintim Gitura Mwaura nsɛm pii.
BIBIRE: Bibire gyina hɔ ma faahodie, abɔdeɛ, tumi, nyansa ne ahoɔfɛ.
Nkyerεaseε biara wͻ nnyinasoͻ.
Wɔ afe Apem, Ahankron ne Aduɔwɔtwe -nkron (1989) mu no, ɔnyaa Diploma wɔ Nwomasua mu wɔ Accra Technical Training Centre.
Ɛwom sɛ Macron adeyɛ no ho hia de, nanso Algeria da so ara rehwehwɛ adeyɛ a emu dɔ a wɔde bɛboa ne nhyehyɛe mu nsakrae wɔ France agyapade ho dwumadi mu.
Akyiri wɔfaa no sɛ otitenani ma wɔn anɔpa dwumadie, bere a nea na odi saa dwumdie a ne din de Komla Dumor firi hɔ.
mahunu adesoa a onyankopɔn de ato nnipa so.
“ɛno enti, sɛdeɛ otumfoɔ awurade seɛ nie: ‘mo nsɛm a ɛyɛ atorɔ ne mo nnaadaa anisoadehunu enti, me ne mo anya’, otumfoɔ awurade asɛm nie.
gye yɛn nkwa na fa wo nsa nifa boa yɛn, na ama wɔn a wodɔ wɔn no anya nkwa.
ɛnyɛ me ara mose me tumi mu na mefiri yɛɛ saa.
monhwehwɛ akyɛdeɛ a ɛbɛboa mo yie akyiri kwan.
ɛno enti, saa ɛkwan korɔ ara so no, ɛsɛ sɛ mofa mo ho sɛ moawu ama bɔne, na mote ase ma onyankopɔn wɔ kristo yesu mu.
seesei mpo, me danseni wɔ soro; me ɔkamafoɔ wɔ soro hɔ.
mma nna nyɛ wo dɛ, na woanni hia; ɛnna, na wobɛnya aduane ama abu so.
People with an increased risk of brain tumor might consider screening tests.
Odii nkonim denam 47,606 a onyaeɛ a ɛgyina hɔ ma 53.67% bere a Joseph Gerald Tetteh Nyanyofio a ɔbɛn no paa a ɔfiri NPP no nyaa amba 41,101 a ɛgyina hɔ ma 46.33%..
Elgin tɔn wɔn maa Britain aban wɔ saa afe no mu, na ɛno akyi no, British Museum no de wɔn hyɛɛ ne nsa.
Wɔ mfeɛ pii akyire no wɔmaa no asɛdeɛ pii, a ɔbɛyɛɛ abɛdiakyire a ɔtoto sikakorabea ho nsɛm ɛna ɛno akyire no nso ɔbɛyɛɛ nnwumakuo pii totoiɛfoɔ.
afei, lewifoɔ a wɔn din de yesua, bani, serebia, yamin, akub, sabetai, hodia, maaseia, kelita, asaria, yosabad, hanan ne pelaia kyerɛɛ ɔmanfoɔ a wɔgyinagyina hɔ no deɛ wɔnyɛ.
Owura Nana Odame Kusi nko ara ne NDC kyiniiɛ amannyɔkuo no ananmusini a watumi atena Fomena abatoɔ mpesua mmarahyɛbadwam akonnwa no so.
Nicole Kilian (Heidelberg University Hospital), Robert Karanja, MSc (Villgro Kenya) and Kush Mahan, MSc (ZoneIn).
Tirana kurow no wɔ akwan papa ahorow pii ɛboa ma obi kɔ ɔman no fa baabiara ne mpo ɔman a wɔne wɔn bɔ hyeɛ so.Kwantepɔn Rruga Shtetërore 1 (SH1) boa ma obi tum fi Tirana kɔ Shkodër ne Montenegro wɔ atifi fam na ɛsan boa ma nea enti wɔyɛɛ Adriatic–Ionian kwantenpɔn no kɔ so.
Bere a ɛweam tebea sesa no, wɔahu mmoawa a wɔde nyarewa te sɛ asramma ne atiridii ba no wɔ mmeayƐ a wɔanhu no mfiase no.
na sɛ israelfoɔ bɛtie m’ahyɛdeɛ a b hesekia twaa asase ase nsuka firii asubɔnten gihon mu, sɛdeɛ ɛba sɛ otua bi ba a, wɔbɛnya nsuo.
Meisuna Alhassan (wɔwoo no May 16, 1990 wɔ Sekondi-Takoradi) yɛ /span>.
Mmom, wɔtumi di ho dwuma.
deɛ enti a metwerɛ mo krataa no ne sɛ: mepɛ sɛ mehunu sɛ moatumi agyina sɔhwɛ no ano pintinn na nsɛm a meka kyerɛ mo no nso, modi so anaa.
momfa ma ɔhɔhoɔ a ɔne mo te, anaasɛ montɔn ma ɔnanani.
Dillard ka "nkoa kasa" ho asɛm wɔ afeha a ɛto so 18 no mu: "Kye, massa, wo gyaw me hɔ, me tena ha, mpataa kɛse no foro kɔ da canoe mu, ha na ɔwɔ, massa, mpataa fɛfɛ, massa; me den very grad; den me tena hɔ komm, kosi sɛ mpataa kɛse foforo bɛforo kɔ de canoe mu; nanso me da, massa, na minnyan kosi sɛ wobɛba..." Ɛnyɛ kosii Amerika Ɔmanko no bere so na aborɔfo a wɔasua nhoma pii no tee nkoa no kasa ase.
Hal Leonard adwumakuo no adwumayɛbea ti wɔ Milwaukee, Wisconsin.
na wɔde wo ntafowayie adaadaa aman nyinaa.
Mpɛn abien ne nea ɛboro saa:
na ɔwɔ nteaseɛnam apem ahanan ne apɔnkɔ ɔpedumienu.
wɔkɔtuaa yerusalem, nanso wɔanni so nkonim.
N'adwuma ne abasobɔ.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 59.22% yɛ pɛ.
deɛ ɔhwehwɛ papa akyiri ɛkwan no nya anisɔ, na deɛ ɔhwehwɛ bɔne no, bɔne ba ne so.
Nnuru a wɔde sa yare a wɔde di dwuma wɔ amanne kwan so no yɛ adwuma denam nkwammoaa a ɛpaapae ntɛmntɛm a ekunkum wɔn no so, na ɛyɛ kokoram nkwammoaa dodow no ara su titiriw.
Ɛkyerɛ mmoa ne ayamhyehyeɛ a
Sista Afia san baa Ghana wɔ afe 2015 mu sɛ ɔrebɛhyɛ ne nnwom adwuma ase.
nsonsonoeɛ biara nni mu.
lewifoɔ no nso nie: hasub babarima semaia, asrikam babarima, hasabia babarima, buni babarima; ne sabetai ne yosabad a na wɔhwɛ onyankopɔn asɔredan no mfikyire dwumadie so; mika babarima matania, sabdi babarima a ɔyɛ asaf aseni a ɔde mpaeɛbɔ buee aseda afɔdeɛ som ano; bakbukia a na ɔyɛ matania abadiakyire ne samua babarima nehemia abda, galal babarima, yedutun babarima.
Ɔsomm wɔ saa dibea no mu kɔsii sɛ wɔpaw no sɛ ɔbarima ne ɔbaa Kuo no kwankyerɛfoɔ wɔ "Bureau for Development Policy" wɔ UNDP wɔ Obubuo.
n’aboafoɔ ne berekia babarima mesulam a ɔyɛ mesesabel nana na afei baana babarima sadok.
ɔkyerɛɛnam wɔn pene soanaasɛ ɔman bayɛ yɛ asɛm a ɛfa baabi a wɔwoo obi hoɛno yɛ denam wɔn abusua a.
Landolphia owariensis (wɔfrɛ no Ɛta wɔ Ghana) yɛ liana a efi Apocynaceae abusua mu a wohu wɔ Afrika mmeae a osu tɔ na owia bɔ kɛse.
Gleaneagles nhyehyɛe no bɛyɛɛ Amanaman Ntam Ɛka Ho Ahorow (MDRI).
Ɔayɛ Ghana Aban nnwuma ahodoɔ a ɛka ho ne Bank of Ghana, Council for Scientific and Industrial Research ne Ghana Institute of Management and Public Administration no board member.
farisifoɔ anifirafoɔ!
Wɔ afe 2018 mu no, Delay nyaa Mmea Tumi Abasobɔdeɛ wɔ 3G Abasobɔdeɛ a ɛwɔ New York, de kyerɛɛ ne mmaa ho adwemmɔne na ɔbɔɔ mmaa kwan wɔ ɔmanfoɔ mu.
· 2011: "Die Pfefferkörner – Enslaved"
Amanfoɔ no hyɛ ahyɛnsode ntaade ahorɔw de gye wɔn ani.
mɛma mo biribiara a ɛbɛhia mo.
Wobetumi de asɛmfua no nso akyerɛ mmoawa afoforo a wɔyɛ mmofra.
Nsafoah dii nkogu denam gyinaesi a wɔde adwene koro sii so wɔ 12 rounds akyi, hweree WBFed Intercontinental belt wɔ cruiserweight category.
yerusalem tua ho mfoni “na afei, onipa ba, fa ntayaa bi to w’anim na kurukyire yerusalem kuropɔn mfoni wɔ so.
na onifurani ne nea ohunu adee nnye  saa ara nso na nkurofoo a woagye adie na woyo nnwuma pa.
onyankopɔn nyɛ nyiyimu na ɔnyɛ animhwɛ nso wɔ n’atemmuo mu.
Ɛwɔ afe mpem mmienu ne du-sia (2016) wɔ Ghana mmrahyɛbɛdwafoɔ abatoɔ wɔ kumawu no..
Abysm no de Afrikafo amanne ne mmɛ ne Kristofo sɛnkyerɛnnede bom.
Ahemfie no wɔ kuro no mfimfim na ɛhɔ na abusua no nyinaa wɔ na mpanimfoɔ a ɛwɔ ahenie no nso wɔ.
Wɔ 1884 mu no, Germany de ɔmantam bi a ahobammɔ a wɔfrɛ no Togoland ka ho too gua.
Brain tumors happen when cells in or near the brain get changes in their DNA.
Ahinime bosome wɔ afahyɛ wɔde, abi ne
Nanso, wogyaee nnipa 49 a wɔde wɔn agu afiase no nyinaa da koro no ara.
“mɛpata agye wɔn afiri damena tumi mu.
na awɛmfoɔ adan mmiɛnsa mmiɛnsa wɔ apueeɛ ɛpono no benkum so ne nifa so; na ne nyinaa kɛseɛ yɛ pɛ na afasuo ntiantia a ɛtwitwa ntam no nso pipiripie yɛ pɛ.
N'aban no asi agyinaeɛ sɛ wɔbɛ nwono Akan adinkra ahyɛnsodeɛ ahodoɔ ne wɔn ammanneɛb a ɛbɛdan ɔman foforɔ no animuonyam adi.
Na ɔwɔ kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress mu na ɔgyinaa hɔ ma mpɛsoa no wɔ kwasafoman a ɛtɔ so nan nom.
Wɔkaa ntam sɛ ɔbɛdi tumi wɔ Ayɛwohomumɔ bosome no mu wɔ afe 2009 mu berɛ a ɔfaa nhwehwɛmu mu wɔ mmarahyɛ badwa mu akyi.
Wɔ August da a ɛtɔ so 7, afe 1826 mu no, ɔko a na wɔsan nso frɛ no Dodowa ɔsa no hyɛɛ ase.
Saa nhwɛsoɔ yi kyerɛ pefee sɛ ɛho hia sɛ wɔyɛ adwuma yie a ɛde adwumayɛfoɔ akomatɔyam kɛseɛ ba na ɛsan nso hyɛ adwumayɛfoɔ nkuran sɛ wɔnyɛ adwuma bom sɛdeɛ ɛbɛyɛ a wɔbɛtumi adu adwumayɛ botaeɛ pa ho.
Wɔpaw no sɛ ɔmmra mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nsia no mu wɔ 7 Ɔbɛnem 2013 akyi a ɔnyaa abatoɔ a ɛfata a wɔtoo wɔ afe 2012 Ghana amansan abatoɔ no mu 57.57%.
Mawuli nyinii wɔ atɛkyɛ dan bi mu wɔ Mepe, nkuraase akuraa ketewa bi a ɛwɔ Volta Mantam mu wɔ Ghana.
Hyireguo yɛ amanneɛ a wɔyɛ wɔ Akanfoɔ awareguo mu no baako
Na saa nnuru a wɔde sa nnuru yi ma awerɛhyem sɛ Oba Ozolua bɛtwe ne ho afi ho.
Nnuadewa nhyehyɛe, mmoa ne mpataayi bɛkɔ asiane kɛse mu sɛ mmoawa ne nyarewa bɛba esiane wim nsakrae a ɛbɛba daakye nti.
Nwomto hyɛ ase wɔ Benada ne wukuada, ɔmanhene no nso de ne hɔ hyɛ afahyɛ no mu paa.
sɛ nnipa a basabasayɛ wom a wowuwui wɔ ɔko mu nyinaa mu yɛ mmarima.
Wɔ afe 1967 mu no, ɔnyaa ne bachelor's degree wɔ adwini mu wɔ Ghana Suapɔn mu.
Wɔde ahuruhuruw a ɛwɔ adwennwen ho nsɛnkyerɛnne mu di dwuma de da atoro adi.
Wɔyɛɛ akraman ntua a etwa to a na wonim sɛ wɔtow hyɛɛ Seychelles so no ho kyerɛwtohɔ wɔ afe 1963.
Odii nkunim bio wɔ 2008 abatoɔ mu onyaa ma 13,005 a egyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduonum num ne akyirepɔ aduanan baako (55.41%) wɔ mma dodoɔ no nyinaa mu.
meboaa asutwafoɔ no ano wɔ ahawa nsukwan no so, na yɛmaa wɔtenaa hɔ nnansa wɔ ɛberɛ a merehwɛ nnipa no ne asɔfoɔ a wɔabɛduru hɔ no din mu no.
anaasɛ barnaba ne me nko ara na ɛsɛ sɛ yɛyɛ adwuma de bɔ yɛn ho akɔnhoma?
Mantamu a ɛwɔ Ghana yɛ adea ɛdinkan wɔ Ghana amanmuo mu, wɔ Ghanaman no mu.
omununkum tɔɔ nsuo, aprannaa gyegyee wɔ soro; na wo bɛmma twaa ogya dii akɔneaba.
yei ne mmusua a ɛbɔ mu yɛ sebulon abusuakuo no agyapadeɛ.
Wɔwoo Fuseini wɔ Ɔpɛpɔn 2, 1956.
Edin Gold Coast yɛ edin a na wɔde kyerɛkyerɛ tumidie ahorow nan a na wɔhyɛ Sika Mpoano aban no ase.
Na n'asεm yɛ ne kunu no mɔbɔ enso na ɔnnim εkwan biara a כbεfa so aboa ne yere no.
Wɔde aburow a wɔyam no no yɛ aduhuam.
Ɛhoa (Dandruff) yɛ honam ani yadeɛ a ɛtaa ba nipa tiri ho.
Ɔno ne Angola a odi kan wɔ Angola man no abakɔsɛm mu.
Wɔ mmeae a awɔw wom, te sɛ Morocco mmepɔw so no, ɛyɛ adwuma koro no ara a ɛyɛ awɔw bere mu kyɛw nso, na ɛmma ɔhyew a ɛyera fa ti no mu na ɛbɔ anim ho ban fi sukyerɛmma ne osu ho.
Wobɛtumi [di bi aka ho] aboa Wikipedia".
Odii kan sɔɔ sit-ski (afiri a wɔde tu mmirika a wɔtra ase a wɔde ski abien gu ase) hwɛe wɔ afe 2011 mu, wɔ akwanhyia no akyi asram abien pɛ.
afei, yoas babarima yerub-baal sane kɔɔ ne kurom.
Constructivistfoɔ gye dii sɛ amammui nsɛm ho hia ne tumi a akuo a wɔdi tumi di dwuma de nya na wɔkura diberɛ a ɛyɛ hokwan wɔ ɔmanfoɔ mu (Brubaker, 2009; Spillman, 1997; Wagner-Pacifici & Schwartz, 1991).
mose mmara no yi nnipa a wɔmfata ma wɔyɛ asɔfoɔ mpanin, nanso onyankopɔn bɔ a ɔde ntam kaa ho no a ɛtaa mmara no akyi no, yii ɔba no a ɔyɛ pɛ daa nyinaa no.
na eduru afe biara okofwe nase a wanya bi atu.
Wɔpaw no sɛ ɔbaa a odi kan wɔ Fellowship of the Ghana Academy of Arts and Sciences, wɔ afe 2008 mu no, wɔde adwene koro paw no sɛ ɔnyɛ ne Titenani a odi kan a ɔyɛ ɔbea.
Edward Abambire Bawa (wɔwoo no Kwasida 1 Ɔpɛpɔn 1973) yɛ Ghana amammuifoɔ a na ɔyɛ Ghana Ɔmanpanin Mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nson no muni na seesei ɔyɛ Ghana Ɔmanpanin a ɛtɔ so nnan Mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so awotwe a ɔgyina Bongo Mansin a ɛwɔ Atifi Apueeɛ no ananmu Mantam mu wɔ Ghana wɔ National Democratic Congress tekiti so.
Wonyaa Barrister at-Law abodin krataa firii Ghana school of Law ma ɔbɛyɛɛ mmaranimfoɔ.
Ɔyɛ Atɔe Fam mantam Ɔsoafo Abadiakyiri.
Nhoma yi kasa fa neɛma miensa ho, wiase seɛye, krataa twerɛ ne nea ɛbesi wɔ enda a edi anin no mu.
awurade na ɔseɛ: mede me mmara bɛhyɛ wɔn akoma mu na matwerɛ agu wɔn adwene mu.” na afei waka sɛ, “merenkae wɔn bɔne ne wɔn amumuyɛ bio.” sɛ wɔde yeinom nyinaa kyɛ a, na afɔdeɛ a wɔbɔ de pepa bɔne no ho nhia bio.
Ɔsan nso yɛɛ n'ankasa ɔkasa dwumadi, "Friday Night Live", a ɛkɔɔ so mfe 4 ne nnwom talente akansi a ɛkɔɔ so wɔ Ghana, MTN Hitmaker, mfe 3 nso.
Ɔsono amanyɔkuo (NPP) no Mmarahyɛbadwafoɔ aduasa mmiɛnsa (33) a wɔdii nkonim wɔ Asante mantam abatoɔ no a na wɔn wɔ mmarahyɛbadwam no, na ne mpasua no nso ka ɛmu aduasa baako (31) no ho bi.
wɔsuasuaa abosonsom aman nneyɛɛ a enti awurade pamoo wɔn firii asase a ɛda wɔn anim no so, ne ɔsom a israel ahemfo de aba no.
Bere a ɔde amnyɔsɛm baa awieɛ.
wɔn akoma a apirim no mu na nnebɔne firie; na wɔn amumuyɛ adwene nni mma ɔka.
Ghana dii kan wɔ Paralympic Games mu wɔ 2004 Summer Paralympics a ɛkɔɔ so wɔ Athens no mu, na ɔsomaa ananmusifoɔ mmiɛnsa sɛ wɔnkɔsi akan wɔ agumadiɛ mmienu mu.
Edward Abambire Bawa kɔɔ so nyaa ne Bachelor of Education wɔ Chemistry mu wɔ University of Cape Coast, Ghana wɔ afe 2002 mu, Master of Business Administration wɔ Business Finance mu wɔ University of Liverpool wɔ afe 2007 mu, Certificate wɔ Development Communications mu wɔ afe 2012 mu, Certificate wɔ Risk Communications mu wɔ afe 2014.
Afei ɛba sɛ nnipa binom ani gye adesamma abusua no yiyedi ne nkɔso a ɛkorɔn ho; nanso sɛ yɛde saa nnipa soronko no to nkyɛn a, agyanom ne ɛnanom nyinaa ani gye wɔn ankasa mmusua yiyedi ho.
nanso, wɔduruiɛ a wɔhunuu samuel ne adiyifoɔ bi sɛ wɔrehyɛ nkɔm no, onyankopɔn honhom baa saulo mmarima no so, maa wɔn nso hyɛɛ nkɔm.
a ɛwɔ efie mu ɛdan yɛ dabrɛ bi a yagye ban afa ho na yɛde pono nso ato ano na.
tie agyata no mmobom; yordan ho nkyɛkyerɛ fɛfɛ no asɛe!
Faiz Aouni Moutrage, Iddrisu Hudu, Al-Hassan Wayo Seini ne Abdul-Samed Muhtar.
na wɔn a wɔfiri seba nyinaa bɛba, wɔsoso sika kɔkɔɔ ne nnuhwam na wɔpae mu ka awurade ayɛyie.
w’ani bɛwu.
me nnue!
Essien, J.
Wei ama wɔn nuammarima no na ɛyɛ efie nnwuma.
monhwie ngu fam te sɛ nsuo.
ɛno enti, owusɔreberɛ no, nnipa baason yi mu hwan na ɔbaa no bɛyɛ ne yere?
Ɔman Nyansahu ne Nkontaabu Asɛmmisa no yɛ nkyerɛkyerɛ dwumadi a ɛkyɛ sen biara wɔ Ghana television so.
Wɔ June 2020 mu no, ɔdii nkoguo wɔ mmɔden a ɔbɔeɛ sɛ ɔbɛgyina New Patriotic Party ananmu no akyi berɛ a ɔdii nkoguo wɔ primaries mu wɔ Francis Asenso-Boakye a seesei ɔyɛ mmarahyɛ baguani ma Bantama (Ghana parliament constituency).
UNESCO de Everglades & Dry Tortugas Biosphere Reserve too gua wɔ 1976 mu na wɔkyerɛw abɔnten so atrae no din sɛ Wiase Agyapade wɔ 1979 mu, na Ramsar Apam no de abɔnten so atrae no kaa ne Nsuten a Ɛho Hia Amanaman Ntam ho wɔ 1987 mu.
Yɛwɔ tebea pii a ɛbɛtumi ayɛ ne ho sɛ nsensene.
Na ne album no titiriw yɛ adwuma a ɔne Dr.
Saa nnipakuo dodoɔ yi nhyɛ nkurase a ɛbɛn ne nkuro nketewa.
kronkron!
yuda gyee burodo no pɛ na ɔfirii adi; saa ɛberɛ no na ɛyɛ anadwo.
Mmoawa-mmoawa wɔte nnipadua no mu.
Wɔ afe 1996 mu no, ofiri ase hwehwɛɛ ne nsisi ho nsɛm pii a na ɛfa akuw ahorow bi a wɔyɛ adwuma wɔ abɛɛfo mfiri mu a na wɔne amanyɔfo mpanyimfo ne Ɔmampanyin abusua no wɔ abusuabɔ ho.
Saa gyinapɛn ahorow a ɛnyɛ nea wɔahyɛ da ayɛ yi, sɛ wobu so a, ebia ɛrento nsa mfrɛ mmara kwan so asotwe anaa asotwe a ɛfata, na mmom ɛhyɛ animka, kɔkɔbɔ, anaa nneɛma afoforo ho nkuran; sɛ nhwɛso no, wɔtaa susuw sɛ abusuafo a wɔne wɔn da sɛ ɛyɛ bɔne wɔ ɔmanfo mu, nanso aman pii nni mmara kwan so.
Nea ɛda nsow nso ne asɛm a ɛfa "Subhash Kumar v." "State of Bihar", faako a wɔde ɔmanfo yiyedi ho asɛm kɔdan adesrɛ sɛ wɔmfa nsu a ɛyɛ fi a efi mmeae a wɔhoro nneɛma kɔ Bokaro Asubɔnten no mu no.
Wɔ afe 2019 mu no, na nnipa a wɔwɔ kurow nom dodow yɛ ɔpepepem baako ne akyire.
Ɛno akyi no na ɔyɛɛ Minister and Leader of Government Business firi 2001 kɔsi 2003; Minister for Public Sector Reform and National Institutional Renewal Programme firi 2003 kɔsi 2005 ɛna Senior Minister firi 2005 kɔsi 2006 a ne nyinaa wɔ Kuffuor aban no mu.
Mmara mu nsɛm a ɛyɛ soronko wɔ asraafo atɛntrenee ho ne nhyehyɛeɛ pa ne nteɛso a wɔbɛkora so, ahyɛde ahodoɔ a wɔde ma wɔ mmara kwan so, ne abrabɔ a ɛfata a asraafo mu foɔ bɛyɛ.
wɔnnto dwom mfa nnom nsã bio; mmorɔsa ayɛ nwono ama anomfoɔ.
Opare-Ansah yɛ Kristoni.
Beae.
“enti, woahunu sɛ awurade de nkontompo honhom ahyɛ w’adiyifoɔ no anom.
Azonto() yɛ asa ne nwom a n'ahyɛaseɛ firi Ghana.
Atawodi et al 2003, Wurochekke Nok 2004, Mikail 2009, Aderbauer et al 2008, Umar et al 2010, Adeiza et al 2010, Ibrahim et al 2008, ne Ibrahim et al 2013a ayɛ nhwehwɛmu afa nsuo a ɛwɔ dua no Abena ne ne nhini mu no ho.
Ɔdii agorɔ maa Argentinos Juniors, Boca Juniors, Barcelona, Napoli, Sevilla, ne Newell's Old Boys.
Wɔ twi kasa mu no, "Aya" kyerɛ fern, a ɛyɛ afifide a wonim no sɛ ɛyɛ den na etumi nyin wɔ mmeae a ɛyɛ den.
Britain Ahemman no kyekyeree no wɔ afe 1897 mu bere a na wɔrehyɛ Afrika so no.
Sɛ wɔhwɛ nso na ɛho bɛhia sɛ wɔma nipa a ne hwene mu resɔne nsuo no aduro nso a, aduro a wɔde ma no no yɛ deɛ ɛbɛsɔ yadeɛ a ama ne hwene mu resɔne nsuo no ano.
General Ignatius Kutu Acheampong de Abantuguo (Coup d'état) ɛtuu ɔmanpanyin Akufo-Addo ne Prime Minister Abrefa Busia ne n'ban nyinaa
DNA a wosiesie no awosu mu nkwaadɔm a wɔda no adi so tew no sɛe DNA a wosiesie no.
Ɔmampanyin a na ɔwɔ hɔ saa berɛ no kaa no ntam wɔ Obubuo da a ɛtɔ so mmienu wɔ afe mpem mmienu ne nkron mu (2nd November 2009).
2004: Acton Arts Festival
"Face to Face") gyeeɛ.
Nanka Gemany yɛ ɔman a ɛtɔ so mmienu wɔ aman aduonum a wɔde ebuo soronko ma no wɔ afe 2013.
Wɔwoo Duut wɔ 6 June 1959 wɔ Najong, wɔ Ghana Atifi Mantam mu.
Twerɛ Kronkron() anaa Bible yɛ Akristofoɔ nnwoma a gyidie kyerɛ sɛ ɛfiri Onyankopɔn hɔ.
Brong Ahafo yɛ mantam a wonnim no sɛ agodifoɔ a wɔaben firi hɔ paa.
ɔdanee nnome no ma ɛyɛɛ nhyira maa mo, ɛfiri sɛ, awurade mo onyankopɔn dɔ mo.
ɛberɛ bi bɛba a wɔbɛfa me afiri wɔn nkyɛn.
nwoma tintimfoɔ "First Hand Entertainment."
Wɔfrɛ apam bi sɛ EC Apam a wɔayɛ mu nsakrae a ɛde hokwan ahorow bi a ɛba fam koraa sii hɔ maa Europa Aman Nkabom no mufo.
‘yei ne apam a me ne mo yɛeɛ ɛberɛ a mofirii misraim.
“anuanom, ɛsɛ sɛ mo nyinaa te aseɛ sɛ, ɛnam yesu so na wɔka bɔne fakyɛ ho asɛm kyerɛ mo.
dwom dawid dwom.
anyansafoɔ ano trɛtrɛ nimdeɛ mu; nanso ɛnyɛ saa na nkwaseafoɔ akoma teɛ.
ɛberɛ a yesu duruu hɔ no, ɔhunuu sɛ ɛhɔ nyinaa ayɛ manyamanya a nnipa retwa agyaadwoɔ.
w’adihɔ hɔ da korɔ tena yɛ sene nnafua apem wɔ baabi foforɔ; mepɛ sɛ mɛyɛ ɔpono ano hwɛfoɔ wɔ onyankopɔn fie sene sɛ mɛtena amumuyɛfoɔ ntomadan mu.
afeɛ yi mu ara wobɛwu, ɛfiri sɛ woaka atuateɛ nsɛm atia awurade.’ ” ɔbosome a ɛtɔ so nson wɔ afe no ara mu no, odiyifoɔ hanania wuiɛ.
Wɔ afe 2002 mu no, wɔpaw no sɛ ɔbaa a odikan sɛ ɔkwankyerɛfo a ɔda adwumakuo a ɛde Ghana Imgration Service ano, okuraa dibea yi mu kosii afe 2011
Nnwom mu nkyekyɛmu ahodoɔ mmiensa na ɛwɔ ho: mmusuakuo nnwom anaa amammerɛ nnwom, a wɔtaa bɔ wɔ afahyɛ berɛ ne ayie ase; Adadamu anaasɛ " " nnwom, a ɛyɛ atetesɛm ne amannɔne nnwom a afrafra; ne nnwontofoɔ kuo nnwom, a wɔbɔ wɔ kɔnsɛte ase, asɔredan ahodoɔ mu, sukuu ahodoɔ mu, ne kɔlege ahodoɔ mu.
Ɔmampanyin Mills na ɔpaw no bere a wɔreyɛ nsakrae wɔ aban mpanyimfo kuw mu wɔ Ɔpɛpɔn 2011.
yeinom nyinaa akyi, asiriahene somaa ne sahene, n’asraadɔmhene ne n’ananmusini firii lakis ne akodɔm a wɔn mu yɛ duru, kɔɔ hesekiaa so wɔ yerusalem.
osuani nsene ne ɔkyerɛkyerɛfoɔ.
ɔbɛtɔ gyaframa ne sɔfe a ɛrederɛ agu amumuyɛfoɔ so; na mframa a emu yɛ hyeɛ bɛyɛ wɔn kyɛfa.
Ɔkɔɔ so nyaa ne Doctor of Philosophy (PhD) wɔ Geomatics mu, faako a ɔyɛɛ ne ho titire wɔ photogrammetry mu wɔ University of Cape Town firi afe 2012 kɔsi afe 2016.
Tumi a wɔde ma ɔbarima ne ɔbea, ɔman anaa nna mu abusuabɔ taa ba wɔ ɔfoforo a wɔsɛe no na wɔmma wɔn tumi; saa kwan yi so no, wobetumi de ɔmampɛ adi dwuma sɛ adwinnade a wɔde bɛma tumi nhyehyɛe ahorow a ɛyɛ heteronormative akɔ so atra hɔ.
Wasawasa yɛ aduane() bi a agye din, yɛdi no wɔ atifi mantam baabi wɔ Ghana ha ne abibirem atɔeɛ man binom te sɛ Burkina Faso.
na wode farao kuruwa bɛhyɛ ne nsa sɛdeɛ na woyɛ no kane no.
ɛwom sɛ metwerɛɛ saa krataa no deɛ, nanso ɛnyɛ obi a ɔyɛ bɔne anaa obi a wɔyɛ no bɔne enti na metwerɛeɛ.
afei wɔde anibereɛ sa faa afɔrebukyia a wɔasi no ho hyiaeɛ.
Wɔwoo Twum-Nuamah wɔ afe 1978 wɔ Berekum, Ghana.
Wɔ afe 1964 ne 1965 ntam hɔ no, Poku sua adeɛ wɔ University of Dakar a ɔnyaa Diploma wɔ French mu.
Ɔnyaa ne Bachelor of Arts wɔ Techno Global University, a ɛwɔ India.
ɛberɛ a yɛn nananom wɔ misraim no, wɔannwene wo nsɛnkyerɛnneɛ ho; wɔankae w’adɔeɛ bebrebe no, na wɔtee atua wɔ ɛpo kɔkɔɔ no ho.
Ɔde akwammisa krataa kɔeɛ sɛ ɔde ne nhwehwɛmu a ɔyɛɛ wɔ afifide awo nhyehyeɛ ho ne nhwehwɛmu a ɔyeɛ wɔ mpɔtam a ɛfa nneɛma a wokora so no ho.
Sona kɔɔ Royal College of Music.
sɛ meka kasa foforɔ bɔ mpaeɛ a, me honhom bɔ saa mpaeɛ no, nanso m’adwene mmoa.
wobɛtumi akyerɛ me deɛ mehunuu wɔ me daeɛ no mu na woakyerɛ me aseɛ?” daniel buaa sɛ, “nana, anyansafoɔ, pɛadeɛhunufoɔ, nkonyaayifoɔ anaa ntafowayifoɔ biara nni hɔ a wɔbɛtumi akyerɛ ahintasɛm a worebisa yi!
Yeinom nyinaa nyaa mma no mu ɔha nkyekyem Aduanan-Mmienu(42.94%), ɔha nkyekyem baako ne akyiri pɔ nan(1.04%) ne ɔha nkyekyem hwee ne akyiri pɔ aduɔson-nan (0.74%)
adɛn enti na moyii yɛn firii misraim de yɛn baa asase bɔne yi so?
N'abrabɔ ne adwuma.
Bosome yi mu nso na Akanfoɔ a wɔn firii Kumasi di wɔn Akwasidae afahyɛ ena Winnebafoɔ nso di Aboakyer afahyɛ a ɛyɛ ɔforote ahayɔ afahyɛ.
Nea edi kan a ɔyɛe wɔ skriin so ne "I Love Your Husband 1, 2," "and 3" wɔ afe 2009.
monnyɛ atuatefoɔ fekuo ne atorofoɔ asefoɔ anaa?
no a wɔbɛma ayɛ kɛse adwene a wɔbɛma akɔ soro wɔ amammerɛ abrabɔ pa ne hokwan ahorow a wosusuw ho.
Leim ne ne yere Jeanie na wɔte Nashville.
wɔhunuu hiob firii akyiri no, wɔanhunu sɛ ɛyɛ ɔno; wɔhyɛɛ aseɛ twaa agyaadwoɔ, sunsuanee wɔn ntadeɛ mu, tuu mfuturo a na elifas yɛ edomni a ɔfiri teman.
Ne som ne n'abakɔsɛm pono nhyehyeɛ
mmabunbere ne mmerantebere ne mmabaabere mu akyi.
Yei ne Germany bɔhyɛ a ɛne sɛ wɔbɛsan asusu nnommumfa a ɛwɔ hɔ wɔ nnommumfa mmerɛ mu no ho na wɔasan de nneɛma a wɔde adi dwuma anaasɛ wɔde basabasayɛ anya no ama no hyia.
N'adwuma a edi kan no mu biako ne adwuma a ɔyɛe wɔ awo ho; a ohui sɛ ɛyɛ nkate fam asɛnnennen no.
enti, yɛde yɛn awurade yesu din srɛ, hyɛ mo sɛ, monyɛ mma ɛmmoro deɛ moreyɛ seesei no so.
meremem wɔ atɛkyɛ a emu dɔ mu, wɔ baabi a me nan nnya siberɛ.
asɛm a ɛyɛ den ma mo no, momfa mmrɛ me na menni.
Wɔwoo Koffie wɔ Ahinime bosome ne da ɛtɔ 25 wɔ afe 1962.
woyɛ me ɔhene ne me onyankopɔn, deɛ ɔhyɛ nkonimdie ma yakob.
mobɛdi aman bebree so nanso wɔrenni mo so.
afei, yɛn nsa aka no.
na moatena ase nna tenten na asi mo yie wɔ asase a morebɛkɔ akɔtena so no so.” dɔ awurade wo onyankopɔn yeinom ne ahyɛdeɛ, mmara ne nhyehyɛeɛ a awurade mo onyankopɔn ka kyerɛɛ me sɛ menkyerɛ mo na monni so wɔ asase a moretwa yordan akɔtena so no, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a mo, mo mma ne wɔn mma bɛsuro awurade mo onyankopɔn mmerɛ dodoɔ a mote ase.
Stewardson Honorable Mention - 1955
Boateng a ofi Convention People's Party no mu, Huseein Abass ne Jonas Osei Bonsu - a wɔyɛ kandifo baanu a wɔde wɔn ho.
Wɔ Akanfoɔ amammerɛ mu no, wɔtaa de dono di dwuma pa ara wɔ nnwom ne asa mu.
Bere a na Ethiopia yɛ ɔman a ɛgye ahɔho, na ɛboa ma Etiopiafoɔ a wɔatu afiri aman bi te sɛ Sudan, Kenya, ne Yemen mu, ne titiriw Tigray ntɔkwaw no akyi, san kɔ wɔn kurom.
Wɔpaw no sen Ɔbenfo Nii Oakley Quaye-Kumah a ofi National Democratic Congress, Theophilus Boye Mensah a ofi Convention People's Party, Theophilus Tei Okunor ne Emmanuel Borquaye Boyefio a wɔn baanu nyinaa yɛ wɔn a wɔde wɔn ho.
Nsɛmpɔ titire no tumi yɛ nnoɔma bi a yɛmfa yɛn ani nhunu te sɛ ɔdɔ, asiane, awerɛhoɔ, animka, owuo ne adeɛ na mpɛn pii no, nsɛmpɔ titire a ɛwɔ kasadwini bi mu tumi boro baako.
Giap yɛ Vietnamese ne Communist amanyɔni a ɔyɛ kɛse pa ara wɔ n'aberɛ so "20th Centry".
akis gyee dawid diiɛ, na ɔdwenee ne tirim sɛ, “saa ɛberɛ yi deɛ, israelfoɔ bɛkyiri no kɔkɔɔkɔ.
Afe apem ahankron aduonu nan (1954) mu no, nneɛma pii sii wɔ ɔman no mu a wɔdanee Ghana ne Nkrumah asetena mu.
Ɔsuaa adeɛ wɔ Kwame Nkrumah Suapɔn a ɛhwɛ Nyansahu ne Mfiridwuma so firi afe 1975 na ɔnyaa Bachelor of Pharmacy abodin krataa wɔ afe 1979 mu.
na wɔtasee aseɛ nnikaeɛ no, ɛyɛɛ nkɛntɛmma nson.
mote sɛ ɔbaabunu a mahyɛ no awadeɛ ho bɔ ama ɔbarima baako pɛ bi a ɔno ne kristo.
afe apem ahankron ne aduonu ɔde ne ho kɔbɔɔ tan viet revolutionary amanyɔ kuo bi a ɔnya nnnan.
Na nnisoɔ ahodoɔ a atwam no abɔ mmɔden sɛ wɔbɛsi famgudeɛ a mmara mma ho kwan no ano na wɔantumi esiane mmɔden a wɔammɔ abom nti.
Saa bere yi mu no, onyaa nkonimbo 13 a ɛsen biara (sika kɔkɔɔ 12, dwetɛ 1) bere a osii akan wɔ Awɔw Bere mu Paralympic Agumadi anan mu wɔ 1992 ne 2002 ntam no.
ɔfoforɔ nso de ɔkra mu yeadie wu, a wanka asetena pa anhwɛ da.
Kofi Amoako-Gyambah na na ɔyɛ anamsini ma Kyinie amanyɔkuo (NDC) no wɔ mfe mpem mmienu ne nson (2007) abatoɔ wɔtoo no bio no, ɔnyaa mma mpem num ahansia ne aduokron nan (5,694) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduasa num akyiri pɔ nsia (35.6%).
CBS News kae wɔ afe 2005 mu sɛ wɔ United States no, mmea a wɔadi mfe 30 kosi 44 na wɔwɔ sukuupɔn mu abodin krataa no nya nea mmarima a wɔfata saa ara yɛ no mu 62%, na ɛyɛ dodow a ɛba fam sen aman 19 a akontaabu wɔ hɔ no nyinaa mu gye abiɛsa.
Asuten ahorow no di dwuma titiriw sɛ akwantufo a wɔde fa mmeaeɛ a atetew no ho ma enti ɛma wɔkora abɔde mu nneɛma ahorow so.
akoma a ɛpere adeɛ ho ma onipa boto, nanso nkuranhyɛsɛm bi hyɛ no den.
ma w'adwuma nyinaa nyɛ nokware na ɛnsan yɛ nea yɛbɛtumi afoa so.
na mɛsoma m’abɔfoɔ akɔ ewiase afanan nyinaa, firi ɔsoro ano akɔka asase ano, na wɔabɛboaboa wɔn a mayi wɔn no ano.
eber woo peleg no, akyire yi, ɔtenaa ase mfeɛ ahanan ne aduasa, wowoo mmammarima ne mmammaa bi nso kaa ho.
Ɛfa Dennis C.
mate animka bi a ɛgu me ho fi, na nteaseɛ a menya no hyɛ me sɛ memmua.
yei ne ɔhyeɛ afɔdeɛ a wɔbɔ no homeda biara de ka ɛberɛ ano ɔhyeɛ afɔdeɛ ne nsã afɔrebɔ ho no.
anim rebiribiri no, yesu asuafoɔ no baa ne nkyɛn bɛka kyerɛɛ no sɛ, “adeɛ asa awie.
Wɔwoo Kesse wɔ July bosome no da a ɛtɔ so nson (7) wɔ afe 1967.
enti usa wuu wɔ onyankopɔn anim hɔ ara.
(Ɛte sɛ nea nea ɛkyerɛkyerɛ "abusuabɔ koro no ara" ase wɔ nkyerɛase ahorow a ɛtete saa ase no yɛ abusua anato mu abusuabɔ.
Afei ofii hɔ kɔɔ SMA Amanaman Ntam Honhom mu Afe Dwumadi a ɛwɔ Calavi, Benin Republic.
yi kasatia ne animtiabuo firi me mu, ɛfiri sɛ medi w’ahyɛdeɛ so.
momfa ne mogya nsrasra mmɛn a ɛtuatua afɔrebukyia no ho no so.
Wɔhyehyɛɛ UNESCO wɔ afe 1945 mu sɛ Amanaman Apam no Amanaman Ntam Kuo a Ɛhwɛ Nyansahu a Ɛwɔ Amanaman Ntam so no ananmusifo.
Wɔsan nso frɛ no annual kyasuwa grass wɔ Nigeria, bare wɔ Mauritania, ɛna deenanath grass wɔ India.
Ɔyɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforɔ (New Patriotic Party) no muni.
Sesei, ɔyɛ dwumadie a w'ato din Obra wo tv so.
Bongo wɔ Bongo mansini a ɛwɔ Apueɛ do mantam wɔ Ghana.
Ɔkɔɔ sukuu wɔ Garden City kɔmputa nteteeɛ sukuu ne School of Languages wɔ Kumase.
deɛ edidisoɔ yi ne mma a wɔn mu biara nyaaeɛ mma mpem dunson ahansia ne dunwɔtwe votes mma apem.
Aka bosome mmienu na Ghanafoɔ akɔ to aba no, Abatoɔ Comisan Awuraa Charlotte Osei na ɔyɛ ɔtitenani ma Abatoɔ Comisan no de frankaatufoɔ du mmiɛnsa din bɛtoo dwa a na Hassan Ayariga, ka ho sɛ wayi wɔn afiri abatoɔ akansie no mu ɛfiri sɛ nkrataa a wɔde baeɛ no na mfonsoɔ wɔ ho.
Nea wiase dwuma kuo keseɛ a ɛhwɛ apomuden soɔ kamfo.
Sika a wɔde bɛhwɛ wɔn bere tenten no sua, efisɛ wɔn mu pii de wɔn ho to ntoboa so.
Nnwuma a ɛto so abiɛsa a ɛda nsow.
awurade de maeɛ, na awurade afa; nhyira nka awurade din!” b na sabafoɔ yɛ atukɔtenafoɔ a na wɔte arabia anafoɔ fam.
Wɔde awo a wɔpa de hwehwɛ su ahodoɔ a wɔpɛ sii hɔ sɛ nyansahunu mu adeyɛ a Robert Bakewell yɛe wɔ Britania Kuadwuma mu Ɔsesɛw no mu wɔ afeha a ɛto so du- nwɔtwe mu.
mo ne kristo awu enti, moate mo ho afiri ahonhom a wɔdi ewiase so no ho.
Ɔyɛɛ n'adwene sɛ ɔbɛsane akɔ Sierra leone wɔ mfeɛ mpem mmienu ne mmiɛnsa mu (2003), neɛ ɔreka ne sɛ, "mmerɛ kumaa akyire no, nnommufa nyɛ adeɛ a yɛbu no bem anaa sososoɔ".
nsupɔ ne mmepɔ nyinaa yeraeɛ.
ɔde afutuo kɔ maa nima ne mamobifoɔ titiriw mmeranteɛ ne mmabaa no sɛ wɔntena ase na wɔmfa animia ne nsiyɛ.
Wɔwoo Bedzrah wɔ Kontonimaa bosome da a ɛtɔ so aduonu-nwɔtwe (28) wɔ afe apem ahankron ne aduosia nson(1967) mu.
Bio nso, akwahosan ho mmeae a wontumi nkɔ, titiriw wɔ nkuraase no, ma ɛyɛ den sɛ wobehu yare no ntɛm na wɔasa.
Wɔwoo Adomako Mensah wɔ 2 Ɔbɛnem 1983 na ɔfiri Boaman Maase wɔ Ashanti Mantam mu.
ao awurade, gye me firi atorɔ ano ne nnaadaa tɛkrɛma nsam.
mobɛhunu akɔkoaa a wɔde kuntu akyekyere ne ho a ɔda mmoa adididaka mu.” amonom hɔ ara, abɔfokuo bɛkaa ɔbɔfoɔ a ɔwɔ hɔ no ho na wɔtoo ayɛyie dwom sɛ, “animuonyam nka ɔsorosoro onyankopɔn, na asomdwoeɛ mmra wɔn a wɔsɔ n’ani wɔ asase so no so.” ɛberɛ a abɔfokuo yi sane kɔɔ ɔsoro no, nnwanhwɛfoɔ no keka kyerɛkyerɛɛ wɔn ho wɔn ho sɛ, “momma yɛnkɔ betlehem hɔ na yɛnkɔhwɛ saa anwanwasɛm a asi wɔ hɔ a awurade ada no adi akyerɛ yɛn yi.” wɔde ahoɔherɛ kɔɔ betlehem kɔhunuu maria ne yosef.
Wɔ Muammar Gaddafi 's nnisoɔ mu firi afe 1969 kɔsi afe 2011 no, wɔbuu wɔn ani guu Department of Antiquities so kɛseɛ.
anka obi biara.
Akyire yi, wɔhunuu Algeria akofoɔ nkatabo a ɛboro 37 wɔ Franse nkabom mu, na wɔtwerɛ din a wɔnnim na wɔtwerɛ nsɛm a ɛmfata too so, na wɔde wɔn ho too nnipa mu nyansapɛ so wɔ afeha a ɛtɔ so 19 ne 20 mfitiaseɛ.
nso tumi de mum ba,a ɛno ne ntini ahodoɔ no mu haw a ɛfa kasa ho,sɛ ebia,wontumi nkasa ɛsiane pira bi nti,sɛ wobɛbubu agu fam anaa sɛ deɛ ɛma wotumi de kasa no ho bɛto kyema.Anarthria yɛ yareɛ a ano yɛ den pa ara,a ɛno ne sɛ w'ano ne wo tɛkyerɛma anaa sɛ w'ahrawa ho bɛto kyema na ɛntumi nni akɔneaba.Adwenemu haw bi te sɛ ahodwodwoɔ bɛtumi asi kasa ho kwan a wontumi nkasa,na ɛno na wɔfrɛ no no.Sɛ adwene no mu dwumadie a ɛboa ma yɛtumi kasa no ho to kyema a,ɛtumi de mum ba.Mum bɛtumi ama wɔapae adwene no mu.Sɛ ebia,mmɔfra mu no, yɛwɔ adeɛ bi a wɔfrɛ no syndrome a ɛtumi ma wɔpae mmɔfra tiri mu.
Mmom no, efiri mfidie mfidie mu na ɛbae na akyiri yi nkutoo na ɛne kɔmputa adwuma no boom.
Labadi Mpoano, anaasɛ wɔfrɛ no La Anigye Mpoano no bɛn Teshie.
Na amugi to so nsia wɔ ne papa a wɔfrɛ no Samuel Nii Ofoli Yartey mma mu, na ɔyɛ ɔba a ɔtɔ so mienu wɔ ne maame a wɔfrɛ no Elizabeth Naa Afi Torgbor wɔn firi Amugi We ne Sakumono Tsoshishi.
Amanaman Ntam Ahyehyɛde no Dwuma.
ɛda a wɔreyɛ ayie no, dawid annidi da mu no nyinaa, maa afei, obiara srɛɛ no sɛ ɔnnidi.
Nea ɛma wɔde wɔn dibea no too hɔ ne sɛ na w'adikan de nkrata aba abɔnten sɛ wɔnkyere no.
enti, ɔhaw no to twaa wɔ israelfoɔ no mu, nanso ɛkɔsi saa ɛberɛ no, na nnipa mpem aduonu ɛnan awuwu dada.
afei, twa wo ne israelhene baasa apam no mu, sɛdeɛ ɔremfa ne nsa nka me.” ben-hadad penee ɔhene asa abisadeɛ no so, na ɔsomaa n’akodɔm, ma wɔkɔto hyɛɛ israel so.
enti amumuyɛfoɔ rentumi nnyina atemmuo no ano, na nnebɔneyɛfoɔ nso rentena teneneefoɔ asafo mu.
Collins yɛ Kristoni.
Yɛtumi hunu bi nso wɔ wuram a ɛfa nkɛtɛsie, kyɛmferɛ, mmerɛkɛnsono, ahahanguo a ɛgyina hɔ ma abɛbudeɛ, asɛnka, kɔkɔbɔ na sane da nsɛmpɔ titire bi adi.
Ɛfiri afe 2016 mu no, Tuaregfoɔ a wɔwɔ Kel Adagh ne Kel Ifoghas amankuo mu no mu akannifoɔ firii aseɛ srɛ maa Mali Amammerɛ Dwumadibea ne UNESCO sɛ wɔmmoa wɔn mma wɔnhwehwɛ Tuaregfoɔ a wɔda so ara wɔ aman foforɔ so no na wɔnsan mfa wɔn mmra.
Nnɛyi nsu a wɔde gugu nnɔbae so no gyina mfiri so.
Ɔkuraa abodin a ɛne Ghana super featherweight ne Commonwealth super featherweight abodin, na osii akan wɔ African Boxing Union lightweight abodin a na ɔne Christopher Ossai na ɛde sii ani, ne Ghana light welterweight abodin a ɔne a ɔne Kofi Jantua n wɔde sii ani Na ne mu duru a ɔde ko no gu ahorɔw.
wɔ saa kwan yi so no wɔkyerɛkyerɛ ɔman ba ho adesua wɔ sukuu ahorow mu sɛ adesua adesua wɔ aman.
Wo san nso de aduro bi hyɛ vaccine no mu se nea ɛmma no nsei ntɛm.
yei botaeɛ ne sɛ nnwuma bɛbu so wɔ ɔman yi mu na ghanafoɔ a wɔwɔ ɔman yi afanan nyinaa anya.
obiara a ɔbɛgye ne ti no, wɔbɛkum no ansa na adeɛ akye.
Ne fa a yɛdi no yɛ kɔkɔɔ, na ɛyɛ dɛ pa ara.
Nneɛma a wɔde wɔn ho bɛhyɛ mu a wɔasɔ ahwɛ no bi ne (1) nkɔsoɔ a ɛhia na ama wɔadu mfirihyia apem nkɔsoɔ botaeɛ (MDG) a ɛfa nsuo a wɔde bɛma ho (denam wɔn a wɔnnya nsuo pa a wɔbɛnom no fa a wɔbɛtew so wɔ afe 2015 mu), (2) wɔbɛdi nsuo MDG no ho dwuma de aka kyɛfa no so fa wɔ afe 2015 mu wɔn a wonni ahotew a ɛfata no mu, (3) nsu ne ahotew a ɛkɔ anim a wɔbɛma obiara anya kɛse, (4) nnuru a wɔde kum mmoawa a wɔde ma wɔ baabi a wɔde di dwuma sen nsu a wɔde ma ne ahotew a ɛkɔ anim a wɔbɛma akɔ soro (5) nsu a wɔde fa nsu mu a wɔahyɛ ho mmara a wɔde bɛma a wɔde ma wɔ fie ne efi nkitahodi a ɛne efi fa bi a wɔde ma obiara (Hutton, G.
Nama no yɛ mmoahwɛfo ne aguadifo na na wɔte Herero no anafo fam.
Afei nso, ɔyɛɛ adwuma wɔ Excel Courier Ghana Limited sɛ Ɔkwankyerɛfoɔ wɔ afe 2004 ne afe 2011 ntam na ɔyɛɛ adwuma wɔ Dehenya Chambers firi afe 2010 kɔsi afe 2016.
Dua yi firi Afrika ne Mediterranea Apuei.
Yɛwoo Prempeh wɔ Kwamang a ɛwɔ Ashanti Mantam, Ghana.
anidasoɔ bɛn na deɛ ɔnni nyamesu no wɔ wɔ ne wuo akyi, ɛberɛ a onyankopɔn agye ne nkwa afiri ne nsam?
Akyire Bono Manso, a na ɛyɛ Bono man ahenkuro no Asantefoɔ gye firii wɔn nsa mu wɔ afe apem ahenson aduonu mmiɛnsa ɛnti wɔkyeree Bono-Techiman man no wɔ afe apem ahenson aduanan wɔ Asante ase.
Wei ama Vaginitis hu a wohu wɔ nkurɔfo ho no ayɛ mmrɛw ne ntɛntɛmso na asan nso ama ne hwɛ ayɛ mmrɛw.
Afe a edi hɔ no baanu no faa nteɛso Wiase Kupɔn abodin maa super-G.
Amanpour kae sɛ, "Mepɛ sɛ nkurɔfo hu hokwan a Moesha wɔ sɛ ɔkasa ne akokoduru a ɔdaa no adi denam n'ankasa asetra ho nsɛm a ɛbɛn saa a ɔkae no so." Sɛ́ ɔbea ne nsɛm ho amanneɛbɔfo no, ɛyɛ me yaw na me bo fuw sɛ mahu ɔbea a ne ho nni asɛm saa a nsɛm ho amanneɛbɔfo ne nnipa pii kasa tia no wɔ sohyial media so wɔ saa kwan yi so.
Gabriel Yaw Amoah yɛ amanyɔni sane yɛ ɔtemmuafoɔ.
Ɔkwan foforɔ so no, nsɛntitire biara a ɛwɔ nkyerɛdeɛ a wɔahyɛ no agyinaeɛ a ɛyɛ 100 no so m sorokɔ yɛ 100 m a ɛboro po so.
wɔ asɛnnibea ahorow a wɔde asɛm kɔdan asɛnnibea hovioikeus mu no ɔtemmufo a ɔyɛ ɔkwasea wɔ abodin ɔfa bi.
Wɔ afe 1991 mu no, ɔbɛyɛɛ Ntoaso Nhomasua sohwɛfo wɔ GES adwumayɛbea ti wɔ afe 1991 mu.
abɔfra no nuabaa kɔgyinaa akyiri baabi a na ɔwɛn no.
Akyire yi, (GBA) too aba sɛ wɔnni Acheampong aban no mu gyidie bio.
sɛ honhommɔne no ka ne ho wɔ ne mu a, ɛtwa no hwe fam, ma n’ano twa ahuro, ma ɔtwɛre ne se, ma ɔsensene.
nsuwansuwa awewe, na ogya ahye ɛserɛ so adidibea.
IEEE 802 na ɛwɔ hɔ.
mu, wɔ.
ɛberɛ biara a mede omununkum bɛba asase ani, na sɛ nyankontɔn pue wɔ omununkum no mu a, mɛkae m’apam a ɛda me ne mo ne abɔdeɛ a nkwa wɔ mu ahodoɔ no nyinaa ntam.
Yɛtaa de adeyɛ 'yɛ' na ɛda no adi.
N'adesua.
Ɔyɛ Ghana Asɛnnibea Kunini no temmufo a wakɔ pɛnhyen.
ɛfiri sɛ, wɔn nyinaa nim sɛ yohane yɛ odiyifoɔ.” enti, wɔn mmuaeɛ a wɔmaeɛ ara ne sɛ, “yɛrentumi mmua.
Wɔ bosome Ɔpɛnimma afe 2016 mu no, ɔsii akan wɔ 2016 Ghana Amansan Abatoɔ no mu wɔ Ɔman Demokrasi Nhyiam Kuw (National Democratic Congress) tekiti ase na ɔdii nkogu wɔ Elizabeth Afoley Quaye a ɔfiri Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforɔ (New Patriotic Party).
edin ma ɛda adi sɛ ayɔnkofa bi da saa onipa no ntam na edin no wɔ nsunsuansoɔ wɔ nneyɛɛ a.
wanyane afiri owuo mu.” saa ɛberɛ no, na herode asoma asraafoɔ ma wɔakɔkyere yohane de no ato afiase, ɛfiri sɛ, na yohane akasa atia herode ne herodia a na ɔyɛ herode nua filipo yere no awadeɛ.
Wɔbɔɔ no din sɛ "Filmmaker" nsɛmma nhoma "25 New Faces in Independent Film" no mu biako wɔ afe 2014.
wɔ afe mu no ɔde ne ho hyɛɛ yɛn fie ho nsɛm a yɛka nhwehwɛmu ne afahyɛ a ɛresakra.
Akyire na ɔnyaa nteaseɛ wɔ medieval French, ɔnyaa firii French de kɔɔ Borɔfo kasa mu wɔ afe 16th century mfimfini mu.
mede ogya bɛto hasael efie na ahye ben-hadad aban no.
Primary ne opportunistic yareɛ mmoawa.
mogyina ha sɛ mo ne awurade, mo onyankopɔn, rebɛyɛ apam, apam a awurade ne mo reyɛ ɛnnɛ.
deɛ ɔdɔ onyankopɔn no, ɛsɛ sɛ ɔdɔ ne nua nso.
Wͻde nnipa a wͻdi awu anaa wͻbͻ mu fa bɛboro mpem du na wͻfaa wɔn kɔɔ UK nkutoo.
Wɔwoo Israella Kafui Mansu wɔ 26 October 1985 wɔ Sogakope wɔ Ghana na ɔne abusua no tu kɔɔ Liberia bere a na ɔyɛ abofra.
nneɛma a ɛresɛe kwaeɛ abɔdeɛ a nkwa wom mu nneɛma a asɛe mpataayi a ano yɛ den nneɛma a ɛfiri.
awurade a ɔbɔɔ soro ne asase no, mfiri sion nhyira mo.
English Royal Judges M ma ɔhene no asoeɛ na ɛsii Common Law courts berɛ a Nkraman wuraa Britain wɔ 1066.
Efiri mfie apem ɔha aduosia baako kosi mfie apem ɔha aduosia miensa no, na ɔyɛ osuafoɔ a ɔhwɛ adesua nsem so boafoɔ wɔ Nkrumah amamuo mu.
Maluwe yɛ kuro ketwaa bi a ɛwɔ beae bi a wɔfrɛ no Bui National Park.
ɔtamfoɔ no taa me, ɔbɔ me hwe fam; ɔma me tena esum mu te sɛ wɔn a wɔawuwu dadaada.
atew esiane covid ɔyaredɔm no anohyeto ahorow nti mframa bɔne a guankɔbea ahorow a ɛso atew ne mframa bɔne a.
Ɔyɛ ankorankoro bi a ɔfi Ɔsono amanyɔkuo NPP no mu.
awurade ahyɛdeɛ tene; ɛma akoma mu anigyeɛ.
Ɔpɛpɔn
Hohorow wo nkesua no ho na fa gu nsu no mu.
ɔmaa ɔsoro aduane mee wɔn.
Eyinom ne abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu 28.2%, 30.4% ne 10.7% yɛ pɛ.
Ebi ne Tuntum, Gyato, Ɔkɛseɛ, Atea Adonko, Akua Bɔkɔɔ, Yaw Buroni, Tuntum, Opoku Tenten, Opoku Ware, Akua Teawa, Kwaku Dua ne ade, nyinaa yɛ edin a yɛde mma abɔfra.
Wɔtumi nso de wɔ panneɛa
Bia yɛ asubɔnten a ɛwɔ ɔman Ghana na ɛtene fa Ghana Ivory Coast, kɔgu asutare a ɛde Aby Lagoon no mu.
Nkatabo no a wɔbɛsan de aba no ma nkurɔfo tumi yɛ amanne ahorow te sɛ ahotew, din a wɔde ma, ne ayiyɛ ho amanne a ɛfata.
N`ahyease.
Kidjo ne Jean Hebrail tuu kwan kɔɔ Benin nyinaa wɔ afe apem ahankron ne aduokron num (1995) mu kɔkyeree atetesɛm nnwom a ɛbɛyɛ nea wɔde bɛyɛ Fifa abɔm no nnyinaso.
Ɔde ne ho hyɛɛ South Africa Amanaman Nkabom no mufo a wogyaee mu no mu, ɔne Soviet akannifo bɔɔ nkɔmmɔ, na ɔkaa ho wɔ fapem nkrataa a wɔkyerɛw maa nhyiam a edi kan a ɛfa Aman a Wɔmfa Wɔn Ho Nhyɛ Mu ho wɔ 1961 mu no mu.
Donkor nyaa abɔdin krataa wɔ Ghana suapɔn a ɛwɔ Legon, bere a ɔkɔ suaa adeɛ wɔ hɔ no.
German ketewa anaa mfiase ntoasoɔ sukuu ma mfiase sukuu nimdeɛ na ɛboa siesie wɔn ma soro ntoasoɔ sukuu.
ɛna man a nipadua bi wɔ asiane mu bere nyinaa sɛ amannɔne mmarima bɛto so bere a wɔde ɔman ahantan.
Ɛyɛ kɔkɔbɔ de ma nipa a ɔnpɛ ne nua yie.
Ɔnyaa gold abasobɔdeɛ bebree ɛnam saa nti, ɔnyaa Yugoslav abasobɔdeɛ Best Record Seller mpen bebree - Golden Bird.
Wɔ aman ntam nkitahodie (diplomacy) mu no ɔyɛɛ adwuma sɛ (Minister-Counsellor) ne Amanneɛbɔ ne Ɔmanfoɔ Nkitahodiɛ Titenani wɔ (Head of Information and Public Relations of the Ghana High Commission)
Ghana Nnwomtofoɔ nkabom kuo.
Wɔwoo Assumeng wɔ 10 Ɔpɛpɔn 1961.
sɛ ɔyɛ bɔne a, mɛma aman bi atwe n’aso.
Ɛbɛyɛ sɛ "Out of Africa" nsusuiɛ no atutra kwan no sii wɔ Afrika Apuei fam nanso ɛnam Bab el Mandeb so.
saa ɛda no, mɛyɛ apam ama wɔn, wɔne wiram mmoa ne ewiem nnomaa ne mmoa a wɔwea wɔ asase so.
Afe 2014 mu no, Auger, obi a ɔde nnwom ba abɔnten, Gerry Gallagher too nsa frɛɛ no sɛ ɔne El Chicano ne Alphonse Mouzon, David Paich, Alex Ligertwood, Ray Parker Jr., Lenny Castro, Vikki Carr, Pete Escovedo, Peter Michael Escovedo, Salvador Santana, Jessy J, Marcos J.
He was ranked as the third best all time football player by "FourFourTwo".
Wɔhwɛ sɛ ahemfo nnompe a enni hɔ, titiriw ahemfo anaa ganwa ahemfo nnompe no, yɛ biribi a wɔnyɛɛ ho hwee a ɛnyɛ nnipa nkae nko na ɛhaw no, na mmom amanne a ɛfa amansan ho nso.
Ɔbaa a mmɔfra bɛtumi de wɔn ho ato no so no wɔfrɛ no obi a ɔwɔ ɛna su "mother-figure".
Wɔkae n'agyapade no nyinaa wɔ adwinni ntoboa ne dwuma a odii sɛ ɔkyerɛkyerɛfo no nyinaa ho, na enyaa nnipa pii so nkɛntɛnso wɔ adwinni a wɔyɛ mu.
Na US fo keka sɛ na Gbedemah pe se otu Nkrumah aban gu.
ɔtuu wɔn fo sɛ, “monnsuro sɛ mobɛsom babiloniafoɔ.
Wɔde asetena mu nsakraeɛ a ɛfirii mu baeɛ kaa ho, na wɔde ɛkorɔn baeɛ a nkuro akɛseɛ a ɛkɔɔ so ntɛmntɛm ka ho.
Chicago, Illinois: "Wɔ afe 2015 mu no, Chicago hyɛɛ mmara a ɛfa akatua ho mmara a ɛfa Amerikafoɔ a wɔyɛ abibifoɔ ɔhaha pii a polisifoɔ yɛɛ wɔn ayayadeɛ firi 1970 mfe no mu kɔsi 1990 mfe no mu.
Batlle de ne nsa hyɛɛ Madrid CFF ase wɔ July 2017 mu, na ɛno ne deɛ ɛdi kan a wɔde wɔn nsa hyɛɛ aseɛ wɔ kuro no mu wɔ wɔn nkɔanim a wɔkɔɔ Primera División akyi.
ntuanofoɔ a wɔde wɔn nsa hyɛɛ aseɛ no ne: paros, pahat-moab, elam, satu, bani, buni, asgad, bebai, adoniya, bigwai, adin, ater, hesekia, asur, hodia, hasum, besai, harif, anatot, nebai, magpias, mesulam, hesir, mesesabel, sadok, yadua, pelatia, hanan, anaia, hosea, hanania, hasub, halohes, pilha, sobek, rehum, hasabna, maaseia, ahiya, hanan, anan, maluk, harim, baana.
ɔma ahenemma yɛ nnipa hunu na ewiase yi sodifoɔ nso, ɔbrɛ wɔn ase.
Ɔkyerɛe sɛ ɔyɛ Methodist nanso ɔyɛ fekubɔ wɔ Polisifo Asɔre no mu.
wɔyɛɛ biribiara sɛdeɛ awurade hyɛɛ mose sɛ wɔnyɛ no.
1598 - Dutchfoɔ bɛkaa Portugalfoɔ ho wɔ sika kɔkɔɔ ho aguadiɛ mu de sii Dutchfoɔ Sikakɔkɔɔ mpoano.
mɛtumi adi ne nsiyɛ ho adanseɛ akyerɛ mo ne nnipa a wɔwɔ laodikea ne hierapoli no.
Wɔ n'ahennie no mu no, ɔde ɔpɛpa, ahokeka, ne koroyɛ na ɛdii akonnwa no.
meyɛ me ho sɛ ɔkwasea, nanso mo na moama mayɛ saa.
Mantam no ne mantam nsia a ɛwɔ Ghana mantam du-nsia no mu na ɛbɔ hyeɛ: Bono, Bono Atɔeɛ ne Ahafo Mantam wɔ atifi fam, Apueeɛ Mantam wɔ apueeɛ fam, Mfimfini Mantam wɔ anafoɔ fam ɛnna Atɔeɛ Mantam wɔ anafoɔ atɔeɛ fam.
Leuven Mensah of the People's National Party(PNP).
Ɔman-anarchists ka sɛ wɔn a wofi mmusuakuw anaa mmusuakuw ahorow mu no benya ahofadi sɛ wobenya nkɔso wɔ wɔn ankasa mmusuakuw akuw mu bere a wɔrebɔ mmɔden sɛ wɔbɛyɛ amammui mu mfaso, sikasɛm mu a wɔnyɛ kapitalist, abɔde a nkwa wom a ɛbɛkɔ so atra hɔ na asetra ne amammerɛ mu atetesɛm.
Na ne mansin no yɛ mmarahyɛ bagua nkongua 16 no fa wɔ nkongua 27 a New Patriotic Party no dii wɔ saa abatow no mu maa Greater Accra Mantam no mu.
Wɔpaw Dennis sɛ Ɔmampanyin Abadiakyiri, HE Mahamudu Bawumia kasamafo Wɔ afe 2023 Ɔmampanyin abatoɔ no mu ma ne kuo New Patriotic Party.
Nea ɛhyɛɛ ne nkuran maa no yɛɛ adwinni yi yɛ apakan a wayɛ de regyina hɔ ama bribi a ɔhunuu wɔ Nkran.
In October 2009, local leaders expressed a desire to refurbish the museum, and in 2016 UNICEF agreed to contribute US$10 million towards its reconstruction.
Wɔpaw no sen Ohene Nyarkoh a ofi Nnipa Ɔman Nhyiam no mu, Richie Agyemfra-Kumi a ofi Ɔman Demokrasi mmrahyɛbagua no mu, Kwabena Awuku-Lokko a ofi Nhyiam no mu Nnipa Kuw no mu ne Ronni Nanan Esi Botsio a ɔyɛ ɔkannifo a ɔde ne ho.
afei wɔbɛhunu sɛ mene awurade, wɔn onyankopɔn no.’ ” nkɔmhyɛ a ɛtia misraim mfeɛ edu so bosome a ɛtɔ so edu no ɛda a ɛtɔ so dumienu no, awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ: “onipa ba, fa w’ani kyerɛ misraimhene farao so na hyɛ nkɔm tia no ne misraim nyinaa.
ɔhunuu sɛ saulo ne abner a ɔyɛ ner babarima a ɔyɛ safohene adeda atenaeɛ no mu a asraafoɔ a wɔadeda atwa ne ho ahyia.
Berɛ a Nsamankɔm Si.
Wɔde hyɛ mframagya, bedie, pɛtrol, coke anaa fangoo mu.
onyankopɔn kaa sɛ, “mewɔ nnipa mpemnson a wɔnsom ɔbosom baal.” saa ara nso na ɛte ɛnnɛ.
sɛ wɔnnim kristo koraa a, anka ɛyɛ ma wɔn sene sɛ wɔbɛsua ne ho nsɛm na afei wɔbɛdane wɔn akyi akyerɛ mmara kronkron a wɔde maa wɔn no.
Baffoe bɛyɛɛ mmrahyɛbedwani wɔ mmrahyɛbedwafie a edikan wɔ Ghana adehyeman amanmuo a ɛtɔso nan wɔ Ahinime bosome wɔ afe apem ɔha nkron ne aduokron mmiɛnsa wɔ berɛ a ɔtoo aba ma no bɛsii Mary Eugenia Ghann a ɔkɔɔ ne kra akyi berɛ a na ɔyɛ mmrahyɛbedwani ma New Edubease.
Geoffrey Kini san de nnuru a wɔde kum mmoawa, nnuru a wɔde tew nsa, samina a ɛyɛ nsu ne nneɛma afoforo galɔn pii mae.
Afahyɛ no hyɛ ase wɔ bosome a ɛne Damba no da a ɛtɔ so du no mu, na nea eikan a wɔyɛ no ne '"Somo"' Damba, Nea edi hɔ no ne Naa Damba a egyina hɔ ma ahenfo no na ɛno kɔ so wɔ bosome no da a ɛtɔ so 17 no mu.
Basil Davidson: A History of West Africa.
Ɔkwan a ɛto so abien no, nea wɔfrɛ no zonal kasa ahorow, kasa ahorow a wɔahyɛ da ayɛ ama wɔn a wɔka kasa horow a ɛne wɔn ho wɔn ho bɔ kɛse no titiriw no piapia ɔkwan a ɛto so abien no kɔ akyiri mpo.
Nkabomdeɛ no bɛtumi ayɛ deɛ ɛdidi soɔ yi mu baako (sɛ, ɛfiri sɛ, gye sɛ, sɛnea, enti, ansa, ansa na, ɛsiane sɛ, kyerɛ sɛ, berɛ a, sɛ nti, sɛ….
biribiara yɛ anaa?” yehu buaa sɛ, “wo ara wonim, sɛdeɛ ɔbarima no keka ne nsɛm fa.” wɔn nyinaa kaa sɛ, “woboa.
samla wuiɛ no, saulo a ɔfiri rehobot a ɛda asuo eufrate ho no bɛdii ɔhene.
ne nnanson so no, amihud babarima elisama a ɔda efraim abusuakuo ano no de n’afɔrebɔdeɛ baeɛ.
ɛno enti, ɛwom sɛ na abraham regye nna awu, nanso n’asefoɔ adɔɔso sɛ ewiem nsoromma ne mpoano anwea.
ɛwɔ mfeɛ mpem aduonu ne aduonubaako wɔ.
Ɔsane dii nkunim bio wɔ 2016 abatoɔ mu gyina hɔ ma Wassa East amanfoɔ din mu mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nson wɔ fourth republic.
Deɛ awuduro no wowɔ mu no, wɔkyerɛbsɛ deɛ ɛma no.yɛ awuduro ne fluorinated compounds bi te sɛ fluorocarboxylic acid ne dichapetalins, a ɛwowɔ mu no.
serah mmammarima din de simri, etan, heman, kalkol ne dara; wɔyɛ enum.
wɔkunkumm wɔn mu pii wɔ bepɔ gilboa so.
Baelingualism ahodoɔ.
Na mmea taa kɔ kɔlege na wonya bachelor's degrees sen mmarima.
na wɔmmfa so bi nto mo so wɔ awurade, mo onyankopɔn, anim.
Nsonomuyadeɛ (brɔfo kasa mu, Gastrointestinal disease) yɛ tebeabɔn biara a ɛfa aduan yam ade "(Digestive system)" ho, a menewa, yafunu, ne dwensɔtwaa ka ho.
wɔfaa no dedua de no kɔmaa babiloniahene wɔ ribla a ɛwɔ hamat asase so, na ɛhɔ na ɔbuu no atɛn.
Ɛsane nso tumi sa yadeɛ bi te sɛ, mmoawa ne babaso.
Ɔyɛ ɔbaa mmaranimni a ɔdi kan wɔ ɔman no mu.
enti, hatak sane kɔɔ ɛster nkyɛn kɔkaa mordekai nkra no.
gyata bɛba moab adwanefoɔ no so ne wɔn a wɔbɛka asase no so.
N'abena no ahosuo te sɛ nso.
ɔyɛ ɔtwerɛtwerɛfoɔ de ma National Accreditation Board wɔ Ghana.
Dabi, ɛnyɛ nea ɛfata.
Yei gyina hɔ ma ɔha nkyekyem aduasa-mm 33.70% yɛ pɛ.Abatoɔfoɔ foforɔ a wɔfirii mu wɔ abatoɔ no mu ne Alima Mahama a ɔfiri New Patriotic Party, Joshua D.Wundowa a ɔfiri National Reform Party, Hamidu Napoleon Dawuni a ɔfiri Convention Peoples Party, Majeed Inusah a ɔfiri Ghana Movement a wɔaka abom no mu.
Sɛnea Chen, afotu ho ɔkyerɛkyerɛfo wɔ British Columbia Sukuupɔn mu kyerɛ no, ɛnyɛ sɛ kasa mu akwanside bi bɛma amanaman ntam sukuufo ahaw nko—kasa a ɛto so abien ho dadwen, nhomasua mu adwennwen, ne asetra mu amammerɛ mu adwennwen na Chen hui sɛ ɛyɛ nsɛnnennen akɛse abiɛsa a ɛwɔ hɔ ma amanaman ntam adesuafo (51- 56).
ɔde ne nsa a tumi wɔ mu no abɔ ahomasofoɔ ne ahantanfoɔ ne wɔn nsusuiɛ apete.
Wɔahyehyɛ nsɛm a ɛwɔ dwumadi nhyehyɛe no mu no.
UNESCO ne n'ahyehyɛde ahorow a wɔyɛ adwuma wɔ hɔ no tintim nsɛmma nwoma pii.
Nneɛma titiri a Nana ani ku ho berɛ a ɔde no sii akonwa so ne Akwahosan ne Nwomasua mmeaeɛ a nkurɔfoɔ no benya.
Quaye-Kumah kɔɔ mmrahyɛbagua mu wɔ 7 Ɔbɛnem 2009 wɔ National Democratic Congress (NDC) a egyina Krowor Mantam no ananmu no tekiti so.
esiane sɛ woadi me mmara so anya boasetɔ enti, sɛ ɔhaw a ɛreba ewiase nyinaa de asɔ asase so nnipa nyinaa ahwɛ no ba a, mɛgye wo afiri mu.
Nneɛma a wɔ de yɛ.
Yei nti, baelingualism bɛtumi ayɛ ankorɛankorɛ bi nimdeɛ a ɔwɔ wɔ ɔkasa mmienu anaa deɛ ɛboro saa ne sɛdeɛ wɔde kasa ahodoɔ yi nyinaa di dwuma.
Ɔyɛɛ Ghana Adesuabea a ɛhwɛ adwinni ne nyansahunu so no Titenani firi afe 1969 kɔsii afe 1972
Wɔ afe 2022 mu no, wɔyɛɛ no brand ambassador ma Pinamang Cosmetics.
Mmofra taa nya mogya mu kokoram a mframa bɔne de ba no mmɔho abien sen mpanyimfo; mframa a wɔde ma ansa na wɔawo no nya nkɛntɛnso no mmɔho du.
Ɛyɛ nso a, wɔn a wɔwɔ bi no ne afoforɔ nkitahodie nkɔ yie.
na m’agya nnim ner babarima abner a na ɔyɛ israel akodɔm sahene ne yeter babarima amasa a na ɔno nso yɛ yuda akodɔm sahene no wuo ho hwee.
wɔkɔɔ so de wɔn ho bɔɔ anyame foforɔ, kotoo wɔn.
Na ne mansin no yɛ amansin 7 a National Democratic Congress dii nkonim wɔ Upper West mantam mu wɔ afe 2004 Ghana amansan abatow mu no fa.
ɔbonsam baa yesu nkyɛn bɛka kyerɛɛ no sɛ, “sɛ wone onyankopɔn ba no a, ka na saa aboɔ yi nnane aduane.” yesu buaa no sɛ, “wɔatwerɛ sɛ, ‘ɛnyɛ aduane nko ara na ɛho hia onipa wɔ n’asetena mu, na mmom, deɛ ɛhia titire ne onyankopɔn asɛm.’ ” afei, ɔbonsam de yesu kɔɔ yerusalem de no kɔgyinaa asɔredan a ɛwɔ hɔ no atifi pɛɛ, na ɔka kyerɛɛ no sɛ, “sɛ wone onyankopɔn ba no ampa ara a, huri firi deɛ wogyina hɔ si fam, ɛfiri sɛ, wɔatwerɛ sɛ, “ ‘onyankopɔn bɛsoma n’abɔfoɔ abɛsɔ wo, na woammɛhwe abotan so.’ ” yesu buaa bio sɛ, “wɔatwerɛ sɛ, ‘nsɔ awurade wo onyankopɔn nhwɛ.’ ” yei akyi no, ɔbonsam de yesu kɔɔ bepɔ tenten bi apampam.
m’ahyeɛ akɔdeda mmea a ɛhɔ yɛ ahomeka; ampa ara mewɔ agyapadeɛ a ɛho yɛ anigye.
afei, yesu faa burodo enum no ne mpataa mmienu no na ɔhwɛɛ soro, hyiraa so, bubuu mu de maa n’asuafoɔ no sɛ wɔnkyɛ mma nnipa no.
Efi afe 2017 kosi afe 2023 mu no, Gambiafo atubrafo bɛboro 7,000 na wɔnam IOM mmoa so yii wɔn fii Libya, a na nea ɛka ho ne ayaresa mu nhwehwɛmu ansa na atubrafo no rekɔ, akwantu nkrataa, ne mmoa a wɔde boa wɔn ma wɔsan kɔ wɔn man mu bere a wɔadu hɔ no.
Nnipa bɛboro baanum de wɔn ho kɔhyɛɛ mu sɛ wɔbɛtu mmirika wɔ primaries no mu bere a kuw no frɛɛ sɛ wɔnyɛ Special Congress wɔ 26 August.
ɛbaa saa no, sisera huri firii ne teaseɛnam mu sii fam dwaneeɛ.
Dono yɛ Akanfoɔ adinkra ahyɛnsodeɛ a abakɔsɛm kyerɛ sɛ ɛfiri Gyaman a ɛwɔ Bonoman mu, bɛyɛ mfeɛ ahaanu ne akyire wɔ wɔn hene Nana Kwadwo Agyemang Adinkra berɛ so.Wɔkyerɛ sɛ ɔno na ɔde saa adinkra ahyɛnsodeɛ "Dono" yi too ne ho so.Na ansa na no, na wɔde saa ahyɛnsodeɛ yi di dwuma wɔ nneɛmanwene mu bi te sɛ; ntoma, akonnwa, nhenfo afadeɛ a na ɛwɔ nkyerɛaseɛ a ɛmu yɛ du na ɛsan da wɔn adi sɛ Akanfoɔ.
Ne saa nti, onyaa mmusua mu nyiyim, ɔbarima ne ɔbea ntam nyiyim, nyiyim ne animtiaabu wɔ ne mmofraase pɛɛ.
afei, israel mpanimfoɔ ne mmusuakuo no mu mpanin a wɔhwɛɛ nnipakan no so no nyinaa de wɔn afɔrebɔdeɛ baeɛ.
“sɛ woayɛ ɔkwasea ama wo ho so, anaa woadwene bɔne a, ma w’ani nwu na mua w’ano!
Nsuo mu nkwa betumi ato asiane mu denam wɔn ho a wɔbɛkyekyere wɔn, wɔn a wɔmene wɔn, ne wɔn a wɔwe so Mpataayi asau, a mpɛn pii no wɔde plastik na ɛyɛ no, mpataayifo betumi agyaw anaasɛ ayera wɔ po mu.
Na ɔwɔ ɔdɔ de ma wiem nsakrae ho adesua, nti ɔsii beaɛ bi wɔ ne mmabaawa berɛ mu wɔ ne dan akyi a na ɔde hwɛ sɛdeɛ wiem si fa dane dane.
Ne dwumadi ahorow no bi ne:
Danquah antumi ankura ne dibea wɔ afe 2008 Ghana amansan abatow mu sɛ mmrahyɛbaguani ma Tain Mantam no.
yei yɛ ɛberɛ a wɔatwa ɔhene kyɛfa afiri mfuo no so na mfudeɛ no renyini bio.
Amanyɔkuo a ɛte so siesie wɔ mpɛsoa no so ne Kyiniiɛ amanyɔkuo (NDC) a Owura Rockson-Nelson Dafeamekpor yɛ wɔn mmarahyɛbadwani.
Kuw ahorow.
Mprempren wɔasɛe adum no nanso wohu mfonini ahorow no fi mfonini dedaw ahorow mu.
Sɛ yɛ ka sɛ yareɛ bi yɛ "pandemic" a n'ase kyerɛ ne sɛ, yareɛ no atrɛ kɔ amanaman pii so na yareɛ no nso aka nnipa bebree.
ɔyere a woyɛ okristoni, ɛbɛyɛ dɛn na woahunu sɛ worentumi nnye wo kunu nkwa?
Titiriw, ɔde n'adwene sii nwomasua, nsuo, ahonidie ne apɔwmuden so.
Lamar Awuraa Kardinalfoɔ, afe 2019.
Dondoli Nkramosom bea yɛ nkramo som bea a wosii no wɔ Sudanfo adansie sɛ so a ɛwɔ akuara bi a wɔfrɛ no Dodoli wɔ Wa a ɛwɔ Atifi Atɔe mantam no mu wɔ Ghana.
mmaa a wɔkɔɔ ɔboda no so a wɔbɛkaa saa asɛm yi no ne maria magdalene ne yohana ne yakobo maame maria ne afoforɔ bi.
ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “sɛ yɛduru hɔ a, wɔbɛyi me, onipa ba no ama asɔfoɔ mpanin ne atwerɛsɛm no akyerɛkyerɛfoɔ, na wɔabu me kumfɔ, na wɔde me ahyɛ roma aban nsa, na wɔakum me.
awurade yɛ m’ahoɔden ne me dwom; wayɛ me nkwagyeɛ.
ghana a ɛtɔso mmiensa wɔ adehyeman ghana amammuo a ɛtɔso nnan no mu rd parliament of the th republic.
Afahyɛ a wodi ne Sikiyerene a ɛyɛ bayerɛ afahyɛ
Papa bi a wɔfrɛ no Gopi na ɛkyekyeree Surat kuro no,na ɔtoo no din 'Surajpur' anaa 'Suryapur'.
monntie wɔn adaeɛ a mohyɛ wɔn nkuran ma wɔsoso no.
Wɔwoo Baah wɔ July, 1951 mu.
Ɔdii nkonim wɔ nkonimbo ahodoɔ mu wɔ IPC Alpine World Ski Championships ne World Cups mu.
Eyi hyɛɛ Nkrumah abufuw na ɔtoo nsa frɛɛ nnwumakuw ne Ghanafo nyinaa sɛ wɔnfa asoɔden nhyia Britain mmra ne nhyehyɛe a wɔakyerɛw sɛ ɔman no nni so.
taaboo biara ɔsorokɔ no yɛ anammɔn dunum na ne tɛtrɛtɛ nyɛ anammɔn mmienu ne kakra.
yehoram nuanom mmarima a na wɔyɛ yehosafat mmammarima foforɔ bi no ne asaria, yehiel, sakaria, asaria, mikael ne sefatia.
Sɛ́ obi a onyaa 2014 AIR Award no, na Attah yɛ ɔkyerɛwfo a ɔte Instituto Sacatar a ɛwɔ Bahia, Brazil.
Yɛtoo aba maa Huudu kɔɔ mmarahyɛbadwam wɔ National Democratic Congress (NDC) din mu.
Ɔhene Shabaka - Wokaa ne ho asɛm sɛ Amenirdis I nua, na ɛno nti ɔyɛ Kashta ne Pebatjma ba.
ka kyerɛ wɔn na nnawɔtwe biara mu ɛda a ɛtɔ so nsia no, wɔmmoaboa aduane no ano sɛdeɛ daa wɔboaboa no no, mmɔho mmienu.” enti, mose ne aaron frɛɛ israelfoɔ no nyinaa ne wɔn hyiaeɛ ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “anwummerɛ yi, mobɛhunu sɛ awurade na ɔyii mo firii misraim asase so.
na me wuo akyi no, atua bɛn na morente!
afei, ɔbɔfoɔ a ɔtɔ so mmienu no hyɛnee ne totorobɛnto.
Yɛ ntaeɛ nfa twerɛtohɔ nwoma nni dwuma ɛsane sɛ ne papa mu nwie pɛyɛ na ɛsane nso taa yera wɔ kwan so wɔ mmereɛ a yɛde kɔ di dwuma.(nhwehwɛ mu nsɛm a ɛnsisi).HMIS amaneɛ bɔ a ɛntumi nkɔ wɔ ne brɛ ano,sɛ y'ɛnnfa ankorankorɛ apɔmuden ne nso nneɛma nka ho na yɛ gya no wɔ mpɔtɛm ho ara,sɛ HMIS mpaepae mu nneɛma a ɛnso ɛne amanyɔsɛm mmoa a ɛsoa.
Shai Hills Resource Reserve no yɛ nea sare ne kwae mu afifide a ɛso yɛ kusuu na ɛwɔ hɔ.
esiane ɔhaw ne abɛbrɛsɛ a ɔtamfoɔ de bɛba mo so wɔ otua no mu no enti, mobɛwe mo mmammarima ne mmammaa a awurade de ama mo no ɛnam mono.
Wohunu sɛ akwan a wɔfa so de amammerɛ ne nkitahodie di dwuma no nsi wɔ ɔkwan a wɔfa so nya kasa no akyi, na mmom mmɔfra bɔm nya kasa ne amammerɛ wɔ deɛ ɛte sɛ adeyɛ a wɔaka abɔ mu.
anigyeɛ akoma ma anim yɛ seresere, na akoma a abotoɔ dwerɛ honhom.
wo bo bɛfu afebɔɔ anaa?
Saa nnoɔma yi ho nhwɛsoɔ ne ɔman ho dɔ ne ɔman ho dɔ a ɛkɔɔ soro wɔ U.S.
ɛbɛyɛ me anigye sɛ mo enti, mɛhwere deɛ mewɔ ne m’adagyeɛ de aboa mo.
wɔn a wɔrewu te sɛ pangolin abɛnkoro ne asono wɔ so.esiane nhyɛsoɔ a wɔde ba sikasɛm mu nkɔsoɔ so nti.
wɔyɛɛ adaka no ho mfomfamho a ne tɛtrɛtɛ yɛ nsateakwaa ɛnan twaa ɛpono no ntɛntɛnoa ho hyiaeɛ, na wɔde sikakɔkɔɔ hankra faa ho.
Wɔpaw no de ma South Tongu abatoɔ mpesua wɔ Ɔpɛnimaa mu wɔ afe apem aha-nkron aduokron nsia (1996) Ghana abatoɔ mu.
lewi mmusua mpanimfoɔ yeinom ne mmusua a aka a wɔyɛ lewi asefoɔ no mpanimfoɔ: amram asefoɔ ntuanoni ne subael.
ɔhene no de ne ho to awurade so; ɔsorosoroni no nokorɛ dɔ no enti, ɔhene renhinhim.
Mpɛn pii wɔ awo mu no, ɔbea no tumi didi na otumi di akɔneaba, wɔnhyɛ nkuran sɛ obepia wɔ ɔfa a edi kan no mu anaa bere a akokoaa no ti apue no, na wɔnhyɛ sa a wɔsa ho nkuran.
ɛberɛ a nnipa bɛka sɛ, “biribiara yɛ asomdwoeɛ” no, saa ɛberɛ no na adesɛeɛ bɛba wɔn so.
sɛnea wɔde ɔyare no kɔ nnipa mu no dodow na ɛyɛ nneɛma a ɛto ano hye wɔ asiane a ɛwɔ.
Yellow fever vaccine yɛ aduro a ɛbɔ yɛn ho ban firi yareɛ yellow fever ho.
Amammui mu gyinabea kyerɛ tebea a kommyɛ, nhyehyɛe, ne nkɔso a ɛkɔ so daa wɔ amammuisɛm mu.
Asetenam nsɛm ne amammusɛm ho mfasoɔ.
ɔno na na ɔtua keila mansini fa no ano.
ne ba no nyiniiɛ no, da bi, ɔkɔsraa n’agya a na ɔne n’apaafoɔ reyɛ adwuma.
Ɛsiane sɛ fɔɔso kɛseɛ ne n'akwankyerɛ nyinaa ho hia nti, fɔɔso yɛ vɛketa(vector) dodow.
Wɔ Ɔbɛnem bosome no da a ɛtɔ so du mmiensa wɔ afe 2017 no, na Nitiwul ka asomfoɔ kuo a ɛdi kan a Ɔmampanyin Nana Akuffo-Addo yii wɔn no ho.
kora w’agyapadeɛ, na obi anwia wo nkonim abotire no.
Nitandua.
Saa nkyerɛmu yi firi W.
Eyinom nyaa abatow 30,058, 622, 1,160 ne 205 wɔ abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu.
ɛhɔ, efraim kɔ adwamammɔ mu israel gu ne ho fi.
Ɔno ne ɔbea a odi kan a ɔsom sɛ Oprehyɛn Dwumadibea no Titenani, Aduruyɛ ho Nsɛm ho Ɔkwankyerɛfo, Mmofra Oprehyɛn Dwumadibea no Titenani na akyiri yi ɔyɛɛ Korle Bu Nkyerɛkyerɛ Ayaresabea no kwankyerɛfo panyin a ɔyɛ adwuma.
Wɔ Egypt no, saa amammerɛ mu nsonsonoe ahorow yi ama wɔayɛ mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma no ayɛ nea mmara mma ho kwan mmom sɛ wɔbɛpaw nhyehyɛe a ɛfa mmofra a wɔhwɛ wɔn wɔ mmofraase ho.
Ɔpɛpɔn yɛ edin a Akanfoɔ de frɛ bosome a ɛdikan wɔ afe mu.
Nkyerɛmu ma nkwa naa a ɛmu yɛ den ma nkwammoa ahodoɔ no boa ma yɛnya adanseɛ sɛ ɛnyɛ nokware wɔ nsusueɛ wɔ spontaneous generation wɔ afe apem ɔha nnwɔtwe ne aduonan ne afe apem ɔha nnwɔtwe ne aduonum mu.
Ɛnnɛ yi deɛ, ne boɔ nyɛ den saa.
Na sini a ɛyii no pueeɛ yɛ "Kumasi Yɔnkoɔ".
deɛ wo nsa bɛso mu biara, fa w’ahoɔden nyinaa yɛ, ɛfiri sɛ damena a wɔrekɔ mu no, adwumayɛ, adwendwene, nhunumu ne nimdeɛ nni hɔ.
Ɔyɛkyerɛ no twe adwene si Europa ne nipasu ho adwene so, na ɛkyerɛ sɛnea Europa nipasu yɛ adwene a ɛyɛ biribiara gye.
Kokoram kakraa bi de glutamine di dwuma sɛ ahoɔden fibea titiriw, ne fa bi ne sɛ ɛma nitrogen a ɛho hia ma nucleotide (DNA,RNA) a wɔyɛ no.
Wɔ mu no, Williamson kyerɛ sɛ: "Nnipa a ɛsɛ sɛ wotua wɔn ka no awu dedaadaw".
mɛfa ɛkwan a menam so buu samaria ne ahab abusua atɛn no so mabu yerusalem atɛn.
wo dɔ enti, wonyaa wɔn ho ntoboaseɛ mfeɛ bebree.
Ɛho hia sɛ yɛhyɛ no nsow sɛ wɔ "Nyiyim wɔ EU mu wɔ afe 2009 mu" amanneɛbɔ a Europa Bagua no yɛe no mu no, "ɔman mma a wɔwɔ Roma nnamfo no mu 64% gye di sɛ nyiyim abu so, sɛ wɔde toto ɔman mma a wonni Roma nnamfo 61% ho a."
Ɔwɔ dwuadie ahodoɔ pii a ɔdi de boa Asanteman nkɔsoɔ.
Eyi nti Benada yɛ da a 3toso miensa wɔ na wotwe no mu.
Wɔtɔɔ Britania Tete Nneɛma Akorae no pendant no wɔ 1910 mu fii Britania nnipa ho ɔbenfo Ɔbenfo Charles Gabriel Seligman hɔ.
Bio nso, wobu nneɛma yi sɛ ɛho hia ma mmerante ne mmabaa ntetee, amammerɛ mu nsakrae, ne wɔn a wɔadi wɔn akyi no ayaresa.
Wogye di sɛ nneɛma afoforo a ɛwɔ saa kuw yi mu, a nhama a ɛte sɛ asbestos a ɛwɔ abɔde mu ne nea wɔayɛ no nyinaa ka ho, te sɛ wollastonite, attapulgite, ahwehwɛ nwi ne abotan nwi no wɔ nkɛntɛnso a ɛte saa ara.[Nneɛma nketenkete a ɛnyɛ fibrous a ɛde kokoram ba no bi ne powder metallic cobalt ne nickel ne crystalline silica (quartz, cristobalite ne tridymite).
yesu wusɔreɛ akyi no, wɔfifirii wɔn adamena mu kɔɔ yerusalem, kɔyii wɔn ho adi kyerɛɛ nnipa bebree.
Ansa na ɛno reba no, na ɔyɛ ɔmampanyin abadiakyiri wɔ Nelson Mandela ase wɔ afe 1994 ne 1999 ntam.
Mmabunuakuo ahosan yɛ adesoa kɛseɛ ma wiase nyinaa na ɛwɔ nsɛmdenden foforɔ ne nea ɛgu ahodoɔ pii sɛ wɔde toto mpaninfoɔ awo akwahosan ho te sɛ nyinsɛn a woadi ntɛm ne awofoɔ yɛ ho nsɛm, ɔhaw ahodoɔ a ɛwɔ nyinsɛn a wosi ano ne nyinsɛn a woyi gu a ahobammɔ wom a wobɛnya, akwahosan ho nhyehyeɛ a wonnya, ne HIV dodow a ɛkɔ soro, a wonya fi nna mu nyarewa ne adwenemyare ho nsɛm.
esiane sɛ na awurade ka wɔn ho no enti, nnipa pii gyee asɛm no diiɛ maa wɔdane baa awurade nkyɛn.
Ansa na obyɛye nnarahyɛ baguani no, na one adwumakuo a ɛde Coacoa Purchasing Company na ɛyɛ adwuma.
awurade na ɔma papayɛ ne nokorɛdie so akatua.
basabasa a ɛsii efeso yeinom nyinaa akyi no paulo yɛɛ n’adwene sɛ ɔbɛfa makedonia ne akaia akɔ yerusalem.
a wonnyaa nkɔso pii ldcs a wɔn asetra ne sikasɛm tebea nye na sɛnea ɛkyerɛ no wohyia nsɛnnennen titiriw wɔ.
Na Nat Brew anye antom sɛ wɔn aware no nti na wɔtetee mu no.
Ghana Pentecostal Council hwɛ Ghana nsɔre bɛyɛ 120 so.
Mmɔfra a wɔntumi nkasa no bɛtumi agyina sɛ wɔntumi ne obi nni nkitaho anaa sɛ wɔn kasa a ɛkyɛ ansa na wɔatumi akasa no so.Na ɛbɛtumi agyina nneɛma beberee so na ama nkitahodie ayɛ den anaa sɛ kasa akyɛ ama saa mmɔfra yi.
Ne Mmɔfraase ne Nwomasua.
awurade somaa n’adiyifoɔ ne ademuhunufoɔ ntoatoasoɔ ma wɔkɔbɔɔ israel ne yuda kɔkɔ sɛ, “monnane mfiri mo akwammɔne nyinaa ho.
Sanfoɔ ne Khoisanfoɔ a na wɔyɛ South Afrikafoɔ a wɔdii kan tenaa hɔ no, wɔkunkum wɔn pii, na wɔmaa nnipa a wɔtraa ase wɔ aman foforo so yɛɛ nnipa mu nyiyim wɔ Europafoɔ amammerɛ ase.
Nsɛm a Wɔka Kyerɛ.
Wɔ Somalia no, wɔakyere mmeawa akɔ.
Greenwich Meridian (00 Longitude) no nam kuro no mu tẽẽ.
woabu me fɔ dada enti, adɛn na ɛsɛ sɛ meha me ho kwa?
Sturgis' nsɛm asekyerɛ nhoma no kyerɛe sɛ "[dansi] yɛ soronko wɔ adansi ho sɛ wɔayi adwene a ɛfa adwinni ho ayaresa ho nyinaa afi mu;na ɛsono ɔdansi wɔ adwene a ɛne sɛ wɔbɛyi nyansahu anaa ahokokwaw a wɔde di dwuma wɔ ɔkwan a ɛyɛ hu so kɛse afi mu no ho." Sɛ́ adeyɛ asɛm no, ɔdan no yɛ adeyɛ a ɛfa adansi ho..
Amanyɔkuo.
enti wakaae san baae de nhyira kesee a efiri allah ha ne adorn kesee wa abere bane biara anka.
saulo kɔɔ amalek kuropɔn no mu, kɔtɛɛ bɔnhwa no mu.
Beae a aboa no aka anaa watiw no a wͻde nsu ne samina bɛhohoro simma dunum, povidone iodine, betumi aboa asiw yare yi kwan.
adɛn enti na woda ɔbarima foforɔ bi yere kokom?
afei, ɛbɛboa ama yɛanya nneɛma bi a ɛho bɛhia ama yɛn onyankopɔn asɔredan no ho adwumayɛ.
nanso, sɛ woama awurade atamfoɔ ɛkwan sɛ wɔmmu no animtia, ngu ne din ho fi enti, ɔba a wɔbɛwo no ama wo no bɛwu.” natan kɔɔ ne fie ara pɛ, awurade maa abɔfra a uria yere batseba wo maa dawid no yaree dendeenden.
Sɛnea Oquaye kyerɛ no, ɛnsɛ sɛ wɔhyɛ kane ɔmampanyin Kwame Nkrumah nkutoo ni na mmom ɛsɛ sɛ wɔka bom ne Ghana agyanom a wɔhyehyɛɛ no nyinaa.
Wɔ mmerantebere ne mmabaabere mu no, nnamfofa bɛyɛ "ade a ɛma ade kɛse, nea ɛkyɛ, nea ɛka no pen, ɛboa, na ɛba ara kwa." Mmabun taa hwehwɛ atipɛnfo a wobetumi de su horow a ɛte saa ama wɔ abusuabɔ a ɛda wɔn ho wɔn ho ntam, na wɔkwati atipɛnfo a wɔn nneyɛe a ɛyɛ ɔhaw no kyerɛ sɛ ebia wɔrentumi nni saa ahiade ahorow yi ho dwuma.
Belgium mmuaeɛ ne nkɔmmɔbɔ a ɛrekɔ so.
yareɛ a yɛ frɛ no nsɛm yi wɔ akuapem kasa mu yareɛ a yɛfrɛ no of yareɛ a.
wɔpaw no sɛ Ɔsɔfopɔn wɔ Koforidua.
Wogye di sɛ Ayangalu ne Yoruba sankubɔfo a odi kan.
Ansa na wobɛnoa no..
awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “gye wɔn akyɛdeɛ no na fa nteaseɛnam no yɛ ahyiaeɛ ntomadan no ho adwuma.
Akyiri yi wɔbaraa kuw no sɛ wɔnnkɔ Amerika radio dwumadibea atitiriw pii mu.
Akwankyerɛ a wɔdi ho dwuma ne bammɔ nhyehyɛeɛ.
wɔkunkumm sekem akofoɔ bebree sɛɛ wɔn afunu kɛtɛ wɔ ɛkwan a ɛkɔ kuropɔn no ɛpono ano no so.
aaron owuo wɔfirii kades kɔɔ bepɔ hor so.
Ɛkyerɛ abakɔsɛm mu atɛntrenee, amammerɛ mu ahofadi, ne nkurɔfo a wɔne wɔn amammerɛ kronkron no bɛsan anya abusuabɔ.
Wɔ afe 2012 mu no, ɔsii akan maa Daboya-Mankarigu mmarahyɛbadwa akonnwa no wɔ NDC din mu wɔ mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nsia a ɛwɔ Ghana adehyeman a ɛtɔ so nnan no tekiti so na ɔdii nkonim.
Ɔyɛ New Patriotic Party no muni na ɔyɛ Ɔmanpanyin Abadiakyiri wɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.
John D.
Wɔyii ko sɛ ntamgyinafoɔ ma Ireland wɔ Kitawonsa bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe mu.
Mprako ne nkokɔ ntumi nwe "cellulose" a ɛwɔ aduane mu no na wɔhia nnuane afoforɔ a "protein"pii wɔ mu.
ɔsan nso kura abɔdin krataa a efiri Oxford Executive Leadership Programme 2020 na sesei, ɔyɛ mmeranim suani wɔ University of Leeds Uk.
momma yɛnnyae kristosom ahyɛaseɛ ho nkyerɛkyerɛ no, na yɛnsua ne ho nsɛm a ɛkɔ anim no.
wɔka sɛ, ‘ɛberɛ a wɔde sisi afie nnuru so anaa?
Ɔyaa ne ntoasoɔ sukuu wɔ na akyiri ɔkɔɔ Nigeria a saa berɛ no na ne papa som sɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ wɔ Adu Bayero Suapɔn (Adu Bayero University) mu wɔ a ɛwɔ Nigeria.
esiane sɛ moyɛ mma enti, onyankopɔn somaa ne ba no honhom baa yɛn akoma mu, honhom a ɛfrɛ “agya, agya.” enti, galatifoɔ wonyɛ akoa bio, na mmom woyɛ ɔba.
Sɛnea WHO kyekyɛɛ goitre mu denam nsa a wɔde nsa ka so kyerɛ no, mprempren wɔde sɛnea goitre no mu yɛ den no toto ho sɛ grade 0, grade 1, grade 2.
Abrabɔ Ahyaseɛ Ne Adwuma.
Apomuden.
Ɛna sɛ obi nam mogyatuo so hwere ne nkwa a, yɛfrɛ no exsanguination.
Ɔnyaa ne sukuupɔn wɔ Ghana Suapɔn mu baabi a ɔnyaa diploma wɔ Akontaabuo mu.
Agyenta kɔɔ Belgium, Leuven, kɔhwehwɛɛ ne oduruyɛfo abodin krataa na ɔsan bae wɔ afe 2006 mu sɛ adwumayɛfo wɔ St Victor's ne St.
wɔasɛe kir a ɛwɔ moab anadwo koro pɛ!a dibon foro kɔ n’asɔredan mu, ɔkɔ ne sorɔnsorɔmmea kɔ su; moab twa adwo wɔ nebo ne medeba ho.
Katografi anaa asaase ho mfoniniyɛ(/k ɑːr ˈ t ɒ ɡ r ə f i / ; efi Ancient Greek chartēs, "papyrus, krataa a wɔde kyerɛ krataa, asase mfonini"; ne γράφειν graphein, "kyerɛw") yɛ sɛnea yɛyɛ asase mfonini na yɛde asaase mfonini di dwuma.
ɔbisaa wɔn sɛ, ‘adɛn enti na ɛda mu yi nyinaa mogyinagyina ha a monyɛ hwee?’ “wɔyii ano sɛ, ‘obi mmɛbɔɔ yɛn paa.’ “ɛhɔ ara na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, ‘ɛnneɛ monkɔka apaafoɔ a wɔreyɛ adwuma wɔ m’afuom no ho.’ “ɛduruu anwummerɛ no, ɔfrɛɛ deɛ ɔtua n’apaafoɔ no ka no ka kyerɛɛ no sɛ, ‘hwɛ na tua wɔn ka, firi wɔn a wɔbaa akyire no so kɔsi wɔn a wɔbaa kane no so.’ “apaafoɔ a ɔfaa wɔn akyire no nyinaa, ɔtuaa wɔn ɛda koro apaabɔdeɛ.
asase no mu ahosɛpɛ ne abɔdeɛ a nkwa wom ho nsɛm no gyina sahara asase keseɛ a ɛwɔ atifi fam.
Krowor(yɛ mpɛsoa nom baako a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam.
Georgina Wood boayikuw no.
Haruna Iddrisu wɔ Ɔpɛpɔn 2020 mu, de CHPS compound bi maa Duunyin mpɔtam hɔfoɔ a wɔwɔ Ghana Atifi fam mantam mu sɛ wɔmfa akwahosan ho dwumadie mma ahiafoɔ a wɔwɔ mpɔtam hɔ.
Wɔ wɔn mfoni a emu da hɔ no mu no, asase mfonini yɛ nnoɔma a ɛwɔ afa mmienu, nanso ɛfiri tete Greece no, wɔde asase mfonini a ɛwɔ afa mmiɛnsa a wɔfrɛ no wiase no nso ayɛ ho adwuma.
enti honhom kronkron no ka sɛ, “sɛ ɛnnɛ mote onyankopɔn nne a, monnyɛ asoɔden te sɛ deɛ moyɛɛ ɛberɛ a mosɔre tiaa onyankopɔn no; sɛdeɛ moyɛɛ da a na mowɔ ɛserɛ so a mosɔɔ no hwɛeɛ no.
aduɔwɔtwe nsia gh.
meselemia mmammarima yɛ: sakaria a ɔyɛ abakan, yediael a ɔtɔ so mmienu, sebadia a ɔtɔ so mmiɛnsa, yatniel a ɔtɔ so ɛnan.
Wɔ afeha a ɛtɔ so 16 ne 18 ntam no, mpoano mantam no yɛɛ Europa nkoa aguadibea titiriw, na ɛmaa Togo ne ɔmantam a atwa ho ahyia no nyaa din "Nkoa Mpoano".
Kyerɛ sɛ, obi a ɔnnim adepa na ɔtɔ sɛbe, adefo.
nanso, meyɛ ɔsomfoɔ pa sene wɔn.
Abatoɔ mpesua ahodoɔ a ɛne Bia West abatoɔ mpesua no bɔ hyeɛ bi ne Bia East abatoɔ mpesua so ne Juaboso abatoɔ mpesua so.
wɔde mpokyerɛ bɛgu wɔn wɔ wɔn bɔne dodoɔ ho.
Mfiase.
Chris Ferguson na ɔdii n'ade.
enti, awurade ka kyerɛɛ mose ne aaron sɛ, “monkɔsa nso mfiri fononoo mu, na mose nto mpete ewiem wɔ farao anim.
“fa wɔn atirimuɔdensɛm nyinaa si w’anim; na wo ne wɔn nni sɛdeɛ wo ne me adie ɛsiane m’amumuyɛ no enti.
Wɔpaw no sɛ mmarahyɛ baguani ma Saboba Mantam no wɔ mmarahyɛ bagua a ɛto so anan a ɛwɔ Ghana man a ɛto so anan no mu wɔ Ne kɛseyɛ a ɔyɛ Ɔmanpanyin dedaw J.A Kufour nniso ase.
Ɔmansin no atenaeɛ no bɛyɛɛ obiara wɔ ne wuo akyi wɔ afe 2005.
Wɔ mmere a ansa na abakɔsɛm reba no na Sahara wim tebea yɛ nwini na ɛsow aba kɛse wɔ Afrika bere a na ɛhɔ yɛ nwini no mu, adeyɛ a fam tutufo frɛ no "Green Sahara", a ɛmaa tebea horow "a eye" ma abɔmmɔ ne akyiri yi kuayɛ ne mmoayɛn.
nnompe, ntini, srade, ntini), a emu biara fi nkwammoaa a efi mesenchymal nkwammoaa a ɛwɔ nnompe mu ntini no akyi mu ba.
Ɔno na yɛ dii kan yii no baa mmrahyɛbadwa mu wɔ ɔpɛnimaa, 1996 Ghana abatoɔ kɛseɛ no mu sɛ tikitu ma New Patriotic Party.
Benin ne Pendant Asonse Akataso.
Bolgatanga Central mansini wɔ Bolgatanga mansini adantam a ɛwɔ apueɛ do mantam wɔ Ghana.
wɔbɛyɛ apiafoɔ a wɔbɛsom wɔ babiloniahene ahemfie.” na hesekia ka kyerɛɛ yesaia sɛ, “saa asɛm yi a ɛfiri awurade nkyɛn a woaka akyerɛ me yi yɛ asɛm papa.” nanso, na ɔhene no redwene sɛ, “me berɛ so deɛ ɛsɛ sɛ yɛnya asomdwoeɛ ne banbɔ.” nsɛm a ɛsisii hesekia ahennie mu nkaeɛ no a ne tumidie ka ho, ne sɛdeɛ ɔyɛɛ subunu, twaa sukab maa nsuo baa kuro no mu no nyinaa, wɔatwerɛ agu yuda ahemfo abakɔsɛm nwoma no mu.
momfa odwammaa no baako mmɔ afɔdeɛ anɔpa na momfa baako mmɔ anwummerɛ.
enti ɔbɛsane n’akyi na ɔde n’abufuo akɔwie apam kronkron no so, na ɔne wɔn a wɔpo apam kronkron no bɛyɛ baako.
Wɔwoo Melody Danquah wɔ Larteh Akuapem, wɔ 6 Ɔbɛnem 1937 maa Ibinijah Rexford Addo-Danquah, a na ɔyɛ Asɛnnibea Ɔkyerɛwfo ne Ɔtemmufo a wagye din wɔ Larteh.
Sikasɛm Ne Nsrahwɛ.
wɔn a wɔbɛka wɔ asase no so nyinaa bɛdi nufosuo ani sradeɛ ne ɛwoɔ.
Kasasu yɛ adwinie bi a kasadwumfoɔ bi nam so de ɔkasa no saesae ma ɛdi mu, na ɛyɛ dɛ.
Nsɛm no bi yɛ asefem.
Kasa ho abenfoɔ ka sɛ asɛmfuafɛm tumi kɔ so wɔ kasa ahodoɔ mmienu a wɔnni twaka biara wɔ wɔn amammerɛ mu.
enti, sɛdeɛ mose ne ɔsɔfoɔ eleasa fa kyerɛɛ nnipa no ano wɔ moab bepɔ a ɛbɛn asubɔnten yordan na ɛne yeriko di nhwɛanimu no ne no.
Ohuu mmubuafo akongua agumadi bere a na ɔkɔ California Ɔman Sukuupɔn, Long Beach dii kan sɔɔ asuguare hwɛe ansa na ɔrehu sɛ mmubuafo akongua mmirikatu betumi ama ɔne ne nnamfo a wotumi ayɛ apɔw-mu-teɛteɛ.
Nnipa dodow a wɔbɛsakra daakye a ɛka nnipa dodow, ne nsakrae a ɛbɛba wɔ nwansena nneyɛe mu no betumi aka sɛnea wɔde ɔyare no kɔ nnipa mu no dodow na ɛyɛ nneɛma a ɛto ano hye wɔ asiane a ɛwɔ hɔ sɛ asramma bɛpae daakye no mu, na ɛno nso ka nhyehyɛe a wɔbɛyɛ de asiesie wɔn ho sɛnea ɛte wɔ ɔyare mmoawa no ho.
Sɛ owia bɔ anɔpa a, nhwiren a ɛwɔ nhaban no mfinimfini no bue nnɔnhwerew kakraa bi pɛ.
aman nyinaa bɛba abɛsom wɔ w’anim, ɛfiri sɛ, obiara ahunu wo tenenee nnwuma no.” afei mehunuu sɛ asɔredan a ɛwɔ ɔsoro hɔ no kronkron mu kronkron no abue a adanseɛ ntomadan si mu.
enti, yɛka kyerɛɛ tito a ɔhyɛɛ adwuma yi ase sɛ, ɔntoa so na ɔmmoa mo na moatumi awie saa ɔdɔ adwuma yi.
Mprempren, aban ananmusifo dwumadibea a Antoine Somdah di anim no nkutoo ne Burkina Faso aman ntam nkitahodi adwuma a ɛwɔ Russia, bere a Russia nni aman ntam nkitahodi anaa aban ananmusifo dwumadibea biara wɔ Burkina Faso.
ɛda koro bi, rut, moabni, ka kyerɛɛ naomi sɛ, “ma menkɔ afuo mu na rut menkɔboaboa atokoɔ nkaseɛ na menni obi a ɔbɛma me adi n’akyi.” na naomi kaa sɛ, “ɛyɛ, me babaa, kɔ.” enti, rut kɔ kɔdii atwafoɔ no akyi.
Rita Tani yɛ Ghana amammuifoɔ, a ɔsii akan wɔ afe 2004 Ghana amansan abatoɔ mu sɛ mmrahyɛbadwani maa Gushegu mantam a ɛwɔ Ghana Atifi Fam Mantam mu wɔ New Patriotic Party tekiti so.
Ɔhyɛɛ ne mmɔfra ne adanta sukuu wɔ St.
Wɔ ɔbɛnem bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nnwɔtwe mu no, de ne ho kɔkaa Vidbir 2018 a ɔtoo "Lelya" mu a ɛtɔso mmienu a ɔpere sɛ ɔbɛgyina hɔ ama Ukraine wɔ Eurovision ne mpaninfie so.
Reggie Rockstone
n’atamfoɔ abɛyɛ ne wuranom; wɔn a wɔ ne no ayɛ dom ho adwo wɔn.
Wɔyii ne sɛ Ɔnanmusifoɔ ma Russia.
Source:Ghana Home Page
ne aman ntam kwan a ɛfa mmusuakuw nyamesom kasa ne abakɔsɛm mu ahye afoforo so nti ɔmampɛ a ɛko tia.
Ɛkwan A Wɔfa So Ka Ntam.
sukyerɛmma a ɛwɔ lebanona nane firi nsaneɛ mu abotan no so anaa?
* Department of Industrial Art
saa ɛda no, israelfoɔ kunkumm benyamin akofoɔ no mpem aduonu enum ne ɔha, a na wɔn nyinaa nim akofena ano ko yie.
Diplonts no ne;
Wɔfrɛ nnua a ɛwɔ saa dua yi mu no doussié; wonim no sɛ ɛyɛ nea entumi nnɔ na ɛmporɔw.
David Annas (wɔwoo no June 11, 1984) yɛ Ghana bɔɔlbɔ (bɔɔlbɔ) agofomma a mprempren yi, ɔresi n'akan sɛ atenatofoɔ (striker)
Ɛwɔ ɛti ɔha ne eduonum.
"Wɔatwerɛ nsɛm wei ɛwɔ Asante kasa mu"
Wɔ afe 2012 mu no, ɔsii akan maa Kpandai atenaeɛ no wɔ NPP mmarahyɛ bagua a ɛtɔ so nsia a ɛwɔ republic a ɛtɔ so nnan no tekiti so na ɔdii nkonim.
Suhyɛn ahodoɔ.
nea ɛsi yɛ ne sɛ ohare so yareɛ no de trɛ no brɛɛ ase fi oha nkyekyɛmu aduananmmienu bɛ duu.
Wɔ Ghana man mu no, ɛyɛ nea Akanfo yɛ ɛtɔ bere a obi redi n'awoda.
ɛha na mɛtena wɔ israelfoɔ mu afebɔɔ.
Nnawɔtwe awiei/akwamma agya – baabi a abofra (mma) ne agya nkutoo tena dapɛn awiei, nnapɔnna, ne nea ɛkeka ho.
Bradwom Kasasu Ne Nhyehyɛeɛ.
Microsoft Excel a wɔde yɛ adwuma wɔ Apple Macintosh ne Windows so.
ɛyɛ me a!
Rahman kɔɔ sukuu wɔ University of Ghana ɛna ɔtoa so kɔɔ University of Westminster a ɔwɔ masters ɛwɔ International and multi media journalism
yei enti, nsã nkotokuo foforɔ mu nko ara na ɛsɛ sɛ wɔde nsã foforɔ gugu.
Ɛno akyi no, polisifo kyeree ɔbarima bi wɔ awudi no ho.
Ablekuma North wɔ Nkran"Metropolitan" a ɛwɔ Nkran punpuni mantam wɔ Ghana.
Central African Republic (CAR), te sɛ Afrika aman foforɔ pii, de nsi rehwehwɛ amammerɛ mu nnoɔma ne nneɛma kronkron a wɔfaa no bere a na wɔyɛ abibifoɔ no.
enti, awurade nam tumi a ɛyɛ nwanwa, ehubɔ a emu yɛ den, nsɛnkyerɛnneɛ a ɛpusu nnipa ne anwanwasɛm so gyee yɛn firii misraim.
Na ɔka abaguakuo a ɛhwɛ Nnwuma so, mma ne mmɔfra so ne akwahosan so.
a ɛsɛ sɛ obi nom nsã boro.
N'asetena mu abrabɔ.
Wɔwoo Nyanua wɔ Bimbilla a ɛwɔ Ghana Atifi Mantam.
Nasah yɛ Ɔman Demokrasi mmrahyɛbagua (NDC) no muni.
Mensah nso yɛ Ghana Cooperative Credit Union no Bɔbeasu ne Nkɔsoɔ Ntamgyinafoɔ firi afe 2003 kɔsi afe 2005.
n’anom asɛm a ɔkaeɛ no maa ahonhommɔne no nyinaa tu yeraeɛ, na wɔn a wɔyare no nyinaa nso ho tɔɔ wɔn.
wɔampamo kanaanfoɔ no amfiri geser, enti geserfoɔ te hɔ sɛ nkoa bɛsi ɛnnɛ.
ne kunu wɔ ne mu ahotosoɔ pa ara na biribiara a ɛwɔ boɔ nhia no.
Ɔyɛ animuonyamfoɔ kuoba wɔ Council a ɛwɔ Ghana Association of Restructuring and Insolvency Advisors (GARIA).
na wɔne yesu kasaeɛ!
wɔyɛ onyankopɔn manfoɔ a wɔayi wɔn de wɔn ayɛ ne mma de wɔn asane atena n’animuonyam mu.
ne nyinaa mu no ɔyɛ adwumaden a ɔsen biara wɔ maiden ghana entrepreneurs award ghanafoɔ mmienu a wɔkaa wɔn.
Wɔn mu nipa titire bi ne Koitalel arap Samoei, Nandi atuatew no honhom mu kannifo, a na wogye di bere tenten sɛ n'atiboa no ka nnompe a na ɛwɔ Britain nnwumakuw mu no ho, ɛwom sɛ na wontumi nhye ho nhyehyeɛ nto mu.
Wɔ Asase so no, mununkum ba esiane mframa a ɛhyɛ mu ma bere a ɛyɛ nwini kodu ne bosu no mu, anaasɛ bere a enya nsu a ɛdɔɔso (mpɛn pii no ɛyɛ nsu a ɛyɛ hyew) fi baabi a ɛbɛn hɔ ma obosu no kɔ soro kodu baabi a atwa ho ahyia no nti ahoɔhyeɛ.
Asamfua no firi nsɛm mmienu mu, "saman" ɛna "akɔm".
dwene ɔhaw a ɔfaa mu no ho sɛ nnipa nnebɔneyɛfoɔ tan a wɔtanee no nso, ɔtumi gyinaa ano no.
Wɔ mpaninfoɔ mu no, wɔnnya nhyehyeɛ pɔtee bi mmae, na sɛ wɔde margosa di dwuma bere tiaa bi a ɛte sɛ nea asiane biara nni mu, na sɛ wɔde di dwuma bere tenten a, ebetumi asɛe nkokora ne akwahosan; wɔ mmɔfra nketewa mu no, margosa ngo no yɛ awuduru na ebetumi de owuo aba.Margosa betumi nso ama obi ayi nyinsɛn agu, ne awo, ne mogya mu asikre a ɛtɔ fam.
ɛnkyɛree koraa, morepa deɛ ɔnam kristo adom so frɛɛ mo no akɔ asɛmpa foforɔ ho.
Album no woo nnwom titire mmienu, "Breakaway", a woyii no adi wɔ 9 April 2007 ne " Something About Your Smile ", a woyii no adi wɔ 6 August 2007.
yɛgyinagyina w’apono ano, ao yerusalem.
Akonnwa no wɔ Asutifi mansini mu a ɛwɔ Bono-Ahafo mantam wɔ Ghana.
Sɛ mmoawa a ɛwɔ mogya no mu no soso a, yɛfrɛ no macrocytic anemia; sɛ wɔnhyɛ da nsoso nso a, yɛfrɛ no normocytic anemia.
Kan Awuraa a Odi Kan no wɔ abasobɔde ahorow bi a wɔde ama ne din ne ne ho anuonyam.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du-nsia (2016) mu no, ɔhyɛ aseɛ yɛɛ adwuma sɛ mmaranimfoɔ wɔ mmarahyɛ adwumakuo a wɔfrɛ no "Kulendi, Attefuah and Amponsah".
Ne saa nti no, abusua bi ntam yɛ kɛseɛ wɔ saa abusua no na ɛntra nkɔ abusua foforɔ mu.
na ne babarima salomo dii n’adeɛ sɛ ɔhene.
Ɔyɛ Nyansahu Boayikuw a ɛwɔ Afrika Sukuupɔn Fekuw (AAU), Bagua a Ɛhwɛ Asetra mu Nyansahu Nhwehwɛmu a Ɛkɔ So wɔ Afrika (CODESRIA), UNESCO Amanaman Ntam Asoɛe a Ɛhwɛ Nhomasua Nhyehyɛe So (IIEP) Akwankyerɛ Kuw, Afrika Bɔbeasu no muni Institute Board, South-South Exchange Program on the History of Development (SEPHIS) Akwankyerɛ Kuo, NETRIGHT Akwankyerɛ Kuo, ABANTU for Development board a ɔdi wɔn titenani, ne Coalition for Women's Rights in Ghana.
Nidi ne Abasobɔde.
Ɔkyerɛɛ sɛ wɔregu ne din ho fi.
a wɔtoo no nyinaa mu ..wɔ afe amansan abatoɔ mu no ɔdii nkonim wɔ mmarahyɛ bagua no mu a.
asɛmfua abeawa no di dwuma wɔ kasa mu de kyerɛ ababaa anaa ɔbea a ɔnwaree nanso wɔ mfe no.
Achimota Ayaresabea no bɛn beae Achimota Gulf Agodibea no wɔ na ɛno ne beae wɔ gye ayaresa wo.
Ɔkɔɔ Ghana Suapɔn mu baabi a ɔnyaa ne Bachelors' degree wɔ Administration mu wɔ afe 2004 mu.
Britania sakrekafo David Daniell na ɔkyerɛɛ no kwan na Ivor Reid na ɔhwɛɛ so, na ɔfaa atade foforo a wɔayɛ "(new jersey)", na mfiase no ɔyɛɛ nhyehyɛe sɛ obenya ahosiesie nda pii nanso akyiri yi ɔpaw bere tiaa bi bere a ɔde asram abiɛsa atete no akyi.
Mpɛn pii no, dodow a nkitahodi pii wɔ hɔ no, dodow no ara na nkitahodi nhyehyɛe no mu yɛ den; nanso dodow no ara na ne bo yɛ den sɛ wode bɛhyɛ mu.
Wɔsan nso wɔ radio so dwumadi ahorow a wɔbɔ wɔ Frafra ne mpɔtam hɔ kasa afoforo mu.
Wim tebea ho nsɛm bi ne wuram ogya, ɔhyew asorɔkye, ahum, po mu nsu a ɛkɔ soro, ne nsu a ɛtɔ.
ɛsɛ sɛ mobrɛ mo kra ase.
ahyiaeɛ ntomadan no apueeɛ fam, deɛ owia pue firi no, wɔgya maa mose ne aaron ne ne mmammarima sɛ wɔnsisi wɔn ntomadan wɔ hɔ.
nanso, deɛ ɛdi ɛkan no, ɛsɛ sɛ awurade nya kyɛfa a ɛyɛ nneduafoɔ, anantwie, mfunumu, ne nnwan a ɛfiri akofoɔ no kyɛfa mu.
deɛ ɔnyaa dwetɛ kilogram aduosia nnwɔtwe no nso de sika no kɔyɛɛ adwuma nyaa mfasoɔ dwetɛ kilogram aduosia nnwɔtwe kaa ne sika no ho.
Ɛkaa kakraa bi na Freda hweree ne nkwa wɔ Ayɛwohomumɔ bosome no da a ɛtɔ so mmiensa wɔ afe mpem mmienu ne du num mu (2015) nsuyiri ne ogya asiane a esii wɔ circle, Accra.
Wɔ awosu mu nyarewa te sɛ G6PD a enni nipadua mu ho no, ɛsɛ sɛ wɔbɛkwati nneɛma a ɛma mogya tu na wɔhwɛ wo bilirubin dodow so daa.
me, awurade, meka ntam sɛ, wo fiefoɔ a wɔbɛwuwu wɔ kuro no mu no, nkraman na wɔbɛwe wɔn ɛnam, na wɔn a wɔbɛwuwu wiram no nso, apete na wɔbɛsosɔ wɔn ɛnam.’ ” na ahiya ka kyerɛɛ yeroboam yere sɛ, “kɔ efie, na sɛ wowura kuro no mu ara pɛ a, abɔfra no bɛwu.
Akonnwa no wɔ Wa West mansini a ɛwɔ atɔeɛ do mantam wɔ Ghana.
Ɔsan nso wɔ adesua ho adansedi nkrataa abien a efi Harvard Kennedy Sukuu mu.
J.E.
Epicalyx bi wɔ hɔ, a ɛyɛ bracts a ɛwɔ ase a ɛte sɛ sepals a ɛtoatoa so.
Wɔ biakoyɛ mu ne dɛmdi ho abenfo no, nnianim asɛm a ɛfa ICF ho no ka sɛ wɔahyɛ adwene mu nhwɛso ahorow ho nyansa sɛ wɔbɛte dɛmdi ne dwumadi ase na wɔakyerɛkyerɛ mu, a ɛhwehwɛ sɛ ɛde bɛka abom.
dawid mmarima no baako hunuu asɛm a asi no, ɔka kyerɛɛ yoab sɛ, “mehunuu absalom sɛ ɔsensɛn dua bi so wɔ dɔtɔ mu.” yoab bisaa sɛ, “asɛm pa ara?
Adinkra ahyɛnsodeɛ "Tamfo Bebre" firi Gyaman a ɛwɔ Bonoman mu.
deɛ mote no, ɛno ara na wɔde bɛma mo, na aboro so mpo.
na sebe kwasea no koye ko kyekyeree.
nanso, mesoo daeɛ bi a, ɛbɔɔ me hu yie.
Nea ɛne abɔde mu nneɛma a atwa yɛn ho ahyia bɔ abira ne nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a wɔasisi.
Ɛtumi nso boa ma wɔde si candidiasis kwan wɔ mmaa ho.
Neɛma a yɛ de yɛ Dɔkono, nsuo,asikyire,nufusuo anaa nkate
asɛm a ɛfa amon ho deɛ ɛfa amonfoɔ ho no nie: yei ne deɛ awurade seɛ: “israel nni mmammarima anaa?
Asiane A Ɛwɔ Nwura No Mu.
afei me nuanom, mo nso, yesu wu a ɔwuiɛ enti moawu afiri mmara no tumi aseɛ.
yesu ka kyerɛɛ nnipa a na wɔwɔ asɔredan mu hɔ no sɛ, “nokorɛ mu, afɔdeɛ a okunafoɔ hiani yi bɛbɔeɛ no som bo sene afɔdeɛ akɛseakɛseɛ a asikafoɔ no bɛbɔeɛ no nyinaa.
ɛberɛ biara, mommɛn ɔhene no pɛɛ.” enti, lewifoɔ no ne nnipa no yɛɛ biribiara a ɔsɔfoɔ yehoiada hyɛɛ sɛ wɔnyɛ no pɛpɛɛpɛ.
awurade onyankopɔn faa onipa no de no kɔtenaa eden turo mu hɔ sɛ ɔnyɛ mu adwuma, na ɔnhwɛ so.
Berɛ a ɔko no rekɔ so a basabasayɛ a ɛtaa ba no, asɛmmisa a ɛfa nnipa a wɔsan kɔ wɔn ankasa man mu ne wɔn a wɔsan kɔ wɔn ankasa man mu ho no da so ara yɛ asɛm a emu yɛ den wɔ nnipa fam ne amanyɔsɛm mu.
Sɛ panyin anaa abofra di na aba no bi a ebetumi akum wɔn.
Ɛyɛ wiemhyɛn gyinabea a ɛtɔ so nan wɔ ɔman Ghana mu a ɛnni adaagye koraa, wɔ afe mpem mmienu ne nkron (2009) mu no, nhwehwɛmu kyerɛ sɛ akwantufoɔ a wɔfa Takoradi wiemhyɛn gyinabea hɔ tu kwan no dodoɔ yɛ apem ɔha ne du mmiensa, ahanwɔtwe ne mmiensa (113,803).
Bio nso, ɔkyerɛe sɛ, abusuabɔ ho nsɛmfua de mogya ne aware na ɛma abusuafo ntam nsonsonoe (ɛwom sɛ nnansa yi nnipa ho animdefo binom aka sɛ aman pii de nsɛmfua a ɛnyɛ "mogya" kyerɛkyerɛ abusuabɔ mu de).
ɔko tiaa aramhene kusan-risataim na awurade maa otniel dii ne so nkonim.
Yɛwoo no Ɛbɔ bosome da a ɛtɔ so aduonu baako, nti na wɔdi kane "Founder's Day" Ɛbɔ bosome da a ɛtɔ so aduonu baako afe biara de kae n'adwuma den a ɔyɛeɛ wɔ Ghana mfahodie gyee mu berɛ a aborofo (British Colony) no bɛdii nnɛ Ghana so no.
Sɛnea adeyɛ a wɔde to gua kyerɛ no.he performed regular service as a coastal judge.
etymology ho nsɛm ɔbaa a wɔkyerɛw wɔ borɔfo kasa mu no anya nkɔso wɔ mfirihyia apem a atwam no mu.
deɛ ɛdi hɔ bio nso ne sɛ sɛdeɛ ɛbɛyɛ na yɛbɛtumi agyina ɔhaw ne akwannya ahodoɔ a yadeɛ kontonkurowi yi.
sɛ ɛkwan a ɛda saa onipa yi ɛne afofro ntɛm nnu kwansin mmienu a nnipa biara a ɔbɛn no no.
ɛbɛmene asase nyinaa, na atiatia so abubu no asinasini.
Ansa na ɔrehyɛn amamyɔsɛm mu no, na Maban yɛ Ɔmantam Ntamgyinafoɔ a ɔhwɛ Nhomasua Dwumadibea a Ɛnyɛ Mmara kwan so (NFED) a ɛwɔ Nhomasua Dwumadibea a ɛwɔ Nanumba Anafoɔ Mantam mu no so.
Wɔwoo Abayateye wɔ afe 1965 mu.
fa owiyammoɔ na yam esiam; yi wo nkatanimu no.
Ma nkorɔfo de kaa no ne dwumadi a ɔdaa no edi.
ɛbɛkeka wɔ wo yam, nanso w’anomu deɛ, ɛbɛyɛ dɛ te sɛ ɛwoɔ.” megyee nwoma ketewa no firii ne nsam weeɛ, na ɛyɛɛ dɛ te sɛ ɛwoɔ wɔ m’anom.
Nana Kwame Bediako na ɔhyehyɛɛ Tumi Foforo no.
ɔhene kores no ankasa de aboɔdenneɛ a ɔhene nebukadnessar tase firii awurade asɔredan mu wɔ yerusalem de kɔguu ɔno ankasa anyame asɔredan mu no baeɛ.
Wɔ 2010, wɔtumi tɔn Valsartan ɔpepepem $2.052 wɔ United States ne ɔpepepem $6.053 wiase afanaa nyinaa.
wo ara wo nkurɔfoɔ ne wɔn asɔfoɔ mpanin na wɔde wo brɛɛ me.
asraafoɔ apaafoɔ a wɔwɔ wɔn mu no te sɛ anantwie mma a wɔadɔre sradeɛ.
Bere a wɔkɔɔ so no, asase mfonini ahodoɔ a ɛtoatoa so no bɛyɛɛ ɔman no mu nnoɔma wɔ nnɛyi aman mu wɔ nhyehyɛeɛ a wɔyɛ wɔ nnoɔma a wɔde bɛyɛ adwuma ne nnoɔma a wɔde bɛdi dwuma mu.
Odii Isaac Osei so nkonim a na ɔno nso gyina mu ma Ɔsono Amanyɔkuo no (NPP).
Na ɔsanso toaso sɛ ɔbɛ nya nteteeɛ sɛ ɔkyerɛkyerɛni wɔ Ɔhoteeni Joseph Nimdeɛ pɛ Suapɔn no mu (St.
afei, yehoiada ne ne mmammarima yii ɔhene babarima yoas baeɛ, na wɔde ahenkyɛ no hyɛɛ no.
obi yɛ adɔeɛ, na ɔnya ne ho bebree; obi nso yɛ adɔna, nanso ɛhia no.
Amoako yɛ Ghana Mmarahyɛbadwani a na ɔfiri National Democratic Congress (NDC) amanyɔkuo no mu.
Sherifatu Sumaila() a wɔ wo no wɔ da a ɛtɔ so aduasa wɔ Obubuo yɛ Ganani a ɔbɔ bɔɔl.
yesaia montwa nkɔ tarsis; montwa adwo, mo a mowɔ supɔ no so.
Sɛ nhwɛso no, wɔ nhwehwɛmu ahorow a edi kan a wɔyɛe no biako mu no, Ɔbenfo Goldfarb a ɔwɔ England no de baa awiei sɛ mmofra binom sesa wɔn ho yiye wɔ asetra ne nkate fam ɛmfa ho osuahu ahorow a enye a ɛfa ahyehyɛde a wɔde wɔn ho hyɛ mu wɔ mmofraase no ho no.
ɔhyiraa no no, ɔhyɛɛ no sɛ, “nware saa kanaanfoɔ mmaa yi bi da.” yakob tiee n’agya ne ne maame afotuo no siim kɔɔ paddan-aram.
Ɔhyɛɛ amnyɔsɛm wɔ 2002 sɛ Assembly member wɔ Lakoo Electoral Area ɛwɔ La-Dadekotopo Constituency wɔ Nkran Mantam, bɛyɛ nfie 8.
na mose yeraa wɔ bepɔ no so wɔ omununkum no mu.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu 44.6% yɛ pɛ.
Nana Gbewonyo amfa ne ho anhyɛ agodie ne agodie mu, na mmom ɔde ne ho hyɛɛ sini a wɔato din "Gran Torino" a ɔyɛe wɔ afe 2009 mu no mu.
Ɛno ne kɔɔto kɛseɛ a akyinnyegyeɛ biara nni ho wɔ ne nnwuma mu na ɛsane nso yɛ kɔɔto a aka no nyinaa panin wɔ ɔman no mu.
Nkran bɛyɛɛ titriw wɔ Ga-Dangme nkuro no mu ma nnɛ, abɛyɛ Ghana Ahenkurow.
Congress maa Morrill Mmara a Ɛto so Abien no baa mu, a na ɛhwehwɛ sɛ anafo fam aman a wɔtew wɔn ho no ma Afrikafoɔ Amerikafo sukuu a ɛwɔ ɔman no mu no ma wɔn a wɔwɔ hɔ no nya Mmara no so mfaso.
Efi afe 2017 kosi afe 2022 no, FBOs ahorow a wɔn mu bi ne Jesuit Refugee Service (JRS), World Vision, ne Episcopal Church of South Sudan boaa South Sudan aguanfo a wɔresan afi Uganda.
Efi 1970 mfeɛ no mu no, Ocloo yɛɛ adwuma wɔ ɔman ne amanaman ntam wɔ sikasɛm mu ahoɔden a wɔde maa mmaa no mu.
Mpɛn pii no, wɔpene nnipa baasa so: aban a ɛwɔ ɔman no mu ne ɔman no mu, a wɔboaa nkoasom nhyehyɛe no na wɔbɔɔ ho ban; ankorankorɛ nnwumakuo a wonyaa so mfasoɔ; ne "mmusua a wɔyɛ adefoɔ a wɔde wɔn ahonyadeɛ no fa pa bi ka nkoasom".
Wɔ 1992, ogyinae wɔ Ghana abatow mu maa Damango ne Daboya wɔ Ghana mmarahyɛbedwa a edi kan wɔ Ghana adehyeman a ɛtɔ so anan.
Sɛnea ɛbɛyɛ na wɔadi saa ɔhaw yi ho dwuma no, wɔhyɛɛ West Africa Coastal Areas Management Program (WACA) ase wɔ afe 2018 mu, a wɔde sika dɔla ɔpepem 594 firii Wiase Sikakorabea hɔ denam Amanaman Ntam Nkɔsoɔ Fekuo (IDA) so.
aban ahorow betumi ayɛ wɔn ho wɔ basabasayɛ a wɔyɛ mmea mu te sɛ bere a wɔde abo a wosiw.
Afe 2021 mu no, onyaa Best New Artist abasobɔde wɔ Vodafone Ghana Music Awards ne 3Music Awards nyinaa mu.
wanya abasobɔdeɛ wɔ civiliannea ɛnyɛ asraafoɔ adwuma ne asraafoɔ nnwuma a adidi soɔ yi mu order of duke trpimir order.
Na ne papa yɛ Ɔmanpanyin Aban Ɔkyerɛwfo ne Ɔman Adwumayɛfo Panyin kosii sɛ owui wɔ afe 1972 mu, na ne maame Iyabo Atta na ɔtetee no.
Mprempren ɔyɛ ɔkyerɛkyerɛfo panyin wɔ ɔbarima ne ɔbea ntam amammuisɛm ne amanaman ntam amammuisɛm mu wɔ Bristol Sukuupɔn a ɛwɔ United Kingdom no.
saa ɛda no ara, ɔhene no daa asɔredan no adihɔ no mfimfini a ɛka awurade asɔredan ho no adi.
nanso, deɛ ɛyɛ wɔ wo ho ne sɛ, wokyiri deɛ nikolaifoɔ no yɛ no, na saa ara na me nso mekyiri.
Gifty Assifuah (wɔwoo no 23 Ɔpɛpɔn 2000) yɛ Ghana bɔɔlbɔfo a ɔyɛ adwumaden, a ɔbɔ sɛ anim ma 1207 Antalya Spor wɔ Turkey Mmea Bɔɔlbɔ Super League.
Ɛwom sɛ wɔmfa "ɔhemmaa ɛna" ho nkyerɛkyerɛmu biara nni hɔ de, sɛnea wɔn dwumadi ahorow no gu ahorow wɔ ɔmanfo, amammuisɛm, ne amammerɛ mu de, nanso mpɛn pii no wodi dwuma titiriw wɔ mpɔtam hɔ nniso mu na "wɔde asetra mu tumi ne nkɛntɛnso di dwuma."
"Wɔaterɛ nsɛm wei wɔ Asante Twi mu"
Ɛsiane sɛ na wɔawe ataa so sɛ wɔbɛyi no adi nti, wɔde mmara ɛne Judicial Service (Amendment) Decree no kaa mmara a mmarahyɛ badwam kunini ahyehyɛ nwoma no ho.
Osusuw sɛ afoforo behu ne nkonimdi a etwa to.
nnamfonom: hwan na ɔfiri ɛserɛ so reba a ɔtwere ne dɔfoɔ kokom yi?
sanso kɔɔ Dormaa Ntoasoɔ Sukuu (Dormaa Secondary School) na onyaa ne GCE A Level abɔdin krataa (Certificate).
ɔsɔfopanin yesua woo yoiakim, yoiakim woo eliasib, eliasib woo yoiada, na yoiada woo yonatan, na yonatan woo yadua.
Wɔpaw Wumbei sɛ mmrahyɛbaguani muni ma Wulensi mantam a ɛwɔ Ghana Atifi Mantam mu nea edi kan wɔ afe 2004 Ghana amansan abatow no mu.
wɔyɛ den sɛ kɔbere ne dadeɛ; wɔn nyinaa yɛ wɔn adeɛ wɔ porɔeɛ ɛkwan so.
Seisei deɛ, wɔka sɛ nnipa ɔha nyɛmu baako akyiripɔ nsia na yareɛ yi wɔwɔ bi.
Wosie no wɔ Ɛbɔ bosome no da ɛtɔ so mmiensa (3), afe mpem mmienu ne nkron (2009) mu wo Adudwan a ɛbɛn Asante Manpong.
ɔbaa deɛ ɔkura honam fam onipadua no akyi.
mɛma m’apam no ayɛ daapem apam a ɛbɛda me ne wo ne w’asefoɔ ne awoɔ ntoatoasoɔ a mose ɛbɛba no ntam.
ɔhaw wɔ n'aduyɛ mu.
ɔne nnipa nnan na esii akan no a wɔn ne Darison Barba Mohammed a ogyinaa wɔ New Patriotic Party din mu, Ekow Jones Mensah a ogyinaa wɔ amanyɔkuo Conventions Peoples Party din mu, Gideon Dudu a ogyinaa wɔ Progressive Peoples Party din mu ne Pius Kwame Fiakuna a ogyinaa kwantenkorɔ.
Na ɔyɛ communist amanyɔkuo twerɛtwerɛfoɔ ma Ho Chi Minh City firi afe apem ahankron ne aduokron nsia dekɔ mfeɛ mpem mmienu (1996-2000).Ɔtuu mpɔ kɔɔ n'anim bɛdaa mmienu wɔ National party slɔt so wɔ Ahinime bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nkron(oct.,2009).
Akafia hyɛɛ n'adwuma ase sɛ mmaranimfo/nhwehwɛmu boafo wɔ Lawfields Consulting na ɔtoa so sɛ Apamfo wɔ Bentsi-Enchill, Letsa & Ankomah mmaranimfo adwumayɛbea.
Ne mfinimfini sukuu adansedi krataa akyi no ɔyɛɛ adwuma kɔɔ St.
Reformed Patriotic Democrats yɛ amanyɔ kuo a ɛwɔ Ghana.
onipa ba no amma sɛ wɔnsom no, na mmom ɔbɛsomoeɛ, na ɔde ne ɔkra too hɔ sɛ agyedeɛ maa nnipa nyinaa.” anifirafoɔ baanu hunu adeɛ yesu ne n’asuafoɔ firi yeriko rekɔ no, nnipadɔm tu dii wɔn akyi.
otumfoɔ onyankopɔn nnyina mo akyiri, na owura no nhunu mo mmɔbɔ, na ɔnnyaa mo nua panin simeon, na ɔmfa benyamin nso nka mo ho, na mo nyinaa nsane mmra.
esiane sɛ awurade ka wɔn ho no enti, wɔbɛko na wɔadi apɔnkɔsotefoɔ no so.
Kabutey Caesar na na ɔyɛ anamsini de ma Ɔsono amanyɔkuo (NPP) no wɔ mfe mpem mmienu ne nan mmarahyɛbadwam abatoɔ no.
Wɔwoo no too abusua a na wɔyɛ nkramofoɔ nanso na ɔwɔ Kristofoɔ din sɛ Kojo Gyamenah.
Mmrahyɛ Badwamnii ma Aburi-Nsawam
Sɛ wɔka ne nyinaa bom a, Ramsar mmeae 15 ne abɔde mu agyapade afoforo behyia asiane a ɛte saa ara.
Suaman abatoɔ mpesua no yɛ abatoɔ mpesua nkron a ɛwɔ Western North mantam no mu wɔ Ghana.
Akyerɛkyerɛ adwuma, sɛ adwuma nkae no te hwehwɛ sɛ obi bɛkɔ so asua adeɛ na wanya nimdeɛ pii de aboa nkurɔfoɔ daa ne daa.
awurade ba no anuanom, yɛpɛ sɛ yɛka nokorɛ a ɛfa wɔn a wɔawuwu no ho kyerɛ mo sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, morenni ho awerɛhoɔ te sɛ wɔn a wɔnni anidasoɔ no.
• Nehanda (Baobab Books, 1993), shortlisted for Commonwealth Writers' Prize.
sɛ mode mmoa a wɔn ani abɔ bɔ afɔdeɛ a, ɛnyɛ mmusuo?
gyidie na ɛma yɛte aseɛ sɛ ɛnam onyankopɔn asɛm so na wɔbɔɔ ewiase.
Na ɔhwɛɛ amammerɛ nneyɛeɛ ne akɔmfoɔ nhyehyɛeɛ a ɛwɔ Akondi asɔniɛ so hɔ no.
Otuu mmirika dii nkonim mpɛn abien bio na odii nkonim.
womaa w’abufuhyeɛ bɛhyee wɔn sɛ ogya hye ɛserɛ.
Mfe mpem mmienu ne nwɔtwe (2008) mmarahyɛbadwam abatoɔ
Wɔde di dwuma sɛ mmɔnten so dua wɔ Afrika ne Brazil nkurow dodow bi mu.
nkaeɛ no ɔde yɛ onyame, ne honi; ɔkoto no na ɔsɔre no.
Nsakrae a efi mpaboa a wɔde hyɛ mpaboa so kɔ ntetee pantan so no yɛ nsakrae a ɛho hia wɔ akokoaa/akokoaa nkɔso mu kɔ abofra ketewa bi mu.
farisifoɔ bi ba bɛbisaa no nsɛm bi pɛɛ sɛ wɔnam wɔn nsɛmmisa no so ma ɔka asɛm bi a ɛde no bɛkɔ sɔhwɛ mu.
woyɛ aberanteɛ no, na wotumi siesie wo ho kɔ baabiara a wopɛ, na woyɛ deɛ wopɛ biara nso.
mmusuakuo a wɔde nkyerɛadeɛ ahyɛ mu no yɛ nhwɛsoɔ a ɛkyerɛ sɛdeɛ mmusuakuo ne ɔman ahodoɔ pii ka bɔm wɔ.
Sɛ wɔrebɔ mpaeɛ no a, wɔde nsa gu fam,ɛno nti na yɛka sɛ wɔregu nsa.
Barack Obama ne Amerika manpanyin a odi kan a ɔkasae wɔ African Union anim wɔ Addis Ababa wɔ July 29, 2015.
Afe mpem mmienu ne nwɔtwe (2008) Ghana mmarahyɛbadwam abatoɔ.
Wayɛ dwumadi ahorow wɔ "A Sting in a Tale", "Phone Swap", "Masquerades", "Keteke", ne "Sidechic Gang" mu.
Ɛde ne ho hyɛɛ amanyɔsɛm ntɛn wɔ afe ahankron aduonum soɔ 1950s, ɛbɛyɛɛ Muslim Association amanyɔkuo wɔ afe 1954.
Wɔfrɛ saa adwene yi sɛ nneɛma a wɔde yɛ adwuma a ɛyɛ mmerɛw a ɛkyerɛ sɛ mmusua wɔ nneɛma a ɛwɔ anohyeto, te sɛ bere, ahoɔden, ne sika.
2020 Abatoɔ no mu nsɛm.
Afua Asantewaa Aduonum (wɔwoo Kotonima bosome ne da ɛtɔ so 11 wɔ afe 1990) a wonim no yiye sɛ Afua Asantewaa yɛ Ghanafoɔ nsɛm ho amanneɛbɔfoɔ ne ɔduadwumfoɔ, a seesei ɔrebɔ mmɔden sɛ ɔbɛbɔ Guinness world record ho dawuro wɔ nnwonto a ɛware sen biara ho.
wɔwiee ɛdan no ho biribiara bosome bul mfimfini no a na wadi ɔhene mfeɛ dubaako.
Wɔn ne nneɛma a wɔde si sɔftwɛɛ nyinaa, efi aapɔ ahorow a ɛnyɛ den so kosi nea ɛyɛ nwonwa sen biara so.
Ejisu wɔ Ejisu-Juaben Mansini a ɛwɔ Asante Mantam wɔ Ghana.
mmara ase.
Ɛfiri afe apem ahankron aduanan nson (1947) mu de kɔ si afe apem ahankron aduonum mmienu (1952) mu, Reagan somm sɛ ɔtitenani ma Screen Actors Guild, ɛno mu na wɔbɔɔ mmɔden yii communist foɔ ho a ɔde foforɔ wɔn dwumadie mu no firii hɔ.
enti, filistifoɔ no sane kɔɔ efie.
Ɔsan nso de ayaresabea mpa, afiri a wɔde kari nneɛma, adwumayɛbea nkongua, television ne nea ɛkeka ho maa Amankwokwa Community-based Health Planning and Services.
Aboadeɛ yi boa ma asuafoɔ no hwɛ deɛ ɛrekɔ so no san tie ɛmu nsɛm no berɛ korɔ no ara.
Wɔwoo Buadi wɔ Kitawonsa bosome da a ɛtɔ so mmiɛnsa wɔ afe apem aha-nkron ne aduosia mmiɛnsa mu (3 July 1963) wɔ Amanfi East Mansini mu wɔ Atɔeɛ mantam mu wɔ Ghana.
ɔbɔ ne mma atirimuɔden sɛdeɛ wɔnnyɛ ne dea; ɛmfa ne ho sɛ n’adwuma bɛyɛ kwa, ɛfiri sɛ onyankopɔn amma no nyansa, wamma no nhunumu biara.
afei, ɛdeɛn na ɛwɔ hɔ a mɛnya adi?
Central Tano anaa Akan Kasa ye kasa ahorɔw a wɔn fibea ne Niger-Congo Abusua kuo (anaa Kwa kasa a w'agye ato mu) na nnipa a wɔka saa kasa yi wɔ Ghana ne Ivory Coast na wɔ frɛ won Akanfoɔ.
Wɔ bosome Kotonimma afe 2022 mu no, kuw bi a wɔfrɛ wɔn Friends of NAPO de nkyerɛkyerɛ nneɛma bi maa sukuu ahorow a ɛwɔ Manhyia South Constituency de hyɛɛ n'awoda a ɛtɔ so aduonum anan (54) ho fa.
Nhyehyɛeɛ ne mmara mu haw ahodoɔ.
mo mu bi wɔ ahotɔ mu anaa?
Dea name yɛɛ a ɛma ne din terɛw ne sɛ action.
Mpɛn pii no, sɛ nipa bi ne afoforɔ wɔ asɛm a, woto wɔn ho wɔn ho a, wɔnkyea.
ɛberɛ a mewɔ ewiase yi deɛ, mene ewiase hann no.” ɔkaa saa no, ɔtee ntasuo guu fam de fotɔɔ dɔteɛ na ɔde dɔteɛ no sraa onifirani no ani so.
wick.
Ɔkasamufa Kumaa yɛ ɔkasamufa a ɛde ne ho bata ɔkasamufa titire ho ansa na wɔn nteaseɛ adi mu.
Eyi de atuatew bae, na adwumakuw no paa kyɛw, na wɔsan hyɛɛ bɔ sɛ wɔbɛsan de wɔn akɔ wɔn kurom wɔ ɔkwampa so.
na afei ɛbɛyɛ dɛn na woagye yɛn nkwa?
ɛberɛ a israelfoɔ no wɔ gilgal atenaeɛ hɔ wɔ yeriko asase parada no so no, wɔdii twam afahyɛ no wɔ bosome a ɛdi ɛkan no ɛda a ɛtɔ so dunan no anwummerɛ.
onyankopɔn anyɛ nyiyimu; ɔnam gyidie so tee wɔn akoma mu.
Nnipa a ɛwɔ hɔ no hyɛ ntaadeɛ wɔ amammerɛ kwan so ɛna ahemfo pii nso ba adwabɔ no ase.
Ɛyɛ Abbasid Caliphate no mfiase ansa na mprempren kurow no bɛyɛɛ Hebron mfinimfini, na ɛkyekyee twaa beae titiriw a ɛwɔ Agyanom Panyin Abodan no ho hyiae.
Wɔwoo Nana addo wɔ Nkran Swalaba, beaeɛ bi a ɛwɔ Ghana, wɔ afe 1944, bosome Ɔbɛnem da a ɛtɔ so aduonu-nan.
Bere a owiee ne Sukuupɔn adesua akyi no ɔyɛɛ ne afe biako Ɔman Dwumadi a ɛyɛ ahyɛde wɔ Ɔman Atoyerɛnkyɛm Ho Ahyehyɛde (NADMO) sɛ nnipa adwumayɛfo panyin.
Wɔtoo no so aba wɔ berɛ a ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo"New patriotic party"mu ɛna ɔnyaa mma dodoɔ ahannsia ne aduokron baako kyɛnn anamsifoɔ a wɔbɛn akansie, a wɔsusu sɛ wɔbɛtumi adi nkunim wɔ mpɛsoa abatoɔ nom abɛyɛ mmarahyɛbedwanii.
Ɔboaa ahiafo, na ɔtoo mmara a ɛboa ma wɔn a wɔwɔ ɔhaw no nya adwuma.
Nya a ɔbɛtumi anya bi no gyina ɔha nkyekyɛmu aduonum de rekɔ aduosia Sɛ ntafoɔ no nyɛ ntaten anaa ntafoɔ a wɔsɛ na sɛ wɔn mu baako nya ɛtwerɛ, nya a ɔfoforɔ no bɛtumi anya bi bo gyina ɔha nkyekyɛmu du num pɛ
Sɛ nhwɛso no, ahobammɔ ho ahobammɔ ho sɛnkyerɛnne ahorow a wotumi hu, te sɛ ofie bi a ɛbɔ ne alarm nhyehyɛe no ho dawuru no betumi asiw obi a ɔreba mu kwan, sɛ́ ebia nhyehyɛe no yɛ adwuma yiye anaasɛ ɛnte saa.
Wɔ mfe kakra a atwam mu no, wɔasan de Ethiopiafo mpempem pii a wɔn mu pii tu kɔɔ Saudi Arabia sɛ wɔrebɛhwehwɛ adwuma no aba wɔn man mu.
Eyinom nyaa abatow a wɔtow no nyinaa mu 0.68%, 32.01%, 0.42%, 1.12% ne 9.37%.
ɛno enti, wɔkyeree asomafoɔ no de wɔn kɔguu afiase.
nanso, nebusaradan gyaa wɔn a wɔdi hia wɔ asase no so no nkaeɛ sɛ wɔnhwɛ bobe nturo ne mfuo no.
yɛnim sɛ, sɛ onyankopɔn bu wɔn a wɔte saa ara no atɛn a, na ne kwan so ara ne no.
hu me mmɔbɔ na gye me so!
Ɔyɛɛ adwuma wɔ Jospong Consortium sɛ adetɔnfoɔ panin firi afe 2004 kɔsi afe 2006.
Agyapong aka ntam sɛ ɔbɛhyɛ no ho akɔmfo sɛ ɔmanpanin Akufo-Addo aban ankye kane mampanin John Mahama nua barima, Ibrahim atom ɛnam kɛtɛasehyɛ ne porɔeɛ dumadie bia wadi a ɛnam so ama ɔman no rehwere sika.
Sɛ mmɔfra no susua a wɔrentumi ntɔ adaka a, wɔn abusua yɛ ma Wɔbubu wɔn na anaa wɔn agya bɔwerɛ siesie ne ho ansa na wɔadware no.
Mesić dii nkunim wɔ abatoɔ no mu akyire ɔbɔɔ Karamarko din sɛ ne man bammɔfoɔ fotufoɔ ne ɔman no ahobammɔ kuo mu panin.
Okuraa saa dibea no mu kosii February da a ɛtɔ so afe 1966 bre a wotuu Nkrumah aban gui.
mo ahoni bɛbubu na asɛe.
Wim tebea ho nhyehyɛe a edi hɔ a WMO betintim no fi 1991 kosi 2010.
Onyaa nkonimbo asia, sika kɔkɔɔ abien, dwetɛ abiɛsa ne kɔbere biako.
Wɔ Indonesia wɔ frɛ no "gorengan".
Mmea a wonni amammuisɛm ne titiriw no, atetesɛm ahyehyɛde ahorow mu no ama tumi a wɔkyekyɛ no pɛpɛɛpɛ aba na ama ayɛ kɛse na ama wɔadi mmea "adwennwene ne hokwan ahorow ho dwuma yiye."
yei maa wɔde wɔn a ahonhommɔne wɔ wɔn so, wɔn a wɔtwa, wɔn a wɔyare mmubuiɛ ne wɔn a nyarewa ahodoɔ ha wɔn no nyinaa firi siriaman mu brɛɛ no ma ɔsaa wɔn nyinaa yadeɛ.
Wɔtumi nso de fra antiretroviral nnuro afoforɔ bi nom
Liberia.
me nwane na mo pe a momfa homa nkyekyere masen nkyekyere duam na me nko.
ma m’ani so nyɛ hann, na manna owuo nna.
Wɔsan nso de mmoa sie ma atirimpɔw titiriw bi, te sɛ sɛ wɔbɛyɛ nnuru a wɔde bɔ nkurɔfo ho ban ne antiserum (a nnuru a ɛko tia nyarewa wom) a wɔde bedi dwuma wɔ aduruyɛ mu.
ɔnantwie ne sisire bɛbɔ mu adidi, wɔn mma bɛdeda faako, na gyata bɛwe wira te sɛ nantwie.
Mary Essiful (wɔwoo no 22 June 1993) yɛ Ghana bɔɔlbɔfo a ɔbɔ sɛ mfimfini bɔɔlbɔfo ma Ghana mmaa ɔman bɔɔlbɔ kuo.
Wɔwoo Arthur wɔ 24 Ɔpɛpɔn 1969 wɔ Agona Amenfi wɔ Atɔeɛ mantam mu.
Amansan hyɛn beberee firi Cape Coast kɔ nkuro akɛseɛ bi te sɛ; Nkran, Kumase, Mim, Ahafo; Sunyani; Tamale; Tema; Ho; Wa; Bolgatanga; Elubo; Aflao, Techiman.
ne ntweaso ɛnan no nyinaa na mmɛn tuatua ho a ne nyinaa ka bom ma ɛyɛ adeɛ fua a wɔde kɔbere adura ho.
Ɔyɛ mmarahyɛ baguani a ogyina hɔ ma Bosome-Freho abatoɔ mpɛsua so a ɛwɔ Asante mantam mu wɔ Ghana.
japanese reko wiase ɔko kɛseɛ a ɛtɔ so mmienu na ɔnni asra adwuma no mu nteteeɛ biara efirisɛ na ɔyɛ.
2005: Biribiara Pa Bɛba, U.S.: Interlink Nhoma, ISBN 978-1566565707.
Appoh aware Samuel Nana Opoku, na ɔwɔ abɔfra baako.
Esiane sɛ ɔwɔ akenkan ne nkɔmhyɛ mu nimdeɛ nti, ɔhyɛ ayaresa, onyin, ne tumidi ho nkuran wɔ beae a ahobammɔ wɔ na ɛma ahoɔden.
Mmofra hwɛ mu a wɔde wɔn ho bɛhyɛ mu.
monkae sɛdeɛ awurade mo onyankopɔn dii mo anim faa ɛserɛ so mfeɛ aduanan, nam so brɛɛ mo ase de sɔɔ mo suban hwɛeɛ sɛ mobɛdi ne mmara so anaasɛ morenni so no.
Wɔ 1988 Awɔw Bere mu Paralympic Agumadi a wɔyɛe wɔ Seoul mu no, onyaa nkonimbo anan, dwetɛ abien (mita 800, ne mita 1500 B1) ne kɔbere nkonimbo abien (mita 100 B1, ne mita 400).
mmɛbusɛm deɛ ɔyɛ n’asase so adwuma no bɛnya aduane bebree, na deɛ ɔdi nsɛm huhuo akyi no nni adwene.
Wɔ Ɔbɛnem bosome mu wɔ afe 2020 mu no, bi a wɔato din sɛ "Returning Our Ancestors" a egyina nwoma a wɔato din "Power and the Passion: Our Ancestors Return Home" (2010) a Shannon Faulkhead ne Uncle Jim Berg twerɛɛ so, na ɔbenfo Archie Roach a wanya abasobɔde bi aka ho asɛm.
Sɛ wɔnhwɛ ansa a ebetumi de haw a emu yɛ den aba, te sɛ asosiw ne awo mu akwahosan ho nsɛnneenen.
Ɔyɛɛ Kodoɔ kɔɔ wiase nyinaa, mpo ɔyɛɛ ebi sɛ hyɛmma.
Ɔfiri Tongo, kuro bi a ɛwɔ Upper East mantam no mu wɔ Ghana.
ao onyankopɔn, nsuo no hunuu wo, nsuo no hunuu wo na wɔpopoeɛ; ebunu no mpo ho wosoeɛ.
Kasa a wɔsan nya a wɔada no adi wɔ atifi hɔ no de ne ho si asetena mu nhwɛsoɔ no mu, berɛ a ɛtwe adwene si sɛdeɛ sɛ ɔmanfoɔ no yɛkyekyere adwene ne adwene a ɛfa dɛmdi ho.
Great Consolidated Popular Party yɛ amannyɔkuo a ɛwɔ Ghana.
Esiane sԑ atosԑm anwonsԑm de abasԑm bi to dwa nti, yԑtumi nya atosԑm a ԑyԑ tiawa ԑnna deԑ ԑyԑ tenten.
Ɔyii Ahiable sɛ mmarahyɛbadwani ma Ketu North abatoɔ mpɛsoa so foɔ wɔ afe 2000 Ghana nyinaa abatoɔ mu.
nanso, deɛ ɔyɛ aketewa koraa wɔ ɔsoro ahennie mu no yɛ ɔkɛseɛ sene no!
mma wɔnntwe m’akoma nkɔ deɛ ɛyɛ bɔne ho, na ankɔyɛ deɛ amumuyɛfoɔ yɛ no bi; mma me ne abɔnefoɔ nni wɔn nnɔkɔnnɔkɔwadeɛ.
Wɔyii no kaa afe mpenu ne du nan (2014) Commonwealth Short Story Prize nkorɔfokuo a wɔwɔ Abibirem a wɔtwerɛ nsɛm ho.
ɔde n’anim na ɛkyerɛeɛ,” sɛdeɛ awurade seɛ nie.
Wɔwoo Kofi Gyasi wɔ Ghana wɔ Oforisuo bosome no, ne a da a ɛtɔ so aduonu mmienu wɔ afe apem aha nkron ne aduokron nsia (22 Oforisuo 1946) wɔ kuro a yɛ frɛ no Brofoyeduru a ɛwɔ Asante mantam wɔ Ghana man mu.
Nneɛma a wɔde kɔ amannɔne.
ka kyerɛ no sɛ, ‘sɛdeɛ awurade seɛ nie: meresra wo ngo, ama woabɛdi israel so ɔhene.’ afei, bue ɛpono no na dwane, gye wo kra nkwa!” enti, odiyifoɔ kumaa no yɛɛ deɛ wɔka kyerɛɛ no no, na ɔkɔɔ ramot-gilead.
“monkyekyɛ asase yi mma mo ho mo ho, sɛdeɛ israel mmusuakuo no teɛ.
Alɔyafoɔ adwuma a wɔyɛ ne sɛ, wɔyɛ anammusifoɔ ma wɔn a wɔde wɔn asɛm abɛdan wɔn sɛ wɔ nka wɔn asɛm mma wɔn wɔ asɛnnie bi mu.
Berɛ a ɔwɔ London no, ɔde adwene baeɛ sɛ ɔbɛte Gold Coast Asuafoɔ Kuo a na ɛwɔ hɔ saa bere no.
Ne nyinaa mu no, nkraman na wɔtaa nya saa yare no.
nase see nana oboa serea na oseree me nti gye se okyere me asee..
Afei nso, wɔatew posɔfese bi.
Wɔ afe 2020 Ghana amansan abatoɔ mu no, ɔde abatoɔ 60,156 kuraa Oforikrom Mpɛsua mmarahyɛbadwa no mu bere a NDC mmarahyɛbadwani Henry Osei Akoto nyaa abatoɔ 24,747 na PNC mmarahyɛbadwa mu kandifoɔ Muniru Seidu nyaa abatoɔ 545.
Na ɔyɛ Ghana Suapɔn no mu ade.
ɔkyerɛɛ mose n’akwan, na ɔmaa israelfoɔ hunuu ne nneyɛɛ.
ɔpɛ sɛ moyɛ kronkron na motwe mo ho firi adwamammɔ ho.
Ghana hip hop yɛ amammerɛ foforɔ ne anammɔn foforɔ a ɛhyɛɛ aseɛ wɔ Ghana bɛyɛ afe 1990 mu.
Bere a mpɛn pii no, mfiase no sɛnkyerɛnne kakraa bi na ɛwɔ hɔ anaasɛ enni hɔ koraa no, bere a ɛrebɛn saa fa yi awiei no, nnipa pii nya atiridiinini, wɔn mu duru so tew, yafunu mu haw ne ntini mu yaw.
Ɔman ho dɔ a agye din a ɛbae ntɛm no sii wɔ afeha a ɛto so 18 mfinimfini na Britania aban ne akyerɛwfo ne anyansafo a na wɔwɔ hɔ saa bere no na wɔhyɛɛ ho nkuran denneennen.
yeinom ne agyapadeɛ a ɔsɔfoɔ eleasa, nun babarima yosua ne mmusuakuo mpanimfoɔ no nam ntontobɔ kronkron a wɔbɔɔ wɔ awurade anim wɔ hyiadan ɛpono no ano wɔ silo no de maa israel mmusuakuo no.
Essel waree awura Abena Kunadu a wɔ san nso frɛ no Mary Acquah wɔ afe 1949 mu nanso, awareɛ gui afe 1955.
mpontunneɛ a yɛde bɛtu ohia ase dwumadie ipep infrastructure for poverty eradication programme mpontunneɛ a yɛde bɛtu ohia ase dwumadie.
Collections.
Wɔ wiase nyinaa no, wotintim nnuaba bɛyɛ tɔn ɔpepem abien afe biara.
Wɔyɛ eyi de siesie nsɛm a ebegyina hɔ nnafua 60 ansa na wɔahyɛ da ayɛ nhyiam no.
Luísa Dias Diogo (a wɔwoo no 11 Oforisuo 1958 – 16 Ɔpɛpɔn 2026) yɛ Mozambique sikasɛm ho nimdefoɔ ne amanyɔni a ɔsomm sɛ Mozambique Ɔmanpanin firi afe 2004 kɔsi afe 2010.
Ɛsan nso de asɛyɛde ho adwene hyɛ abɔde mu wiase no ho.
Wɔaka ne ho asɛm sɛ "ɔbaa bibini ayɛsɛm twerɛfoɔ a ɔdi kan a ɔdii yiye a ɔtenaa Britain wɔ 1948 akyi".
Mmaa Sukuukɔ.
Wɔ June 2017 mu no, Osei-Owusu de akyerɛkyerɛfoɔ ɔha kɔɔ hɔ sɛ wɔmmɛboa nwomasua wɔ Afram Plains South mpɛsoa so.
Nwura.
Afe biara, wɔpaw akansifoɔ dunnsia a wɔwɔ nfidiedwuma ho nimdeɛ ma wɔn mmoa biara a wobehia wɔ abosome nson ne akyire ntamu ma wɔde wɔn nnwuma.
nnipa pii bɛdii adansekurumu tiaa yesu, nanso wɔn nsɛm a wɔkaeɛ no bɔɔ abira.
Ankyε biaa na obiara a כwכ akuraa no ase tee sε Aku yε basin.
Muduro
esiane wɔn afotubɔne enti, ahasia de ne ho kɔbɔɔ ɔhene yoram a ɔyɛ israelhene ahab babarima ho.
Ɛwɔ hɔ sɛ aduro bi a wɔde di dwuma daa.
monni deɛ monya firi asase no mu nko ara.
HR.
ɛwom sɛ, wɔsufrɛ me deɛ, nanso merennye wɔn so.
Wɔn a wɔn deɛ firi nyarewa afoforɔ bi te sɛ kokoram mu no nnuru ɔha nkyekyɛmu mmienu.
Ɔkɔɔ Mfantsipim Sukuu ne Ghana Mmara Sukuu na ɔsan nso nyaa mmara ho abodin krataa wɔ Ghana Suapɔn mu.
Adekyerԑ kwan a adesua no nnyinasoↄ ne ɔsuani no ho nhwɛsoɔ bi ne Agorↄ dwumadie anaa "role play", Mpԑnsԑmpԑnsԑmu anaa "discussion", Adwenkyerԑ anaa "Brainstorming", Ɔyikyerԑ anaa "Demonstration", Ɔyԑkyerԑ anaa "dramatization" ne adeԑ.
Eyi nso daa adi wɔ Ɔman Nhomasua Bere Tenten Nhwehwɛmu a ɛkyerɛe sɛ mmofra a wofi amannɔne taa nya nkontaa a ɛkorɔn wɔ akontaabu ne nyansahu mu sɔhwɛ ahorow mu no mu.
Saa abusuakuo yi mu Gana anya atitire bebree wɔ Amanwosm, Dwadie ne Ahenie.
Na Gyamanfoɔ a na wɔnim nwene no wɔde wɔn baa Asanteman mu ma wɔbɛyɛɛ bi maa wɔn na wɔsan hyɛɛ wɔn ma wɔkyerɛɛ afoforɔ sɛdeɛ ɛbɛyɛ na ɛrenntwam na wɔabɔ ho ban.
Kumah yɛ Ɔman Mmara, Mmara ne Mmarahyɛ Badwa Nsɛm Boayikuo no Titenani Abadiakyiri na ɔsan yɛ Apawfoɔ ne Mmarahyɛ Badwa no boayikuo no muni.
Ɔnyaa ne oduruyɛfoɔ abodin krataa wɔ amammuisɛm mu sikasɛm mu wɔ Switzerland Management Center Suapɔn mu.
Ap)w (anaa anibue) y3 gyinap3n a 3kor) a 3ma obi dan suban pa adi w) abrab) ne kasa mu w) nkor)fo)
ɛberɛ a wɔpiraa ɔhene yoram wɔ ɔko no mu no, ɔsane baa yesreel sɛ ɔrebɛsa n’apirakuro no.
wɔsɛee horifoɔ no tenaa wɔn ananmu sɛdeɛ israel yɛɛ wɔ asase a awurade de maa wɔn sɛ wɔn agyapadeɛ no so no pɛpɛɛpɛ.
ɔsaa nyarewa ahodoɔ a wɔde baa n’anim nyinaa nso.
Abakwasɛm a ɛfa mmara ho fa sɛdeɛ Ɔman no si nyini ntɛmntɛm.
ɔde saa adwuma no too hɔ ma no san n'akyi kɔɔ ankoreankore mmaranim adwuma no mu wo afe 1966.
Wɔ aman a atu mpɔn mu no, yareɛ aba nnipa so paa ara neare neuropsychiatric conditions, bi te sɛ dɔbrɛ ne adwene mu haw.
usa ne ahio a na wɔyɛ abinadab mmammarima no na na wɔkyerɛ teaseɛnam foforɔ no a na onyankopɔn adaka no si mu no kwan.
Wɔ nhomanimfo adesua mu no, nativism yɛ mfiridwuma mu asɛmfua a wɔtaa de di dwuma, ɛwom sɛ wɔn a wokura amammui adwene yi ntaa nnye din a wɔde frɛ wɔn no ntom de.
Ɛsan nso ma wonya adwumayɛ hokwan ahorow wɔ sikasɛm mu ɔsom adwuma a ɛbata nsrahwɛ ho no mu.
salmon woo boas, ɛnna boas woo obed.
ɛsɛ sɛ mote aseɛ sɛ, obiara a ɔgye no di no, wɔabu no bem a anka mose mmara ntumi mmu no no.
Sini ahodoɔ.
ɛnnɛ, ɔde anantwie, anantwie mma a wɔadɔre sradeɛ ne ahemfo nnwan abɔ afɔdeɛ, na ɔtoo nsa frɛɛ wo mmammarima nyinaa, ma wɔbaa afahyɛ no ase.
Sikakorabea ahorow
Nyinsɛn a wɔnnhwɛ kwan mu fa nayi gu.
Ɔyɛ Peki-Wudome a ɔfiri Volta mantam mu wɔ Ghana no mu nipa.
Dzawuwu afahyɛ yɛ afe afe ammamerɛ ne nnaseɛ afahyɛ a a ahenfo ne wɔn manfo a wɔn wɔ Agave a ɛwɔ Dabala, wɔ Frao Mantam no di wɔ Ghana.
Ɔbɛyɛɛ mmrahyɛbagua no muni wɔ Bole Mantam mu wɔ Ɔpɛpɔn 2009.
“aberanteɛ yi ka kyerɛɛ n’agya no sɛ, ‘agya, mayɛ ɔsoro ne wo bɔne, na memfata sɛ wofrɛ me wo ba bio.’ “n’ano ansi koraa na n’agya no frɛɛ n’asomfoɔ ka kyerɛɛ wɔn sɛ, ‘monka mo ho nkɔfa ntoma pa mmɛfira no na monhyɛ no pɛtea ne mpaboa a ɛyɛ fɛ.
Nash kyerɛw sɛ, "ebia wɔbɛfrɛ no wɔ ɔkwan a ɛfata so sɛ Amerikafoɔ reparationism agya".
Mmerɛ a ne kwan a wofa so de fa aduro no kɔ nnipadua mu.
nifa famfo a wɔyɛ katee no adwene mu sen sɛ ɛbɛyɛ ade foforo koraa wɔ amammuisɛm mu.
Edin" a the dodoɔ no ara nim ne sausage tree anaa cucumber tree.
sika a ɛwɔ obi biara nsam bɛyɛ us.
nanso, ɔpraa farao ne n’asraafoɔ guu ɛpo kɔkɔɔ mu no.
Nnuro a wɔagye ato mu no bi ne acetic acid.
Honam fam nneɛma.
Ndéle-Birao kwan no fa abɔnten so atrae no mu.
Hansen kɔɔ so yii nnwom bɛboro 200 adi kɔsii ne wuo,
Na ɔyɛ Alexander Worthy Clerk, Jamaicani Moravia ɔsɛmpatrɛwfo bi a oduu Danish Protectorate of Christiansborg, a ɛwɔ Gold Coast saa bere no mu wɔ 1843 mu no banana, sɛ mfitiase kuw a na wɔyɛ West India asɛmpatrɛwfo 24 a wɔyɛɛ adwuma wɔ the BaselAsɛmpakafo Asɛmpatrɛwfo Kuw a ɛwɔ Switzerland.
Wɔde Ain Shams Suapɔn sii hɔ wɔ July 1950 mu, ɛyɛ Misraim sukuupɔn a ɛto so abiɛsa a akyɛ sen biara a ɛnyɛ kuw mufo a wɔyɛ kurom hɔfo (tete Islam sukuupɔn te sɛ Al-Azhar ne ankorankoro asoɛe ahorow te sɛ Amerika Sukuupɔn a ɛwɔ Cairo no akyɛ), wɔ din Ibrahim Pasha Sukuupɔn ase.
saa ɛberɛ no mu, na yudafoɔ nkaeɛ no a wɔwɔ ɔhene no amantam mu nyinaa no aboa wɔn ho ano, rebɔ wɔn nkwa ho ban.
Na ɔyɛ Afrika nnwom ne asaw nhyehyɛe no kwankyerɛfo panyin na na ɔyɛ sankubɔfo panyin a ne ho akokwaw wɔ Cal Arts.
Nhwehwɛmu Ahodoɔ
Ɛkame ayɛ sɛ Río Platano nsu a ɛwɔ hɔ nyinaa, ne nsu akwan nketewa afoforo pii ka beae a wɔakora so no ho.
saa ɛda no, nnipa bɛto wɔn dwetɛ ne sikakɔkɔɔ ahoni a wɔyɛɛ sɛ wɔbɛsom no agu ama akusie ne mpan.
yɛn nyinaa suro mo.
maduru ne twetwɛwa so akyirikyiri na manantenante ne kwaeɛbirentuo mu.
ɛdeɛn na mmara no ma ho ɛkwan sɛ yɛnyɛ no homeda; sɛ yɛbɛyɛ papa anaa yɛbɛyɛ bɔne, sɛ yɛbɛgye obi nkwa anaasɛ yɛbɛma wawu?” yesu hwɛɛ wɔn nyinaa hyiaeɛ na ɔka kyerɛɛ ɔbarima no sɛ, “tene wo nsa.” na ɔtenee ne nsa no, emu yɛɛ den sɛ baako no.
ɛwɔ mfe mpem mmienu ne du nsia mmrahyɛbedwa abatoɔ no, Iddrisu gyina maa Sagnarigu abatoɔ mpesoa de tia Alhassan Bashir Fuseini a ɔwɔ NDC amanyɔkuo mu.
sɛ babilonia kɔka ɔsoro mpo, na ɔmiamia n’aban tenten banbɔ mu a, mɛsoma ɔsɛefoɔ abɛtia no,” awurade na ɔseɛ.
na nni biribiara nso a ɛyɛ akyiwadeɛ.
Wɔ March 1, 1973 mu no, Paapa Paul VI paw no sɛ Sunyani Ɔsɔfopɔn.
Bere a Owusu rekyerɛ adwene a ɛne sɛ " adwene abien," a asetra ho ɔbenfo ne ɔmanfo hokwan ahorow ho ɔbenfo WEB Du Bois de bae no ase no, ɔde asi n'ani so sɛ ɔbɛbɔ sini mu ahunmu anaa nhumu a ɛto so abiɛsa.
Eyinom bi ne sika a wonnya, nneɛma a wɔfow a wonnya ho kyerɛwtohɔ a emu da hɔ, amammuisɛm mu ahokyere, ne nneɛma a ananafo tete nneɛma akorae ahorow bi mpɛ sɛ wɔsan de ba.
obiara a ɔpo me na ɔnnye m’asɛm nni no, ɔtemmufoɔ bi wɔ hɔ a ɔbɛbu no atɛn.
ade pa deɛ, yɛagye afiri onyankopɔn nsam na ade bɔne na yɛmpo anaa?” yei nyinaa mu, hiob anka asɛm bɔne.
monhwɛ sɛdeɛ mo mu biara di n’akoma bɔne asoɔden akyi wɔ ɛberɛ a anka ɛsɛ sɛ ɔyɛ ɔsetie ma me.
Afahyɛ no ntaade.
Nhwɛsoɔ, bɛyɛ nnipa mpem ahanu ne aduanan nwɔtwe, ahansia ne aduowɔtwe a ɛwɔ Sekondi -Takoradi wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du, bɛyɛ mpem ɔha ne aduanan nnwɔtwe na nea ɛboro saa, na na ɛyɛ ɔmanni wɔ Ahanta, nnipa mpem aduasa na ɛfiri Ghana mfimfini mantam baeɛ, mpem aduosia firi mantam foforɔ a ɛwɔ Ghana ɛna mpem du yɛ amamfrafoɔ.
monnte yei ase anaa?
saa maria yi a ne nuabarima ne lasaro a na ɔyare no, ɔno na ɔhwiee ngo guu awurade nan ase de ne tirinwi pepaeɛ no.
ɔduruu dawid nkyɛn no, ɔdanee ne ho hwee fam anidie mu.
“wohunuu amane ne awerɛhoɔ a yɛn agyanom kɔɔ mu wɔ misraim, na wotee wɔn su firi ɛpo kɔkɔɔ no ho.
ɔhunuu filipo ka kyerɛɛ no sɛ, “di m’akyi.” filipo nso na ɔfiri betsaida a ɛhɔ na petro ne andrea nso firi.
Sɛdeɛ radio stahyɛn biara a edi ne ho so teɛ no, ɛhyɛ aseɛ sɛ agorɔ, na wɔ afe apem ahankron ne aduokron (1990) afe no ahyɛase mu no, bebere no ara bɛhunuu na ennya ne botaeɛ anto akyire.
saa nkuro yi ne nkuraaseɛ a atwa ho ahyia nyinaa dodoɔ yɛ dunan.
mma ɔbonsam kwan.
Na ɔyɛ atemmufoɔ mmienu a Ghana Ɔmampanyin kaa wɔn ntam sɛ wɔbɛdi dwuma no mu baako, John Dramani Mahama wɔ Ghana Ɔtemmufoɔ Panyin, Georgina Theodora Wood anim wɔ Ɔpɛpɔn 2012 mu.
Joseph Sam Amankwanor (wɔwoo no Ɔkɔtɔberɛ 14, 1954) yɛ Ghana amanyɔni na mprempren ɔyɛ Ghana mmrahyɛbagua no muni a ɔgyina Upper West Akim mantam ananmu.
Na yɛwɔ Ghana highlife nnwom no mu ahorow abiɛsa:
Nkabom a wɔsan hyia
Amonyosɛm.
kuropɔn no asɛe, wɔabubu n’apono mu nketenkete.
Ɔdii nkonim wɔ primaries no mu denam abatoɔ 403 a ɔnyaeɛ no so a ɛne abatoɔ 60 a saa berɛ no na ɔdi tumi saa berɛ no Albert Ziga a ɔdii nea ɛtɔ so mmiɛnsa ne Raphael Alorwu a ɔnyaa abatoɔ 82, berɛ a Nyphson Agbagedy nso nyaa abatoɔ 30.
Wɔpaw no sɛ Ghana man a ɛtɔ so nnan no Mmarahyɛ Bagua a ɛtɔ so 5 no muni sɛ ɔmmɛgyina Bolgatanga Central Constituency ananmu wɔ December 2008 mu na ɔdii tumi wɔ January 2009 mu.
Apam a Ɛfa Hokwan a Nnipa a Wɔadi M dɛm Wɔ Ho.
yei ne ɛda a ɛtɔ so mmiɛnsa.
na eser mmammarima yɛ bilhan, saawan ne akan.
nnipa nneyɛɛ fam no, w’anomu asɛm enti matwe me ho afiri basabasayɛfoɔ akwan ho.
Ɛsiane sɛ Ofei nkyi firi Ghana nti, Ghanafoɔ amammerɛ nyaa n'adwuma so nkɛntɛnsoɔ pa ara.
ɔno ne mmerɛsantenhene.
Ɔtoo aba yii Kedem sɛ ɔnkɔ mmarahyɛbedwafie a edi kan wɔ Ghana adehyeman a ɛtɔso nan wɔ Ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔso nson wɔ afe apem aha nkono ne aduokono mmiɛnsa ɛno akyiri no ɔde too dwa sɛ wadi nkunim wɔ afe apem aha nkono ne aduokono mmienu Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ no mu.
sɛ ɔyɛɛ saa a, anka ɛfiri adebɔ ahyɛaseɛ no, ɔbɛhunu amane mpɛn bebree.
ɛbɛyɛ owigyinaeɛ no, na yesu abɛn samaria kuro bi a wɔfrɛ no sikar a ɛbɛn asase bi a yakob de maa ne ba yosef no ho.
Ne nnwom ne agodie ahorɔw no boaa Nkrumah wɔ bre a na ɔrepere Fahodie wɔ British amamuie mfie a etwa to no mu.
Akokoaa a wɔawo wɔn foforo ani a ɛyɛ mmerɛw
Bere a wɔfrɛɛ no kɔɔ Ghana Bar no, ɔde ne ho kɔbɔɔ mmara dwumadibea, na ɔforo kɔɔ Vlisco Ghana Kuw no Kuw Mmara ho Ɔfotufo.
Nea ɛka nneɛma afoforo ho ne sɛ, saa gyidi yi maa ɔmanfo kwan ma wɔde asodi no too nea wɔayɛ no bɔne no so sɛ ɔno na ɔde kokoram no bae (denam "ɔpɛ" no so) anaasɛ osiw n'ayaresa ano (denam sɛ wannyɛ obi a ɔwɔ anigye, onsuro ne ɔdɔ sɛnea ɛsɛ so).
Na ɔyɛ nnipa baason a Judicial Service Commission no too wɔn ti too wɔn so wɔ wɔn asɛnni akyi no mu biako,na Pierre de Vos buu no sɛ ɔyɛ ɔkannifo a ɔyɛ den a wɔada no adi sɛ ɔwɔ "nkate a ɛfa ɔbarima ne ɔbea nna ho" no mu biako.Nanso, Ɔmampanyin Jacob Zuma ampene so sɛ ɔbɛpaw no, na mmom ɔde sii so dua sɛ wɔapaw Johan Froneman, Chris Jafta, Sisi Khampepe ne Mogoeng Mogoeng.
Saa akansifoɔ yi nyaa 6,884, 837ne 278.
na ɛberɛ biara, ɔpɛ sɛ ɔtena fie.
Wɔ 2007 mu no, ɔde ne nnwom a ɛtɔ so mmienu a ɛgyee din ara yiye baa abɔnten berɛ a ɔka bɔm baako frɛɛ no "Platinum Collection" a nnwom mmaako mmaako afoforo mmienu "Devojko" ne "Nije do mene" wɔ so.
Mmara no deɛ edi mu pa ara no ɔnyaa no afe 19th century, Britishfoɔ na ɔhunuiɛ nti ɔkyerɛɛ aseɛ kɔɔ borɔfo kasa Itali kasa, German kasa ne French.
Na ɔyɛ Comoros Army chief of staff dedaw.
kwadwom ɔsum afidie maa me nan na ɔsane me kɔɔ m’akyi.
akan yɛ karmi a ɔfiri simri efie mu, na ɔbɔ serah abusua a ɛwɔ yuda abusuakuo mu no babarima.
Hyatt na ɔbɔɔ no asu wɔ afe 1903 mu wɔ Cape Coast.
na ɛnneɛ na ɛdeɛn na mohunuiɛ?
Wɔ December 2016 mu no, ɔne Nana Oye Lithur, Ɔmanpanyin a ɔhwɛ Bɔbeasu, Mmofra ne Asetra mu Ahobammɔ so no buee dabere a wɔde ma mmofra nkumaa a ne fapem a ɛwɔ Osu Mmofra Fie no de sika boae no ano.
Ɛhɔfo bɛyɛ ɔha biara mu 63.8 de Nkramofo di dwuma, bere a ɔha biara mu 26.3 de Kristosom di dwuma.
Nea ɛde yafunu yareɛ ba no bi ne gastroenteritis ne irritable bowel syndrome.
biribiara a ɛwɔ asase so ne no nsɛ.
Kulu Yahaya (wɔ woo no May da ɛtɔ so 23, afe 1976) yɛ Ghanani bɔɔl bɔfo a osi akan sɛ banbɔfo ma Ghana mmaa bɔɔl bɔ kuo.
onyankopɔn a ɔyɛ yɛn agyenkwa na wafrɛ me sɛ menyɛ adwuma a ɔde ahyɛ me nsa yi.
Yɛde more mono a ɛyɛ eburoo a yɛyam na yɛde ka.
Ɔnyaa PhD wɔ Pharmacology firii King's College London wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nson mu.
Wɔasɔre atia akuw pii wɔ Canada a Abibifo mmea na wofii ase tia nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho mmusua mu nyiyim.
N'asɛm "Different Values" pue wɔ Margaret Busby nhoma a wɔaboaboa ano wɔ 1992 mu a wɔfrɛ no Daughters of Afrika
Wɔ ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so aduonu mmienu no, Tayanna bɔɔ dawuro faa ne abɛɛfo ntentan a ɔwɔ nyinaa so sɛ ɔntumi ntoa so wɔ nnipa a Ukrainefoɔ reyi wɔn ama wɔn akɔdi dwuma no.
Nhoma ahorow a wɔahyehyɛ.
Rebeca Akufo-Addo, Ghana ababaa a ɔdi kan wɔ afe 2017 Amanaman Ntam Mmea Da afahyɛ no mu sɛ ɔyɛ nhyɛsoɔ ma mmaa.
hɔ na bere a spainfo mmea a wɔyɛ mmea no gyee no wɔ mu no wɔayi afi hɔ bio.
na onyankopɔn asɔredan no fapem atweeɛmu yɛ anammɔn aduɔkron, ɛnna ne tɛtrɛtɛ mu yɛ anammɔn aduasa.
sɛ wohwɛ wie a, wobɛwu sɛdeɛ wo nua aaron wuiɛ no, ɛfiri sɛ, wosɔre tiaa me mmara wɔ sin ɛserɛ so hɔ.
Nkate mu abusuabɔ a ɛda anuanom ntam no taa yɛ den na nneɛma te sɛ awofo ayaresa, awo nhyehyɛe, nipasu, ne ankorankoro osuahu ahorow a ɛwɔ abusua no akyi na ɛma wonya so nkɛntɛnso.
Sɛ nhwɛso no, wɔ Ghana no, ɔman sukuufo a wɔkyerɛw wɔn din wɔ amansin a wonni ahotɔ kɛse mu no kɔɔ soro fi ɔpepem 4.2 koduu ɔpepem 5.4 wɔ afe 2004 ne 2005 ntam hɔ.
Wɔwoo Mensah wɔ Ɔbɛnem 23, afe 1964 wɔ Jamestown, Britania Accra a ɛwɔ Greater Accra Mantam mu.
Bere a na ɔwɔ hɔ no, onyaa All-Western State Conference abasobɔde, na onyaa din sɛ wɔn a wɔsom bo paa wɔ 2000-01 bere mu.
Na ɔyɛ Pan-African Mmarahyɛ Badwa no muni nso.
wokyerɛ me nyansa a emu dɔ.
Frema Opare, Akosua Frema Osei-Opare (wɔwoo no afe 1947) yɛ nkɔsoɔ ho nimdefoɔ, ɔbenfoɔ, ne Ghana amammuifoɔ.
Berɛ a nkoa no guan fii wɔn nkoa no nsam, sɛ́ ebia na wɔredwane akɔ Union asraafo no afa anaasɛ na asraafo a wɔdɔm aban no reba wɔn so no, na wɔade wɔn ho koraa.
Reunions (1995–mprempren)..
Jacob Scherrer Arthur yɛ kristoni.
"Africa's Finest Contribution to Mankind".
“mɛsoma ɔboafoɔ a ɔyɛ nokorɛ honhom a ɔfiri agya no nkyɛn no aba mo nkyɛn na wabɛdi me ho adanseɛ akyerɛ mo.
Sekyi bɛyɛɛ mmaranim fo Gold Coast.
Atta Issah, akontaabɔufo bi a ɔwɔ National Democratic Congress (NDC) adwumayɛbea ti no nymmatno ahanwɔtwe ne baako (ow)801 de dii Fuseiatɔnyaa mma Aha-mmeɛnsa ne aduasa-mmeɛnsa (ow)3no s3 so nkon
Wɔ saa abatow no mu no ogyinaa maa New Patriotic Party wɔ Asokwa East mpɛsua a ɛwɔ Asante mantam.
Ɔko no ankɔyɛ honam mu ko nko ara na mmom na honhom mu nso ka ho.
Amidu Mahama a ɔwɔ people's National convention nyaa ahasa ne aduasa mmiɛnsa (333) a ɛyɛ akyirepɔ nkron (0.9).
James Amare nyaa abatow no mu aba 483.
Asase.
Martin Gyarko Oti yɛ Ghana amanyɔni ne Mmarahyɛ-Bagua a ɛtɔ so nson a ɛwɔ Fourth Republic of Ghana no muni a ɔgyina Techiman North Constituency ananmu wɔ Bono East Region wɔ New Patriotic Party no tekiti so.
dɔla ɔpepem 212.
abram gyee ɔko mu nneɛma a wɔfaeɛ no nyinaa faa ne busuani lot ne n’agyapadeɛ ne mmaa ne nnipa foforɔ a wɔkyekyee wɔn no nyinaa sane baeɛ.
Martin King Arthur (wɔwoo no 15 April 1990) a nnipa pii frɛ no Kofi Kinaata yɛ Ghana nnwontofoɔ ne nnwom kyerɛwfoɔ a ɔfiri Takoradi.
Nkataboa a Namibia de fi Germany abrɛ wɔn no yɛ adanse kɛseɛ a ɛkyerɛ sɛ Hererofoɔ ne Namafoɔ wɔ akokoduro, na wɔda so ara rebɔ mmɔden sɛ wɔbɛnya atɛntenenee wɔ abakɔsɛm mu.
Abotiri a ɛwɔ Idia asonse akataso abien no nyinaa so no da Portugal asraafo adi.
Nana Addo Dankwa Akuffo-Addo aban no na ɛhyehyɛɛ Office of the Special Prosecutor wɔ afe 2017 mu a na wɔn botaeɛ ne sɛ wɔbɛma kwan ama wɔadi amammuifoɔ ne nnipa a wɔde wɔn ho abɔ amammui akuo anaa wɔn mufoɔ a wɔbu wɔn sɛ wɔyɛ adifudepɛfoɔ no asɛm.
N'ankasa nea eye sen biara wɔ mita 100 mu ne 11.75, a wɔde sii hɔ wɔ 1985 mu.
Wɔsane nso wɔ akura a wɔfrɛ no Nzuleze(akura a ɛwɔ nsuo so) a ɛyɛ nsrahwɛ a agyedin wɔ atɔeɛ mantam.
ɔde n'adesua no kopue Suapɔn a ɛde University of London mu ma no nyaa abodin krataa a ɛde BA (Hon) wɔ abakɔsɛm nsɛm mu wo na afe, onyaa abodin krataa a ɛde PhD wo amnyosɛm ne amanmmara mmarasɛm mu firi suapɔn a ɛde University of Paris.
da bɛn na wobɛfrɛ wo mmarima no aka akyerɛ wɔn sɛ, wɔnnyae wɔn nuanom israelfoɔ akyidie?” na yoab kaa sɛ, “sɛ woankasa a anka, onyankopɔn nko ara na ɔnim deɛ ɛbɛba; anka yɛbɛtaa wo anadwo mu no nyinaa.” enti, yoab hyɛn ne totorobɛnto,a maa ne mmarima no gyaee israel akodɔm no so taa.
Fihankra
Nkyekyɛm Daakye nhwehwɛmu akwan no bi ne nhwehwɛmu nhwehwɛmu, nhwɛsode, akontaabu nhwehwɛmu, ne kɔmputa so mfoniniyɛ.: 1.
mɛto wo atwene asase no so na mahuri wo ato ɛserɛ so.
Kennedy Amanaman Ntam Wimhyɛn Gyinabea (JFK).
1882 Chinafo a Wɔayi Wɔn Afi Mu Mmara no powee pefee sɛ nnipa a wofi China nyinaa nya hokwan a wɔde yɛ ɔman ba, bere a mmara a edii hɔ a U.S.
convention peope's party ananmusini no de mma apem, ɔha ne aduonum nson (1157), na ɛtɔɔ so mmiensa wɔ Suame mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ no mu.
onyankopɔn maa salomo nyansa, nteaseɛ ne nhunumu a emu nni hwehwɛbea.
N'awofo de Victoria ne Reginald Henry Annan.
Nea wɔyɛ wɔ eyi akyi yɛ akwan a wɔde nipaduam nnuru di dwuma a ebi ne topae a wɔnom, akwan, ɔbea ase kawa, ne mpaane.
Mfiase a wɔyɛe wɔ Fatimidfo ase.
France na ɛwɔ hɔ.
Wɔ kasa mu no, wɔtaa de Nanabea ne Nanabea di dwuma wɔ United States, Canada, ne Australia.
enti ɔno, elia ne ne ba no kɔɔ so dii asikyiresiam ne ahemfo ngo a na ɔwɔ no ara nna bebree.
saa ara nso na ɔne ne maame nuabaa da a, ɛyɛ akyiwadeɛ ara ne no, ɛfiri sɛ, wɔn nyinaa yɛ mogya baako.
Nnua ahorow a ɛwɔ abɔnten so no bi ne "Burkea africana", "Isoberlinia doka", ne "Terminalia macroptera".
Mpɛn pii no bere a wɔresusuw nsakrae a ɛba wɔ adwene a obi wɔ wɔ ne ho a wɔhwehwɛ mu no no ho, sɛ́ ebia obi wɔ ne ho adwene pa anaa bɔne no, w'ɔdwen nea afoforo susuw mmom wɔ wɔn ho sen sɛ wobesusu wɔn ankasa ho.
wɔ uk nowɔde edin akyerɛkyerɛfo aboafo no frɛ obia a ɔyɛ ɔkyerɛkyerɛnyi nanso ɔnyɛ ɔpanyin anaa panyin abadiekyi emfa ho.
Peter's Roman Catholic School wɔ afe 1927 mu.
aso see  na yei.
ahemfo a ɛsisi afɔrebukyia no so no mu.
Aduanenoa ne adidie no akyiri no, ɔbaa no nkumaafoɔ bɛfa no kɔma ne kunu anadwo no.
Deɛ ɛfirii ne wuo no akyi baaeɛ.
Na ɔyɛ Ɔsoafoɔ de Ma Rawlings berɛ a na ɔyɛ Ɔmanpanin wɔ Ghana no.
Ɔhyew ne wim tebea sesa.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu 56.9% yɛ pɛ.
Emmanuel Appiah Kubi (wɔwoo no Ɔkɔtɔberɛ 16, afe 1989) yɛ Ghana mmirikatufoɔ a ɔfi Kumasi.
ɔkasa mu nokorɛdie “bio, mose mmara no ka sɛ, ‘mmu bɔ a woahyɛ onyankopɔn no so, na mmom, di bɔ a woahyɛ no no so.’ na me deɛ, deɛ mereka ne sɛ: monnka ntam mfa nhyɛ bɔ.
Baabi a menyaa mmuaeɛ firiiɛ.
na mefiboset wɔ ɔba abarimaa bi a ne din de mika.
asɔfoɔ no ne lewifoɔ no dwiraa wɔn ho, afei wɔdwiraa ɔmanfoɔ no ho, dwiraa apono no ne ɔfasuo no nso ho.
du nson kyɛnn anamsifoɔ a wɔbɛn akansie no a wɔsusu sɛ anka wɔbɛtumi adi nkunim wɔ mpɛsoa abatoɔ nom abɛyɛ.
Ɛno akyire na ɔkɔɔ United Kingdom bɛyɛ mfeɛ du, a ɔkyerɛ Architecture wɔ Kingston University of North London ɛna ɛno akyire no ɔkɔɔ University of Westminster, ɛhɔ na ɔsii seisei Masters of Arts programme wɔ Architecture mu, Cultural identity ne Globalisation(MACIG).
sɔ me hwɛ, ao awurade, hwehwɛ m’akoma ne m’adwene mu.
ɔtan hwanyan mpaapaemu, nanso ɔdɔ kata mfomsoɔ nyinaa so.
Sɛ.
ɛbɛdanee aban sukuu wɔ ɔpepɔn bosome, afe 1993 mu.
Sukuu dan ho nhyehyɛe nkɔ so wɔ baabi a wɔtew wɔn ho.
Nananom a wotwaa wɔn fii hɔ no tetew abusuabɔ a na ɛda wɔn ne Onyankopɔn ntam ne wɔn amammerɛ ntam mu, na ɛmaa wɔn a wɔwɔ Afrika no werɛ howee kɛse.
ɛfiri ɛberɛ a mede israelfoɔ firii misraim bɛsi ɛnnɛ, mentenaa asɔredan mu da.
Afei nso na ɔka ekuo dwumadie a wɔhyehyɛɛ no wɔ Nkran, ne.
Wodi saa afahyɛ de kae nneɛma bi a esii wɔ tete.
Wɔtee sa mpesua yi akonnwa no wɔ berɛ a wɔreto mfeɛ mpem mmienu ne nan (2004) Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ no.
afei, israelfoɔ no kaa ntam kyerɛɛ awurade sɛ, sɛ ɔbɛboa wɔn ama wɔadi arad ɔhene ne de dɔm so a, anka wɔbɛgu nkuro akɛseɛ a ɛwɔ hɔ nyinaa.
enti, akyire yi, ɔpenee so sɔre firi fam hɔ, tenaa akonnwa so.
onyankopɔn de biribiara hyɛɛ kristo nan ase, na ɔde no ayɛ nneɛma nyinaa ti ama asafo no, a ɛne ne onipadua.
Ɔdii abosome du mmiɛnsa a ɛyɛ mfeɛ mmienu wɔ Lao Bao nnadua fie.
na mo deɛ, mobɛwu wɔ mo mu.
Wɔ ntini yi ntam no, ntini nketenkete bi a wɔfrɛ no na ɛwɔ hɔ, na ɛno na ɛbɔ ntini no ho ban, na berɛ koro no ara no, ɛbɔ nnompe no ho ban.
atamfoɔ enti, na obiara ntumi nkɔ n’adwuma so asomdwoeɛ mu, ɛfiri sɛ na mede mpaapaemu aba wɔn mu.
Efi afe 2010 kosi afe 2014 no, na ɔyɛ Performing Assets Committee, Judicial Service no muni.
na ɔsɔfoɔ yehoiada tuu tokuro wɔ adaka kɛseɛ bi atifi, de sii afɔrebukyia no nifa so wɔ awurade asɔredan no kwan ano.
Darko-Mensah yɛ biochemist ne ahɔhodan sohwɛfo wɔ n'adwuma mu.
Antwi dii kan wɔ ne mmerantebere mu maa Ghana wɔ under-17 level wɔ afe 2010 mu.
Sɛnea nnipa ho animdefo binom kyerɛ no, eyi nso siw nneɛma a ɛho hia pii a wohu no ano.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu mu no(2020) Daniel Nsala Wakpal a ɔwɔ kyiniiɛ amanyɔkuo National Democratic Congress nso bɛgyee akonnwa no firii Matthew Nyindam nsam
Aba a ɛte sɛ borɔdɔma a wɔde ahyɛ nkuku a nam wom mu no bɛyɛ 2 cm.
wɔbɛtumi asom wɔ me kronkronbea hɔ ɛberɛ a wɔhwɛ asɔredan no apono so na wɔsom wɔ mu; wɔbɛtumi akum ɔhyeɛ afɔrebɔdeɛ na wɔabɔ afɔdeɛ ama nnipa no, na wɔagyina nnipa no anim asom wɔn.
Botchwey nyaa LL.B.
“womaa me nkonimdie wɔ wɔn a wɔbɔ me kwaadu so.
Sɛ ɔkyerɛwfo no, Oquaye ayɛ nhwehwɛmu na watintim nkyerɛwee ahorow pii a ɛfa nniso pa, ntawntawdi, amammuisɛm ho adesua, decentralization ne nkɔso, nnipa hokwan ahorow, asraafo a wɔde wɔn ho hyɛ amammuisɛm mu, NGOs, nkuraase nkɔso ne mmarima ne mmea ho nsɛm ho.
Hyε no nso sε, εnyε asεmfua biara a wohunu sε yεde asεnnua no abↄ ho biara na εyε nkakuho.
Ɔtoaa n'adesua so wɔ University of Manchester firi 1956 kɔsi 1959 de suaa mmara.
Nanso bere a ahum bi tui wɔ Miami wɔ afe 1926 mu no, wɔsan duaa Persia borɔdɔma a ano yɛ den a enni nsɔe no bio.
Akwasi Osei-Adjei (wɔwoo no Ɔpɛnimaa 27, 1949) yɛ Ghana mmarahyɛ baguamuni.
ampa ara ne mmeranteɛ bɛhwehwe ase wɔ mmɔntene so; wɔbɛma n’asraafoɔ nyinaa aka wɔn ano atom saa ɛda no,” sɛi na asafo awurade seɛ.
Wɔwoo Akoto-Bamfo wɔ 7 Ɔpɛpɔn 1949 maa Owura Alfred Kingsley Bannerman-Williams ne Madam Grace Darkua Dodoo wɔ Pokuase, wɔ Greater Accra Mantam mu wɔ Ghana.
2016 Abatoɔ.
Ibrahim hyɛɛ n'amanyɔsɛm adwuma ase wɔ afe 2009 mu bere a wɔkae sɛ ɔno na odii nkonim wɔ afe 2008 Ghana Amansan Abatow mu maa ne mansin no.
Bere a osii so.
mose wɔmaa wɔn atenaeɛ wɔ ahyiaeɛ ntomadan no anafoɔ fam.
Nna mu basabasayɛ ho nhwɛso ahorow a ɛwɔ hɔ nnɛ no bi ne mmonnaato wɔ Armenia Mmusuakuw asetɔre mu, mmonnaato wɔ Bangladesh Ahofadi Ko no mu, mmonnaato wɔ Bosnia Ko no mu, mmonnaato wɔ Rwanda mmusuakuw asetɔre bere mu, ne mmonnaato wɔ Congo Ɔko a Ɛto so Abien no mu.
Wɔdii kan paw Yeboah sɛ ɔmmra mmrahyɛbagua mu wɔ New Patriotic Party no tekiti so wɔ December 2000 Ghana Amansan abatoɔ a ɔgyinaa Atiwa West Constituency ananmu wɔ Eastern Region no mu.
Yei boa ma mframa no tumi hu no yie ma ɔbɔfoɔ no hunu baabi a mframa no ani kyerɛ.
mede no bɛkɔ asase a ɔkɔɔ so sɛ ɔkwansrafoɔ no, na n’asefoɔ anya ɛhɔ mu kyɛfa.
Nanso Fofie anto Atta na wadue Abam maa Abatoɔ Kɔmmisa no yii no sii nkyɛn a, wantumi ampere aba no bi.
Ɔsan ne Amerika nnwomtonibaa Beyonce yɛɛ nwom "Already".
Wɔwoo Halutie wɔ Obubuo bosome no da a ɛtɔ so aduonu mmienu wɔ afe apem ahenkron aduanan -nson wɔ Kong wɔ Upper West Region wɔ Ghana na ɔfiri Tumu wɔ Upper West mantam no mu.
Wɔn a wɔtaa nyinsɛntogu akyi nyinsɛntogu hokwan si so dua hokwan a ɔbea wɔ sɛ osi gyinae fa n'ankasa nipadua hoa wɔsan si so dua sɛ hokwan a nnipa wɔmpɛn pii.
wɔbɛdeda mpan wɔ nsase a ada mpan mu, na wɔn nkuropɔn bɛbubu aka nkuropɔn a abubu ho.
Charles Horton Cooley (1902-1983) na ɔde asɛmfua "looking glass self", a ɛkyerɛ ankasa ho mfoni a ɛgyina sɛdeu yɛsusu sɛ afoforo hunu yɛn so.
ɛberɛ biara, sɛ dapɔnna no duru saa a, me ne w’agya to nsa didi.
Ɔdii nkonim wɔ abatoɔ no mu wɔ National Democratic Congress (NDC) tekiti so wɔ afe 2005 mu denam akansifoɔ foforɔ num a ɔdii nkonim no so.
ɛno enti, mommɔ mpaeɛ mma me na matumi de akokoɔduru apae mu aka no sɛdeɛ ɛsɛ sɛ meka no.
Owura yi yɛ obi a wanhyɛda ankɔgye nteteɛ wɔ sukuu pɔtee bi mu.
nanso, wɔn gyefoɔ yɛ ɔhoɔdenfoɔ; ne din ne asafo awurade.
Ɛno akyire no, ɔhyɛɛ bɔ sɛ ɔbɛtete toɔ a ɛda nneɛma a wɔkra ba ɔman yi mu sɛnea ɛbɛboa ama amanfoɔ a wɔkra nneɛma ba ɔman yi mu no komm bɛhenhan wɔn.
Ɔyɛ ɔbea a ɔyɛ anɔpa mfinimfini show diva a wanya adwuma wɔ EIB Network bɛboro mfe 3.
Nanso, ɛtumi ma yaw no gyae, nsuo a ɛfiri mu reba no nso twa.
wobɛfiri w’asase so wɔ atifi fam nohoa tɔnn, wo ne aman bebree a wɔn nyinaa tete apɔnkɔ soɔ, nipadɔm kɛseɛ, asraadɔm a ɛso.
yɛnim sɛ onyankopɔn ba no aba, na wama yɛahunu nokorɛ onyankopɔn no.
atwedeɛ nnidisoɔ edu bi na wɔforo de kɔ hɔ.
simon nkonyaayifoɔ no na ɔbarima bi te saa kuro yi mu a wɔfrɛ no simon a ɔyɛ nkonyaayifoɔ a ɛsiane ne nkonyaayie no enti, na samariafoɔ pii gye no di.
Ɔnyaa BSc wɔ Nhyehyɛeɛ mu wɔ Kwame Nkrumah Nyansahu ne Mfiridwuma Suapɔn (KNUST) ne Postgraduate diploma wɔ Information Systems mu wɔ Thames Valley Suapɔn Slough, UK.
n’adɔeɛ wɔ hɔ daa.
mo farisifoɔ ne atwerɛsɛm no akyerɛkyerɛfoɔ nyaatwomfoɔ, ɛfiri sɛ, mosi afoforɔ ɔsoro ahennie ho ɛkwan.
wɔaka akyerɛ mo sɛ, sɛ ɔba mo nkyɛn a, monnye no fɛ so.
Okuraa saa dibea no mu kosii se ɔde n'adwuma too hɔ sɛ osraani wɔ November, afe 1976 maa Lieutenant General Fred Akuffo besii n'anan mu wo dibea ahodoɔ mienu no mu.
Nhwehwɛmu pii wɔ hɔ a ɛde adamfofa ne akwahosan bata ho, nanso nea enti pɔtee a ɛde abusuabɔ no ba no da so ara yɛ nea wontumi nhu.
Akwan a wɔfa so yɛ no bi ne nipadua mu nkwammoaa a wɔko tia nyarewa, ayaresa a wɔde hwɛ nneɛma mu, ne nkwammoaa a wɔde wɔn kɔ baabi foforo.
Ɔyɛ Polisifoɔ Panyin a wakɔ pɛnhyen wɔ Ghana.
Ɔwoo Kofi wɔ Akumadan a ɛwɔ Asante mantam wɔ Ɛbɔ bosome ne da ɛtɔso nson wɔ afe apem ɔha nkron ne aduonum nan(1954).
Sini no nso dii nkonim wɔ Diaspora sini a eye sen biara wɔ 2012 San Diego Black Film Festival ase.
sɛ ɛba saa a, wɔn mmoa, wɔn agyapadeɛ ne wɔn mmoa ahodoɔ a ɛkeka ho no nyinaa remmɛyɛ yɛn dea anaa?
Nea ɛnte sɛ mmoawa afoforɔ no, mmoa biara nni hɔ a woɔtumi de atiridinini yareɛ no ba.
Oduruyɛfo (Oduruyɛfo a Ɔyɛ).
ɛhɔ na wɔkumm hetini uria ne israel asraafoɔ no bebree.
Nneyɛe bɔne a ɛtaa ba berɛ a wɔde di dwuma ma ayamtu no bi ne ayamtu ne akisikuro.
Wodii kan bɔɔ beae no ahobammɔ kakra wɔ 1916 mu bere a wɔbɔɔ Lamin Asuten a ɛsen fa beae a wɔakora so no ho ban ma ɛyɛɛ beae a wɔboaboa nsu ano no.
Wɔne wɔn asɔfoɔ no keka bɔɔmu tetee wɔn ara nsɔre.
Ɔfiri Paga Buru Nakolo, akuraa bi a ɛwɔ Upper East mantam no mu wɔ Ghana.
Esiane eyi nti, mmofra a wɔkɔ sukuu wɔ nkuraase no taa nnya aba a enye wɔ sɔhwɛ ahorow a wɔahyɛ da ayɛ mu bere a wɔde toto wɔn mfɛfo a wɔwɔ nkurow akɛse mu no ho no.
Intanɛt so nsɛmmɔnedifo de email, nkrasɛm a wɔde mena ntɛm ara, ne sohyial media afoforo di dwuma de yɛ wɔn ho sɛ obi a wogye no di de nya nsɛm te sɛ adansedi krataa a wɔde kɔ mu.
Wɔtoo no tuo wɔ base no so na wɔde no kɔɔ 37 Military Hospital funu dan mu.
Ɔkwan a wotumi de ho to so kɛse a wɔfa so hu awofoyɛ ne DNA nhwehwɛmu (a wonim no sɛ ankorankoro awosu mu nsateaa a wɔde kyerɛw, ɛwom sɛ akwan dedaw no de ABO mogya kuw ahorow a wɔde kyerɛw, protein ne enzyme afoforo ahorow mu nhwehwɛmu, anaasɛ nnipa leukocyte antigens a wɔde bedi dwuma no aka ho de.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu 50.9% yɛ pɛ.
mɛbobɔ wɔn a wɔtete kuropɔn yi mu ahwehwe fam; nnipa ne mmoa nyinaa, na ɔyaredɔm a ɛyɛ hu bɛkunkum wɔn.
na ɛda no ara, ɛsɛ sɛ ɔti ne bɔhyɛ mu na ɔsane ma ne tirinwi no fu bio.
nanso ɛnya tu ara pɛ, na wɔn nso atu.
Mpɔtam pii wɔ wiase nyinaa a wohyia ɔhaw koro no ara.
Awoonor yɛ Ghana ɔnanmusifoɔ wɔ Brazil firi afe 1984 kɔsi afe 1988, ansa na ɔresom sɛ ne man ananmusifoɔ wɔ Cuba.
Wɔtaa sa Agbadza wɔ ayie ase, ayeforohyia ne aponotoɔ ahodoɔ ase.
ɛno enti, lewifoɔ no a na wɔsom wɔ ahyiaeɛ ntomadan no mu kɔɔ so somm wɔ asɔredan no mu.
Wɔkyerɛe sɛ ɔyɛɛ nsɛmmɔnedi wɔ New Zealand ne Australia.
Amannyɔkuo a ɔdɔm a ɛnam wɔn so maa ɔkɔpue mmarahyebadwam no ne ɔsono amannyɔkuo NPP.
apomuden ne ayaresa nimdifoɔ kyerɛ se nsa hohoroɔ ho hia na ɛboa ma ahonidie wie pɛ yɛ wɔ yɛn asetena.
Bio nso, esiane nea esii nti, ɔyɛɛ nhyehyɛe sɛ obefi ɔsatu bi ase a ɛbɛtwe adwene asi animtiaabu a wɔde ba mmea a wɔn kɛse yɛ kɛse so.
Yorubafo na ɛfrɛ aduane no Akara ne ɔmanfoɔ a wɔ wɔ Sierra Leone, Hausafoɔ a ɛwɔ Nigeria frɛ no kosai anaa "koose" wɔ Ghana na ɛyɛ aduane a agye din a wɔdi no anɔpa, wɔde di hausa koko anaa mɔre koko.
monhwehwɛ deɛ atwam no mu bio mma me, momma yɛmmɔ mu ntonto adwene wɔ asɛm no ho; ka w’asɛm a ɛkyerɛ sɛ wonni fɔ no.
Besi afe 2020 mu no,na kuro no munnipa dodoɔ a wɔakan yɛ 5,367,206.
ɛboa ko yare mmoa a ɛbɛha nipadua.
Mfitiase asetra ne amammuisɛm.
Aduaba no yɛ kɔkɔɔ a ntini mmienu mmienu na ɛwɔ mu, na emu biara tenten bɛyɛ sɛntimita mmienu(2) (nsateakwaa baako(1)).
Nyarewa
Ɔyɛ mmarahyɛfo ne kuayɛ ho nimdefo.
Wɔ Song ahenkyɛw (960 ⁇ 1279) mu no, na wɔtɔn ginger fi China anafo fam aman mu
Sɛnea Dean MacCannell kyerɛ no, nsrahwɛ hwehwɛ sɛ nsrahwɛfo no betumi abu beae a wɔakɔsra hɔ no sɛ ɛyɛ nokware na ɛsono wɔn ankasa osuahu a wɔatra ase.: 1.
Ɛnyɛ nea ɛntaa nsi sɛ wubehu anuanom a wosusuw sɛ wɔn akyerɛkyerɛfo, wɔn atipɛnfo, anaa ne titiriw no wɔn awofo ani gye wɔn nua ho.
anigyeɛ a mowɔ no nyinaa afa he?
Wɔde nhwehwɛmu akwan adi dwuma de ayɛ nhwehwɛmu wɔ nea ɛnsɛ wɔ nhomasua titiriw mu, a asiane dodow, akyi a wɔsan kɔ akyi, ne akyi a ɛkɔ akyi wɔ akwan horow pii so ka ho.
mpa no yɛ tia dodo ma sɛ wɔtene wɔn mu wɔ so.
Ankrah kɔkaa Gold Coast Asraafo Kuw no ho wɔ afe 1939.
mmom, motumi siesie ɔhyeɛ afɔdeɛ sɛ afɔrebɔdeɛ de ma awurade.” afei, manoa bisaa awurade ɔbɔfoɔ no sɛ, “wo din de sɛn?
integral pan ne irredentism nsɛm atitiriw ɔmampɛ a edi mũ irredentism ne pannationalism ɔmampɛ ahodoɔ bi wɔ hɔ a risorgimento.
Gemma Acheampong (wɔwoo no Ɔpɛpɔn 13, 1993) yɛ Ghana-Amerikani agumadifo a ne ho akokwaw wɔ mmirikatu akansi mu.
ɛberɛ biara, na lewifoɔ dodoɔ a ɛfata wɔ hɔ a wɔsom awurade anim.
yesu frɛɛ wɔn sɛ, “mommɛdidi.” asuafoɔ no mu biara ammisa no onipa ko a ɔyɛ ɛfiri sɛ, na wɔnim sɛ ɛyɛ awurade.
abram ne nahor warewareeɛ.
Na ɛno bɛ boa ama asaase, nsuo ne nframa no akɔ ne dadaa mu biom.
Nsɛmmɔnedi adwumayɛbea.
gavels a ceremonial hammer a atɛnmuafoɔ ɛwɔ aman pii so na ɔde yw adwuma a mpo akɔ ba sɛ gavel.
Quartzite ohoni a ɛto so abien a ɛte sɛ nea ɛte no ara wɔ Neues Tete Nneɛma Akorae a ɛwɔ Berlin na wosusuw sɛ ɛyɛ Amanimalel dea esiane sɛnea mfonini abien no nyinaa di nsɛ kɛse nti.
adiyifoɔ nyinaa kaa ne ho asɛm sɛ, wɔnam ne din so de obiara a ɔgye no di no bɔne bɛkyɛ no.” amanamanmufoɔ nya honhom kronkron petro gu so rekasa no, honhom kronkron baa wɔn a wɔretie asɛm no nyinaa so.
Ɔnyaa mma mpem aduanan nan ɔha nkron ne nson(44,907) firii mma mpem aduonum nsia ɔha nnwɔtwe ne aduokron nnwɔtwe(56,898) a ɛgyina hɔ ma ɔha mu abupɛn aduoson nnwɔtwe n'akyiri pɔ aduokron(78.90%) de tia Kwame Adu Boffour a ɔdɔm NDC amanyɔkuo.
Ɛnna Amos ba Yesaia soma maa wɔkɔɔ Hesekia nkyɛn sɛ: "Sɛ Awurade Israel Nyankopɔn seɛ nie:Deɛbwobɔɔ me ɛho mpaeɛ Asiriahene Sannacherib ho no, mate.
Abrabɔ Ahyɛaseɛ Ne Ne Nwomasua.
Ɛho hia pa ara a ɛkyerɛ akwantuo a ɛtwa toɔ wɔ asase so de ma owuofoɔ ne dea ɛde no rekɔ nananom nsamanfoɔ hɔ anaa "awiase foforo mu." Wakyɛ ayiyɛ ho nhyehyɛeɛ no mu mmienu.
Ne papa yere ba no ka kyerεε ne maame sε "oo maame Aku reteatea mu.
Sɛ́ ahemfie adwinni no, na wɔn botae titiriw ne sɛ wɔbɛhyɛ Oba, ɔsoro hene, ne n'ahemman tumi ho abakɔsɛm anuonyam anaasɛ wɔbɛhyɛ Benin (Ɔhemmaa Ɛna) no Iyoba anuonyam.
Wɔ afe 2004 mu no, Genetic Savings ne Clone yɛɛ fiboa a ɛdi kan a wɔtumi tɔn, Maine Coon agyinamoa bi a wɔfrɛ no " Little Nicky " a wɔyɛɛ no firii fiboa a ɔyɛ agyinamoa a wadi mfeɛ 17 a wawu mu.
Ɛwom sɛ na agodie ne akyerɛw yɛ n'anigyede de, nanso na n'adwuma ho ɔpɛ ne sɛ ɔbɛyɛ mmea ho ɔyaresafo, nhyehyɛe a akyiri yi ɛsakrae bere a n'ani begyee asɛnnibea ho nhwehwɛmu ho no.
mo nyinaa mfa ahobrɛaseɛ nkatanimu mmɔ mo asene na monsom mo ho mo ho ɛfiri sɛ, atwerɛsɛm no ka sɛ, “onyankopɔn si ahantanfoɔ ɛkwan na ɔdom ahobrɛasefoɔ.” enti mommrɛ mo ho ase nhyɛ onyankopɔn nsa a tumi wɔ mu no ase sɛdeɛ ɛbɛyɛ a ɔbɛma mo so wɔ ɛberɛ a ɛsɛ mu.
efi mfe no mu no ɔmampɛ ho abenfo akyerɛ sintɔ ahorow pii wɔ saa mpaapaemu a ɛyɛ katee yi.
Atlantik nkoatɔn no fa Afrikafoɔ ɔpepem pii a wɔhyɛɛ wɔn ma wotu kɔɔ Wiase Foforo no mu, a mpɛn pii no, na Afrika akannifoɔ ne aman no di mu akotene.
ɔhunuu okunafoɔ hiani bi nso sɛ ɔde sika luka kakra bi too afɔdeɛ adaka no mu.
Ɔhyehyɛɛ na ɔyɛɛ adwuma yi a ne bo yɛ dɔla ɔpepepem pii a na n'ani si abɔdeɛ mu nnoɔma a atwa yɛn ho ahyia a wɔhwɛ so yie so, na ɔhyɛɛ aburokyire nimdeɛ a wɔde di dwuma wɔ nkuraase nkuro mu wɔ Afrika mu no ho nkuran.
Edin a wɔde nim no wɔ akan kasa anaa Twi mu ne abɛ.Ɛno mu na wɔtaa nya ngo nae angwa pa ara.
na ɛsɛ sɛ ɔde ngo a ɛwɔ ne nsam no bi ka ɔbarima no aso nifa ase ne ne nsa nifa kokurobetie ne ne nan nifa kokurobetie sɛdeɛ ɔyɛɛ mogya no ɛberɛ a ɔrebɔ ɛfɔdie afɔdeɛ no.
Ede atrmodensem amammere baa awie; a ebi ne Panyarring- amammere a ema wokyere obi kosie kosi sɛ wotua ɛka a ɔde.
Ɔkɔɔ so ara yɔɔ nnwom na ɔtɔɔ nnwom kosii afe 1980 ne 1990 mfe no mu.
Saa kuo no adwene ne sɛ ebia nipa no kɔ baabi so a ɔnsusu nkyem.
Amamuo mmra da ɛyɛ ɛda ɛtɔso nson wɔ bosome no mu na Gaanafoɔ de kae mmrɛ a wɔnyaa Ghana mmra no, wɔ Brɔfo kasa mu nu ɛkyerɛ 'Constitution day'.
Wɔwoo Owusu Ɔberɛfɛw da 1, afe 1968.
ɛserɛ no wu ma ne nhwiren no po, nanso awurade asɛm no wɔ hɔ daa nyinaa.” yei ne asɛm a asɛmpa no de brɛɛ mo.
mmere pa mu, ma w’ani nnye; nanso mmere bɔne mu, hunu sɛ onyankopɔn na wayɛ ne nyinaa.
mɛboaboa wɔn nyinaa ano atia wo afiri wo ho baabiara, na mɛpa wo ho wɔ wɔn anim, na wɔbɛhunu w’adagya nyinaa.
saa afɔrebɔ yi akyi no, ɔtumi de afɔrebɔdeɛ biara a ɔrebɛyɛ nasareni no, ɔhyɛɛ ho bɔ sɛ ɔde bɛba no ba.” afei, awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “ka kyerɛ aaron ne ne mmammarima no sɛ ɛsɛ sɛ wɔhyira israelfoɔ yi sononko sɛ: “ ‘awurade nhyira mo na ɔnhwɛ mo so.
Awofo a wɔmfa wɔn ho nhyɛ mu no nso ne anuanom ntam ntawntawdi a ɛkɔ soro, ne anuanom a wɔn ho yɛ hyew a ɛba fam no wɔ abusuabɔ.
israel di filistifoɔ so nkonim saulo awɛmfoɔ a wɔwɔ gibea no hunuu biribi a ɛyɛ wɔn nwanwa.
Wɔbɔ mmeae bi a cocoa gu ahorow ho ban wɔ ɔkwan horow so, sɛ nhwɛso no, wɔbɔ ɔman no aguan ahorow ho ban.
Awiei koraa no, wɔ mmoa ahorow bi mu no, agya no anaa ɛna no mfa ɔhwɛ biara mma.
Hiplife ankasa no, na ɛyɛ hiphop wɔ Ghana kasa a na wɔde tete High-life nneɛma aka ho.
ɔne wɔn boaboaa atokoɔ no ano kɔsii atokotwa no awieeɛ.
Salamanca yɛ mpɔtam a ɛtɔ so mmiɛnsa wɔ Chile nkyekyɛmu municpal Council no kyɛɛ mu a alcalde na ɛdi so a wɔto no so aba mfeɛ nan biaa.
mede israelfoɔ afunu bɛgugu wɔn ahoni anim, na mede mo nnompe apete mo afɔrebukyia ahodoɔ ho.
Addo ayɛ sini ahorow a "Destiny's Child", "Blood", "Wanna Be", "Rain", "Speechless", "Never Again ne Tears" ka ho mu.
Nanso, ɔhaw kaa no wɔ abɔnten so, na ne bere wɔ Napoli baa awiei wɔ ɔhaw a ɛfa cocaine ho.
Metamaterial yɛ adeɛ biara a wɔayɛ no sɛnea ɛbɛyɛ a ɛbenya agyapadeɛ a ɛnhu wɔ nnoɔma a ɛwɔ abɔdeɛ mu mu, mpɛn pii no denam nnoɔma pii a wɔde bɛka abom ma ayɛ ade a wɔabom ayɛ ne / anaasɛ wɔbɛhyehyɛ nsusueɛ, geometry, kɛseɛ, ɔkwan a wɔfa so ne nhyehyɛe no ma wonya agyapadeɛ a wɔpɛ.
Pirelli afe 60 nkaeɛ kalenda.
Wɔ afeha a ɛto so 20 mfinimfini no, nnipa ho animdefo huu tetefo nneɛma pii ne adanse a ɛkyerɛ sɛ ebia nnipa na wɔte hɔ mfe ɔpepem ason a atwam ni (Ansa na na ɛreba no, BP).
Wɔkyerɛ sɛ Awoonor kyerɛw n'anwensɛm dodow no bi te sɛ nea ɔreyɛ n'ankasa owu ho mfoni wɔ n'adwene mu.
wɔ ɔpɛnimma bosome no ne da a ɛtɔ so nsɔn no wɔ afe mu no december kofi amoatey.
wɔbuebue asubɔnten apono no, na ahemfie no dwiri gu fam.
saa ɛda no, wo yerusalem, wɔrengu w’anim ase wɔ nneyɛeɛ bɔne a woayɛ atia me ho, ɛfiri sɛ mɛyi afiri saa kuropɔn yi mu, wɔn a wodi ahantan mu ahurisie na worenyɛ ahantan bio wɔ me bepɔ kronkron no so.
Nkwammoa firi deploid ankorɛankorɛ na wakɔ fa meiosis mu de abɛnya haploid nkwammoa anaa gametes.Haploid nkwammoa bɛtumi akyɛ mu biom(fri mitosis) de anya haploid nkwammoa, wɔ yeast bebree, nanso haploid afa nnyɛ nkwa nna ɔfa titire.
wogu ahome a, nsuo mu pae.
Sɛ wɔrebefi agorɔ no ase a, adawuraa Kofi bɔ no, kon, kon, kon na mmaa no apagya dwom no, na afei ntwwene nketewa no agye so ansana atumpan akasa.
Wɔwoo Salma Mumin wɔ Wa wɔ Atifi Atɔeɛ Mantam.
Ɛsan nso ma nkurɔfo hu hia a ehia sɛ wɔhwɛ wɔn agyapade so na wɔhyɛ obu a wɔde ma wɔn amammerɛ no ho nkuran.
onyankopɔn yɛɛ nkanea akɛseɛ mmienu a ɛyɛ owia ne ɔbosome sɛ, owia no nni adekyeeɛ so na ɔbosome no nni anadwo so.
yɛpɛɛ sɛ yɛbɛsane aba mo nkyɛn.
Wɔ Ɔpɛpɔn 2017 mu no, Ɔmanpanyin Nana Akuffo-Addo yii Atta sɛ ɔnyɛ Ɔmanpanyin a ɔhwɛ akwan ne akwan akɛseɛ so wɔ Ghana.
Wogye di sε eyi si denam εwaw anaa obi a ͻwͻ yare yi hwenem nsu a εka afoforo.
Akraman agyanom boa ma wɔn mma aduan, bɔ wɔn ho ban, na wɔne wɔn di agoru.
Asoeɛ ɛhwɛ nkwanhyia so yɛ Gabon Civils Aviation a ɔtee no wɔ mmra 00804 wɔ Ahinime bosome ne da a ɛtɔso du nkron wɔ mfe mpem mmienu ne nkron mu.
dwom dawid “miktam” dwom.
sika a aban nya revenue yei yɛ sika dodoɔ a aban nya firi ne dwumadie ahodoɔ a ɔdi wɔ ɔman.
Ɔfrɛ a ɛne sɛ wɔmfa nkoasom, atubrafo ne nhyehyɛe mu mmusua mu nyiyim ho akatua no wɔ abakɔsɛm a ɛware a egyina Afrika, Caribbean, ne akuw ahorow so.
afei, na israelfoɔ keka wɔ wɔn mu sɛ, “woahunu ɔbrane no?
hwan na ɔbɛtumi asa ama woɔ?
enti, tena me nkyɛn.” esiane ɔdɔ a na yakob dɔ rahel enti, ɔsomm laban mfeɛ nson, na wanhunu koraa sɛ, wasom akyɛre saa.
Mfinimfini SCH, ATIDZIVE L/A MID.
Ɔheneba Notulu.
na sukyerɛmma ama fam ayɛ toro, nanso, ɔkyeree gyata no kumm no.
Wɔ mmeae bi no, wɔde Hyptis pectinata di dwuma sɛ abɔde mu nnuru a wɔde kum nkoekoemmoa esiane sɛ ekum mmoa a wɔsɛe ade nti.
Nkrasɛm no botae ne sɛ ɛbɛdaadaa nea ogye no ma watwe malware anaasɛ wada n'ankasa anaa sikasɛm ho nsɛm adi.
sɛ wasom mfeɛ nsia a gyaa no na ɔmfa ne ho nni.’ nanso, mo agyanom antie na wɔamfa m’asɛm.
ahisar na na ɔyɛ ahemfie sohwɛfoɔ.
Wɔgyee Machakos Suapɔn no wɔ 7 Ɔkɔtɔberɛ 2016.
Ɔkaee sɛ ohyiaa nsɛnnennen pii wɔ ne mmɔfraase.
afei, ɔsɔfopanin no bisaa no bio sɛ, “wone agyenkwa no, onyankopɔn ba no anaa?” yesu buaa no sɛ, “mene no, na mobɛhunu onipa ba no sɛ ɔte onyankopɔn nifa, na ɔnam omununkum mu resane aba asase so.” yei maa ɔsɔfopanin no sunsuanee n’atadeɛ mu kaa sɛ, “adansefoɔ bɛn na wɔn ho hia yɛn bio?
Nea wɔde di dwuma.
Wɔ Ɔpɛpɔn 2005 mu no, Nana Gbewonyo de ne ho hyɛɛ sini mu, na ɔyii ne ho adi sɛ Junior Battle wɔ sini "Coach Carter" mu.
woama nnipa ayɛ sɛ nsuomnam a ɛwɔ ɛpo mu, te sɛ abɔdeɛ a ɛwɔ ɛpo mu a wonni sodifoɔ.
Ɛyɛ dua bi a wɔtumi di n'aba.
Yare no nyaa ne din fii Latin kasamu asεmfua "lepra", a εkyerε 'honam a ewu', bere a "Hansen yare" no fi oduruyεfo Gerhard Armauer Hansen.
taaboo biara bɛfa nsisisoɔ mmienu.
Wɔ ne mmofraase nyinaa no, na ɔwɔ ɔpɛ sɛ ɔbɛyɛ nnwontofo na na ɔne ne maame to dwom daa bere biara a ɔbɛto dwom.
Nkaedum ahorow pii a ɛyɛ nwonwa a aka a efi Timurid ahemman no mu no ama wɔatumi akyerɛw kurow no fa dedaw no wɔ UNESCO Wiase Agyapade Kyerɛwtohɔ mu.
Senior kuw.
ɛnyɛ wo na woseɛ sɛ, wobɛtumi abubu asɔredan na wode nnansa asi no?
awurade ne yɛn wɔ hɔ na wɔn deɛ, wayi ne nsa afiri wɔn so!
Ɔman Merit Award Honors wɔ Nyansahu ne Mfiridwuma mu a Nigeria Engineering Scientific Forum no Executive Council de mae – 1 July 2002.
n’ahemfie a hwee ampusu no.
Basharu Alhassan Daballi a ɔwɔ akokɔ amanyɔkuo convention people's party nso nyaa apem,ahasa ne aduosia num(1,365) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu mmiɛnsa akyirepɔ mmienu (3.2).
sɛ mohunu deɛ ɔda adagya a, momfira no ntoma na monnyi mo ani mfiri mo yɔnko onipa so.
Elizabeth Amoah-Tetteh dii kan gyinaa Twifo-Atti Morkwaa mantam ananmu sɛ mmrahyɛbadwani wɔ mmrahyɛbagua a Ɛto so Anum a ɛwɔ Ghana Republic a Ɛto so Anan no mu bere a odii nkonim wɔ National Democratic Congress tekiti so wɔ afe 2008 Ghana amansan abatow no mu akyi Ɔnyaa abatoɔ dodoɔ a ɛyɛ 14,724 wɔ abatoɔ 28,632 a ɛfata a wɔtoeɛ a ɛgyina hɔ ma 51.4% sene n'akannifoɔ afoforɔ, Abraham Dwuma Odoom a ɔfiri New Patriotic Party a ɔtwee abatoɔ 13,086 a ɛgyina hɔ ma 42.90% ne Rose Buah-Bassuah a ɔfiri Conventions People's Party a nso nyaa abatoɔ 1,577 a egyina hɔ ma 5.2%.
N'setnea mu nsɛm.
Sɛdeɛ na ako no reyɛ beberee no wɔyii apayɛ bɔɔ wɔn akofoɔ no ho ban san so de gyee wɔn baa fie asomudwoe mu.
Ɔtoaa n'adwuma so wɔ Absa Sikakorabea (Barclays Bank) saa bere no na Barclays Sikakorabea (Barclays Bank) wɔ Ghana, ɔsom sɛ adetɔfo kuw kannifo wɔ adetɔnbea dwumadibea (customer team leader in the retail department) efi afe 2007 kosi afe 2009 ne aguadifo ma Sikakorabea Dwumadibea (dealer for the Treasury Department) efi afe 2009 kosi afe 2012.
Ɛwɔ nhwiren fɛfɛɛfɛ bi a n'ahosuo yɛ ahaban mono ne fitaa a adi afera.
N'amanmuo adwuma fii ase bere a osii akan wɔ 1996 Ghana Amansan abatow mu na odii nkonim wɔ National Democratic Congress tekiti so.
ɛbia nsɛm a ɛfa ohia ho te sɛ aduane pa a wonnya nni ne ahotew nti sɛnea nipa ahorow te.
Otu kɔtenaa Kumasi maa no hyɛɛ Kumasi Trio ase.
yɛɛ ti yen ho afi afoforo ho tumi de adwen mu nsunsuanso bɔne brɛ nnipa bi nti yɛn nhwɛ kwan.
Wɔ fri hɔ kɔ sii akan maa Mallorca ne Almería, na ɔsan baa Atlético wɔ afe 2015 mu.
Afoforo kyerɛ sɛ wodi afahyɛ no wɔ bosome a ɛtwa toɔ no mu.
ɔma me gyina sorɔnsorɔmmea.
wɔredidi no, ɔtogyefoɔ ne nnebɔneyɛfoɔ bebree baa hɔ ne no ne n’asuafoɔ no too nsa didiiɛ.
seesei ɔnyɛ ɔsomfoɔ kɛkɛ ɛfiri sɛ, ɔkyɛn ɔsomfoɔ.
Hayford yɛ oguamtrani Abadiakyiri ma Defense ne Interior Committee na ɔsan yɛ House Committee no muni.
Ɔsan nso nyaa abodin krataa a ɛkorɔn wɔ mmarima ne mmea asomdwoe ne ahotɔ mu fii Kofi Annan Amanaman Ntam Asomdwoe Ntetee Asoɛe a ɛwɔ Accra Ghana.
obi bɛbisa sɛ, “adɛn enti na obi adwene si m’ahofadie ho ɛkwan?
nanso, yuda mmarima no deɛ, wɔtenaa wɔn ɔhene nkyɛn, na wɔwowaa no firi asubɔnten yordan ho, kɔsii yerusalem.
5] Yennim ɔkwan pɔtee a ɛfa so yɛ adwuma.
Wɔ afe 2017 mu no, ɔyɛɛ adwuma sɛ board chairperson maa Universal Merchant Bank Foundation a wɔhyehyɛɛ no sɛ ɔkwan a wɔfa so de nneɛma san ma Ghana man no.
N'ankas abrabɔ.
Wim tebea ho nkɔmhyɛ mfiridwuma a wɔatu mpɔn wɔ Afrika Sahara anafo fam no ho hia na ama wɔahu sɛnea wɔbɛyɛ wɔn ade wɔ wim nsakrae ho, sɛ ɛbɛboa gyinaesi a ɛfa nsakrae a wɔbɛyɛ wɔ wim nsakrae ho sɛ nhwɛso no
Ɔkɔɔ Labone Senior High School na ɔkɔɔ Mfantisman Girls Secondary School kɔyɛɛ adesua a ɛtɔ so nsia.
Aba no ntumi nsɛe ɛfirisɛ ɛtra dua no ho berɛ tenten.
ɛhɔ na ɔbɛto dwom sɛdeɛ na ɔyɛ ne mmabunu berɛ mu no ne ɛberɛ a ɔfirii misraim no.
Wɔtetee no sɛ Polisini wɔ Ghana Polisifoɔ Adesuabea (Ghana Police Academy).
obi kɔɔ n’afuom.
Gifty Afenyi Dadzie yɛ nsɛnkyerɛwni.
yesu ne n’asuafoɔ no baa kapernaum.
Wɔ 1976 mu no, wɔpaw Benin sɛ ɔman mmaranimfo boafo.
okoto see wo mi.
Na ɛka nkani West Akim mansini wɔ afe apem aha-nkron aduowɔtwe nnwɔtwe (1988), a wɔ te no fri nkani West Akim District Council, a wɔ yɛ no mansini kese wɔ Obubuo bosome no da a ɛtɔ so baako wɔ afe mpem mmienu ne nson (2007) mu.
Eyinom nyaa abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu 0.6%, 38.2%, 2.9%, 0.7%, 5.1% ne 0.5%.
Fi afe 1954 kosi 1982 no, Huang Xianfan yɛ history professor wɔ Guangxi Normal University a ɛwɔ Guilin.
wɔde wɔn brɛɛ mpanin bɔɔ wɔn soboɔ sɛ, “saa nnipa yi yɛ yudafoɔ a wɔde wɔn nneyɛeɛ ne wɔn nkyerɛkyerɛ redane yɛn kuro yi ani.
Saa nhyehyɛe yi hwehwɛ sɛ wosi smart membrane a ɛte sɛ dome, a ɛbɛma beae no anya mframa a ɛfata (sɛnea wɔhwehwɛ wɔ wiase agyapade beae biara ho no).
Bere a na ɔwɔ Britain sɛ ɔrekɔhwɛ no wɔ aduruyɛ mu no, asraafo a wɔhyɛɛ Ɔsahene Ignatius Kutu Acheampong ase no tuu n'aban gui wɔ January 13, 1972.
ɔhene a ɔwɔ atifi fam no de ahonyadeɛ bebree bɛsane akɔ ne ɔman daniel mu, nanso, n’akoma rempɛ apam kronkron no.
Ɔsan nso wɔ Master's Degree wɔ 'Maritime' mmara mu (L.L.M.) a ɛfiri 'International Maritime Organization' (IMO) ne 'International Maritime Law Institute' (IMLI) hɔ wɔ Malta, baabi a ɔgyee abasobɔdeɛ sɛ obi a ɔbɔ ne ho mmɔden wɔ amannɔne akwansosɛm mu mmara wɔ IMO.
farisifoɔ bi baa ne nkyɛn bɛbisaa no sɛ, “wopene awaregyaeɛ so anaa?” wɔbisaa no yei de sɔɔ no hwɛɛ.
Botswana Sikakorabea Kɛse Adwumayɛfo Kuw (Botswana Central Bank Staff Union - BCBSU) yɛ adwumayɛfo kuw a ɛka Botswana Adwumayɛfo Kuw Fekuw a ɛwɔ Botswana no ho.
Sɛ aporɔporɔ yi wɔ obi ho kyɛ a, ɛyɛ den sɛ wɔbɛtumi asa.
na sɛdeɛ yona yɛeɛ no yɛɛ nsɛnkyerɛnneɛ maa ninewefoɔ a, saa ara na kristo nso bɛyɛ nsɛnkyerɛnneɛ ama nnɛmma yi.
kasa a wɔka ne amammerɛ mu akwanside ahorow no amma wantumi ne mmerante ne mmabaa afoforo a wɔtetee wɔn wɔ.
na awurade asɛm nam hanani babarima odiyifoɔ yehu so baa baasa ne ne fiefoɔ so, ɛsiane bɔne dodoɔ a na wayɛ wɔ awurade ani so no enti.
nanso me din enti, meyɛɛ deɛ ɛmma wɔngu me ho fi wɔ amanaman a wɔtete mu no anim, aman a meyii me ho adi kyerɛɛ israelfoɔ wɔ mu, de yii wɔn firii misraim no.
Yussif Issaka Jajah yɛ Ghana amanyɔni ne Ghana mmarahyɛdwa a ɛtɔ so nson wɔ Adehyeman a ɛtɔ so nan no mu ni a ɔgyina Ayawaso Atifi abatoɔ mpɛsoa no ananmu wɔ Greater Accra Region wɔ National Democratic Congress tekiti so.
Wɔwoo Dagmanyi wɔ Bimbilla a ɛwɔ Ghana Atifi Mantam.
Asa no ne ntwene no nyinaa kɔ pɛ.
me ɔhene artasasta, hyɛ mmara de kɔ agyapadeɛ akoraeɛ a ɛwɔ asuo eufrate apueeɛ fam sɛ: biribiara a ɛsra bisa no, momfa mma no, ɛfiri sɛ, ɔyɛ ɔsɔfoɔ ne ɔsorosoro onyankopɔn no mmara kyerɛkyerɛni.
ɛda no ara kɔ sefania babarima yosia fie.
Saa nneɛma mmienu yi kyerɛkyerɛɛ 4ɛ.25% mu wɔ nsonsonoeɛ a ɛwɔ nhwɛsoɔ no nyinaa mu.
Anyε saa na obi wↄ anibↄne a, ↄbεtumi de aha ↄpemfoↄ no.
Wɔ afe 2012 mu no, Ɔsii gyinae sɛ ɔbɛsan asi akan ama dibea no wɔ New patriotic party no mufoɔ ase nanso ɔdii nkoguo wɔ primaries no mu maa Kyei Frimpong, nea ɔne no reko no akyi no ɔsii gyinae sɛ ɔbɛsan asi akan ankorankoro bio nanso ɔdii nkoguo bio wɔ General Elections no mu nyaa abatoɔ 4,767 a na ɛyɛ ɛnyɛ nea ɛdɔɔso sɛ ɛbɛboro Kyei Frimpong a ɔtoo abatow 14,325 no so nkonim.
Ɔgyeɛ.
Odii nkonim wɔ Kyei Baffour Degraft a ofi Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no mu, Mariam Iddrisu a ofi Ɔmanfo Ɔman Nhyiam no mu ne Joshua Appiah a ofi Nhyiam Nnipa Kuw no mu no so.
Nanso ɛkɔɔ sɛ 2003 mu na wɔpaw ɔbaa temmufoɔ a ɔdi kan wɔ Egypt, Tahani al-Gebali.
Collins Dauda yɛ Ghanani.
Na adwuma ankasa Mmranimfoɔ.
deɛ menim ara ne sɛ, kane no na meyɛ onifirani na afei deɛ mehunu adeɛ.” wɔbisaa no bio sɛ, “ɛdeɛn na ɔyɛɛ wo ma wohunuu adeɛ?” aberanteɛ no de abufuo buaa wɔn sɛ, “maka nokorɛ no akyerɛ mo, nanso moantie.
Wɔde The Black Insider a wotintimm wɔ ne wuo akyi wɔ 1990 mu no si adwinni ho adesuabea dan bi a ɛma anyansafoɔ ne mfoniniyɛfo kuo bi dwankɔbea firi ɛko a wɔankyerɛkyerɛ mu a ɛkɔɔ so wɔ abɔnten, a akyire yi ɛkata wɔn nso so no mu.
Wɔtaa de nsɛmfua Intanɛt ne Wiase Nyinaa Wɛbsaet di dwuma a nsonsonoe kɛse biara nni mu.
Ne nyame papa, Ɔsomafoɔ Kwadwo Sarfo na ɔmaa ne ho kɔɔ agodie wiase no mu.
Ɔyɛ Nkramofo.
enti, yɛ deɛ merekyerɛ wo yi.
Ɛwom sɛ nhomasua a wɔmfa nhyehyɛe mu wɔ Nigeria de Nigeria kasa di dwuma de, nanso Nigeriafo dodow no ara nim Borɔfo kasa yiye.
wɔde adwumadenyɛ dii israelfoɔ no nya.
Afoakwa faa Rector asɛdeɛ wɔ St.
John Frimpong reyɛ adwuma seesei sɛ Mmarahyɛbadwa no muni (MP) ma Abirem Mpɛsoa so.
Berɛ a Kesee Fam abibifoɔ Tu kɔɔ "Chicago" wɔ 1940 mfie no mu akyi no, wɔde redlining dii dwuma de maa kan nkoa ntetee wɔn ho firii aborɔfo ho na wɔasi abibifoɔ mmusua kwan sɛ wɔrennya dan ka.
Wɔde nwi ntiantiaa a akata wɔn afa mmienu no nyinaa so.
Ne papa din de Jacob Mills-Lamptey a ɔyɛ dwadini, na ne maa din de Victoria Ayeley Tetteh.
Agbenu yɛ lɔyani anaa mmeranimfoɔ (lawyer) ɛne akane mmera hyɛ badwani de ma Afram Plains Atifi fa mu (North) abatoɔ mpɛsuaso fri mfei mpem mmienu ne num de kɔsi mfei mpem mmienu ne nkron (2005 to 2009)wɔ Apueɛ mantan mu a ɛwɔ Ghana.
Paul Asɔredan Kɛse a ɛwɔ Namirembe Hill, na ɔbɛyɛɛ Buganda hemmaa a odi kan wɔ mfe aduonum mu.
Ɔbenfo Mike Ocquaye.
2004: Eurovision Song Context
Akuo a wɔtaa akatua akyi te sɛ National Coalition of Blacks for Reparations in America kamfo kyerɛ sɛ wɔmfa akatua nyɛ mpɔtam hɔfoɔ a wɔbɛsan asiesie wɔn ho na ɛnyɛ sika a wobetua ama asefoɔ ankorankorɛ.
Saa mmerɛ yi nyinaa na ɔda so ara di ne mfoniyɛ anisoadehunu no akyi na na ɔsane nso sua adumfoɔ adwuma a Sir George Anan boaa no maa no nteteeɛ a wɔ Ivory Coast.
ɛnyɛ wo na wotwitwaa rahab mu asinasini no, na wohwiree asuboa kɛseɛ no mu no?
Afe 1975 mu no, ɔhyehyɛɛ Ghana Ɔman Bagua a ɛhwɛ Mmea ne Nkɔso so na ɔno ne ne guamtrani a odi kan.
Dr Agambila ayɛ Ɔmanpanyin Abadiakyire wɔ Ghana aban mu a ɔsom wɔ Sikasɛm ne Sikasɛm Nhyehyɛe, Hyɛn Gyinabea ne Keteke, ne Nyansahu ne Nnoɔma a Atwa Yɛn Ho Ahyia Dwumadibea.
Sɛnea afe 2023 nhwehwɛmu bi kyerɛ no, Afrika sikakorabea ahorow 59% wɔ wim nsakrae ho nhyehyɛe a wɔayɛ, na 22% foforo nso ayɛ nhyehyɛe sɛ wɔde bi bedi dwuma.
saa ɛberɛ no ara mu na anyansafoɔ bi firi apueeɛ baa yerusalem bɛbisaa sɛ, “ɛhe na yudafoɔ ɔhene a wɔawo no no wɔ?
Na afei ɛyɛ nwoma a ɛkyerɛ nhyehyɛeɛ ne mmara a Onyankopɔn de ama nnipa sɛ wɔnni so wɔ asase yi so de kɔsi wiase awieeɛ.
Naa Klordey Odonkor nso ayɛ ne ho sɛ Voice Over Artiste ama Inside Ashanti, nsɛm ho amanneɛbɔ nsɛmma nhoma dwumadi a ɛhwehwɛ sɛ ɛbɛma nnwuma a ɛwɔ hɔ dedaw ne nea ɛbɛba wɔ Ghana atifi fam fa no anya nkɔso na wɔaka Asanteman ho asɛm fɛfɛ nso.
Akyiri yi ɔde ne ho bɔɔ Accra Rhythmic Orchestra no sɛ wɔn nnwontofo a wɔbɔ sanku no mu biako a ɔbɔ conga no pɔtee.
wɔn anaa wɔfaa wɔn sɛ wɔn ba.
Zagreb masini, mansini abatoɔ a ɛtɔ so mmienu no kɔɔ so Kɔtonimaa bosome ne da a ɛtɔ so aduasa afe mpenu ne aduonu-baako(Kɔtɔnimaa 30,2021).
Adzido Pan-African Dance Ensemble yɛɛ agorɔ dwumadie bi wɔ UK a Margaret Busby na ɔkyerɛɛ ne nsɛm, na wɔde too dwumadie no anim wɔ afe 1999.
Yei bɛtumi ama atemmuo no aye biribi a ɛwɔ hɔ.
beae a ɛhyɛ wɔ nnawɔtwe no mu sɛ wohwɛ abakɔsɛm mu a greekromanfo de kwasida na ɛhyɛ nnawɔtwe no ase.
sɛ awurade pɛ a, ɛrenkyɛre biara mɛba mo nkyɛn na m’ankasa mabɛhwɛ dwuma a saa ahantanfoɔ yi bɛtumi adi na ɛnyɛ asɛm a wɔbɛka no.
Akyiri yi onyaa ne MBChB wɔ Aduruyɛ Ho Ɔbenfo Panyin (MBChB in General Medical Practitioner) mu wɔ afe 2003.
na ɔyɛ bilha ne silpa a wɔyɛ n’agya yerenom no mmammarima no ɔboafoɔ.
Francis Osafo-Mensah yɛ Ghanani amanyɔni a na ɔyɛ mmarahybadwani ma Mpraeso abatoɔ mpasua a ɛwɔ Atɔeɛ mantam mu wɔ Ghana no.
Amihere waree awura Adwoa wɔ afe 1954 mu nanso awaree no gui wɔ afe 1956.
Elvis Morris Donkoh sii akan na odii nkonim wɔ 2016 NPP mmarahyɛbadwa no mfitiaseɛ a wɔde bɛma Abura-Asebu-Kwamankese Mantam a ɛwɔ Ghana Mfinimfini Mantam mu.
ao asafo awurade onyankopɔn, israel onyankopɔn, ma wo ho so na twe amanaman no nyinaa aso; nhunu amumuyɛfoɔ nkontompofoɔ no mmɔbɔ.
Ɛtɔ mmerɛ bi nso a nkuro a yanane ne gyeene a yɛatwitwa ka Wasawasa ho di.
mebue maa me dɔfoɔ no, nanso na ɔkɔ.
momma yɛnkɔtoa no!” me nnamfonom nyinaa retwɛn sɛ mɛwatiri, na wɔka sɛ, “ebia wɔbɛdaadaa no; na yɛatumi atɔ ne so were.” nanso, awurade ka me ho sɛ dɔmmarima; enti m’ataafoɔ bɛsuntisunti na wɔrentumi nnyina.
mommra na yɛnkɔ asase so, na yɛnkɔtoto wɔn kasa, na obiara nya ne kasa, sɛdeɛ obiara nte ne yɔnko kasa.” ɛnam yei so maa awurade hwetee nnipa no nyinaa mu, ma wɔpetee asase so nyinaa, ma wɔgyaee kuro kɛseɛ no kyekyere.
Wɔn yɛde Antibiotics ma wɔn no deɛ yareɛ no mma wɔn so bio ɛfiri nna num akyire no.
Saa nnuro ahodoɔ mmienu yi aboa atu polio yadeɛ no ase wɔ wiase afaanan nyinaa.
Wobɛ hia kɔkɔɔ ne agya.
wɔyii no adi wɔ afe mpem mmienu ne nsia mu no wɔde sii hɔ wɔ afe apem ahankron aduokron mfeɛ.
aman pii a Kalifornia, Illinois, ne New York ka ho de saa ɔkwan yi di dwuma.
Ɔtoo ba maa no sɛ mmarahyɛbedwani ma Ho central abatoɔ mpɛsoasofoɔ wɔ mmarahyɛbedwafie a ɛtɔso mmiɛnsa wɔ adehyeman ɛtɔso nan.
Ɔhene Ɔseadeɛyɔ Addo Dankwa III a ofi Akropong kuraa "Ahengua krɔnkrɔn" a Akuapem-Asona, Akan mmusuakuw akɛse asɔn no mu biako, mfe dunsia.
saa ɛberɛ no ara mu na roma ɔsraani panin bi ɔsomfoɔ a ɔpɛ n’asɛm yie yare dendeenden a ɔreyɛ awu.
“yei yɛ ɛda a ɛsɛ sɛ mokaeɛ.
“ ‘afahyɛ ɛda a ɛtɔ so nsia no, mode anantwie mma nwɔtwe, nnwennini mmienu ne nnwammaanini a wɔadi afe a wɔnnii dɛm biara dunan bɛka wɔn atokoɔ ne wɔn nsã afɔrebɔdeɛ no ho sɛdeɛ moyɛ no daa no.
Wɔkyekyɛɛ Afrikafo a wodii kan yɛɛ nkoa a wɔsomaa wɔn kɔɔ Engiresi atubra aman no mu no mu sɛ asomfo a wɔayɛ wɔn adwuma wɔ apam mu, na na mmara kwan so gyinabea te sɛ adwumayɛfo a wofi Britain ne Ireland a wɔyɛ adwuma wɔ apam mu no de.
Wɔtoo Lawerh so aba ma no baa aban mu wɔ mmarahyɛbedwakuo a edikan wɔ kwasafoman a ɛtɔ nan wɔ Ghana wɔ Ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so nson wɔ afe apem ahankron aduokron mmiɛnsa berɛ a wɔdaa no adi wieeɛ sɛ ɔno na wadi nkunim wɔ afe apem ahankron aduokron mmienu Ghana mmarahyɛbedwa abatoɔ a wɔtoo no Ɔpɛnimaa bosome da a ɛtɔ so aduonu nkron wɔ afe apem ahankron aduokron mmienu.
Ne mfonini ahorow no mu dodow no ara yɛ ahintasɛm, na ne kɔla ahorow no yɛ wrɔɔ.
ɛhɔ na ɔbonsam kɔsɔɔ no hwɛɛ adaduanan.
wayɛ ade pa ama me.
Yareɛ yi taa yi ne ho adi wɔ abosome kakra ntam na ɛsiane sɛ nnipa pii no ara adwene nkc so ntɛm nti, wɔhunu yareɛ yi berɛ ne tebea no ayɛ den no.
Efi 1500 mfe no mu no, wɔde nteaseɛnam akwan bae a wɔde twe nneɛma fi mmeae a wotu fam no; efi 1790 mfe no mu no, wɔde dade akwan a ɛyɛ den bae.
tete misraim hemmaa a odi kan.
na ɔhyɛ kɔbere kyɛ, hyɛ kɔbere akotaadeɛ a akodeɛ bobɔ mu, na emu duru yɛ dwetɛ kilogram aduonum nson.
Ɔsuaa Russia ne amanyɔsɛm wɔ University of Bristol ɛna ɔkɔyɛɛ adwuma wɔ Department of Political Affairs wɔ United Nations a ɛwɔ New York.
He was ordained Priest on 15th august 1992 at Our Lady of Annunciation Cathedral, Tamale.
Guiyu, China, yɛ mmeae akɛse a wɔsan de e-waste di dwuma bio no mu biako, baabi a kɔmputa afa horow a wɔatow agu akuwakuw kɔ soro wɔ baabi a ɛbɛn asubɔnten no ano na nneɛma a wɔde afrafra, te sɛ cadmium, kɔbere, kɔbere, PBDEs, gu mpɔtam hɔ nsu a wɔde ma no ho fi.
Yare yi nsεnkyerεnne no bi ne ntini a εsoasoa wͻ akwaa ahorow a εne adwene yε adwuma a adwene no ne akyi dompe nka ho, beae a mframa fa wura nipaduam san fi mu, honam no ani, ne ani.
Ladsmid Nathaniel Owusu a nnipa pii nim no sɛ Lasmid, n'agoprama so din (a.k.a Charger)yɛ Ghana nnwontofo ne nnwom kyerɛwfo a ofi Takoradi.
na wɔde wɔn mpompranneɛ fɛfɛ no hoahoa wɔn ho, na wɔde yeyɛɛ wɔn ahoni a ɛyɛ akyiwadeɛ ne nsɛsodeɛ tantane; enti mɛdane yeinom a ɛho nteɛ ama wɔn.
ananse ko free ne ba ntikuma na otwaa aben maa no na oka kyeree.
ɔdwirii asɔreeɛ adwamanfoɔ adan a na ɛwɔ awurade asɔredan no mu no, baabi a na mmaa no nwono nkatahotam, de kata asera dua no ho no nyinaa guiɛ.
Nanso, wɔtaa tɔ wɔn na wɔtõ de di sopa, atõ ne ɛmo ne ɛmo, aburosiam ne yam.
Deɛ Ɛde Ba..
Wowiee nhyehyɛe no wɔ 1993 mu na wɔde kɔmaa Sub-Commission on the Prevention of Discrimination and Protection of Minorities, na wɔpenee so afe a edi hɔ no.
Mmrane no nnyeso ne Aku.
woduruu ha nnora nko ara.
asase tɔ ntentan te sɛ ɔsabofoɔ.
Ɔsuaa Akontaabuo wɔ Ghana Suapɔn mu, ɛhɔ na ɔnyaa Diploma wɔ afe 1987.
Nhomanimfo ne wɔn a wɔpere sɛ wɔbɛkora mummies so wɔ ananafo tete nneɛma akorae mu no hyɛ wɔn aniwu na ɛma amammerɛ amammerɛ a na wɔfa Egypt agyapadeɛ sɛ biribi a wɔde di dwuma wɔ Atɔe fam no kɔ so.
na nkamfo a ɛsɛ sɛ onipa biara nya firi onyankopɔn hɔ no, wɔakamfo no.
“me nkurɔfoɔ ayɛ nnwan a wɔayera; wɔn nnwanhwɛfoɔ ama wɔafom ɛkwan ma wɔkyinkyinii mmepɔ so.
Bo a ɛsom wɔ gua so
enti, to no twene wɔ nabot asase yi so.’ ” ɛberɛ a yudahene ahasia hunuu asɛm a asi no, ɔdwane kɔɔ bet-hagan.
Dono ntoaso nkyerɛaseɛ ne sɛ "Dono kyɛfa" anaa "Dono mmɔho".
yei kyerɛ sɛ, wɔn atenaseɛbɔ ne wɔn akwantuo nyinaa gyina awurade mmara a ɔhyɛ ma wɔn so; na biribiara a awurade ka kyerɛɛ mose sɛ wɔnyɛ no, wɔyɛeɛ.
Ɛkame ayɛ sɛ djellaba ahorow abien no nyinaa (ɔbarima anaa ɔbea) nyinaa wɔ baggy hood a wɔfrɛ no qob (Arabic: قب) a ɛba baabi wɔ akyi.
Wɔgye di sɛ Bosomoiso adehye abusua a ɛwɔ mpɔtam hɔ no firi saa amena no mu.
Adanse ahorow a wɔde ma.
Esiane sɛ atubrafo de ɔman ne aman ntam kwan a ɛfa mmusuakuw, nyamesom, kasa ne abakɔsɛm mu ahye afoforo so nti, ɔmampɛ a ɛko tia atubrafo no ne asase wɔ abusuabɔ kɛse kan.
People's National convention anamusini Richard Addo Buckman nyaa mma ahankron ne du (910) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu baako akyirepɔ nan(1.4).
Mansini adantam no da urban beaɛ no akoma so a nnipa a ɛte hɔ boro mpem ahanum ne du nkron, ahannwɔtwe ne aduasa nan (519,834) wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nsia mu, ɛna ɛtɔ so du nson wɔ France a wɔn nnipa dɔɔso,ekura ɔha ne du nson mansini adantam.
aduane biara a wɔnya firii kuro biara mu no bi no, wɔde sie wɔ hɔ.
gideon ne ne mmarima ahasa no twaa asubɔnten yordan, ɛwom sɛ na wɔabrɛ deɛ, nanso wɔtoaa so taa atamfoɔ no.
Sɛdeɛ yɛadi kan aka no, Nsaa yɛ ahyɛnsodeɛ bi a yɛde gyina hɔ ma adeɛ bi a ɛdi mu.
Wɔ September 2012 mu no, ɔtetew ne Achilles ntini no mu.
Nanso wɔ nsɛm a ɛtete saa mu no, ɛtɔ mmere bi a wohu wɔn a wɔfata no nso sɛ "ɔman mma" a wɔwɔ ɔman, ɔmantam, anaa ɔmantam a ɛfa ho no mu.
ɛnsɛ sɛ wɔnom nsã pii anaasɛ wɔyɛ aniberefoɔ.
ahemfo twa ɛtoɔ ma wɔn ara wɔn ɔmanfoɔ tua anaasɛ wɔtwa ma ahɔhoɔ a wɔdi wɔn so no?” petro buaa sɛ, “wɔtwa ɛtoɔ no ma ahɔhoɔ no.” yesu nso buaa sɛ, “petro mo!
Nanso lɔre kwan nkyerɛaseɛ ma aponkyibaa titire no akwansideɛ bɛtumi aba ho a ɛbɛ si ɔhaw no kwan.
ɛdan no ɔfasuo no pipiripie yɛ anammɔn nson ne fa wɔ ho nyinaa na ne tentene yɛ anammɔn ɔha aduasa enum.
Ɔsan nso de nkyerɛkyerɛ sikakorabea no sii hɔ sɛ ɔde aba sika a ɛyɛ GHS30,000 bɛhwɛ asuafo a wohia nanso wɔn ho akokwaw na ɔsan nso hyɛɛ bɔ sɛ ɔbɛboa GHS20,000 afe biara.
ɔbisaa wɔn sɛ, ‘adɛn enti na moatwa mo ho reko?
Kesh yɛ beae a wɔwoo Timur wɔ 1336 mu, na ɛhɔnom Barlas panyin ketewaa bi abusua na wɔwoo no, na wɔ Timurid ahemman no mfiase mfe no mu no, kurow no nyaa ne mmoa kɛse.
Kasa ahodoɔ a wɔka.
BEAƐ A MENYAA MMOA FIRI YƐ.
Ɛma nkwammoaa ne ntini ahorow nyinaa yɛ ntontom.
Kuayɛ Mfiri Ahorow.
Ɛsɛ sɛ ɛmu trɛtrɛ ne ne twitwa no yɛ ntɛm berɛ a ɛyɛ mmrɛ no.
saa nna no mu, yudafie bɛka israel efie ho, na wɔabɔ mu afiri atifi fam asase bi so aba asase a mede maa mo agyanom sɛ agyapadeɛ no so.
Kwesi Arthur a yɛ ndwom ni Ghana dwontofuo ti sɛ Sarkodie, Medikal, KiDi, Jason EL, R2Bees, B4bonah, M.anifest, Stonebwoy, Shatta Wale.
Adan mu nyiyimu dii dwuma titiriw wɔ mmusuakuo mu ahonyadeɛ mu nsonsonoeɛ a ɛwɔ hɔ nnɛ no mu.
Wɔ afe 2020 mu no, ɔkɔɔ baabi a wɔtweree wɔn din bere a na ɔwɔ COVID-19.
Robert Hislope gye akyinnye sɛ:
Abatoɔ a mmara mmma ho kwan ne sɛ deɛ yɛreto aba ama no wonni tumii sɛ wo to aba no bi.
ne onipadua te sɛ asonse a wɔatwi ho na wɔde aboɔdemmoɔ adura ho.
Ampɛmuaeɛ asɛmmisa sɛ ɛyɛ asɛmmisa a wɔbisa no sɛ wɔnnya mmuaeɛ, na mmom sɛ wɔbɛka asɛm bi, asi asɛm bi so dua anaa sɛ wɔde asɛm bi bɛto dwa.
bebree bɛkyinkyini akɔpɛ nimdeɛ.” afei, me daniel mehwɛ hunuu nnipa baanu bi wɔ m’anim; ɔbaako gyina asubɔnten no konkɔn so, na ɔbaako nso gyina konkɔn a ɛhwɛ baako no anim no so.
Ɔkɔɔ n'anim kɔnyaa ne abodin krataa a ɛsɛfata wɔ nnipa hokum wɔ Ghana School of Law wɔ afe mpenu ne nnan mu, na ɛmaa ɔfatae sɛ wɔgye no kɔ Ghana Bar
“aaron babarima eleasa na ɔbɛhwɛ ngo a wɔde bɛsɔ kanea, nnuhwam, daa aduane a wɔde bɔ afɔdeɛ, ɔsra ngo ne ahyiaeɛ ntomadan no nyinaa so.
Na ɔyɛ Ɔman Minista wɔ Ministry of Interior wɔ Ɔgyefoɔ 2019 kɔsi afe 2020.
sɛ ɛkɔsi sɛn ara, obiara bɛwu.
Afe mpenu ne du nan(2014) nso wɔde ne din kaa ho bɔɔ n'abaso wɔ hɔ.
Elsie Effah Kaufmann yɛ Ghanani nimdifoɔ a wɔwoo no wɔ Ɛbɔ 7, 1969.
Ɔno na osi Godfred Kwame Otsere a ɔgyina mamtamu anan mu wɔ kwasafoman a ɛtɔ so anan mu wɔ mmarahyɛbadwam wɔ amanyɔkuo New Patriotic Party (NPP) din mu.
EL maa Hafiz hokwan sɛ ɔnto nnwom video maa dwom bi a ɔde Ghana rap anansesɛm Obrafour kaa ho na ɛno akyi no wɔyɛɛ adwuma boom wɔ nnwuma afoforo pii a 'Kaa Bu Ame' ka ho.
ɔhene de samfona nnua no yɛɛ aforoeɛ wɔ awurade asɔredan ne ahemfie no mu, ɛnna ɔde bi yɛɛ asankuo ne mmɛnta maa nnwomsiaafoɔ.
ɛno enti wɔka hyɛɛ nkurɔfoɔ bi ano sɛ, “yɛtee sɛ ɔreka abususɛm atia mose ne onyankopɔn.” wɔnam saa ɛkwan yi so maa nnipa no ne mpanin no ne atwerɛsɛm no akyerɛkyerɛfoɔ no sɔre tiaa stefano.
ɛfam afasuo no ho kɔka mpomma no ano ne mpomma no, na wɔde dua aduradura ho.
Wɔwoo Ayine wɔ Ɔpɛpɔn bosome da ɛtɔ so nsia (6) afe 1966 wɔ Zuarungu, Upper Apueeɛ mantam wɔ Ghana.
Bayor de ne ho bɔɔ FF USV Jena wɔ 21 Ɔbɛnem 2009.
Ɛtɔ mmerɛ bi a mmoba no a woahyɛ no nso no yɛ ntwereɛ, ɛkwan a wɔbɛfa so anya nsɛm nokware bi afa ho.
animuonyam nka onyankopɔn a ne tumi yɛ adwuma wɔ yɛn mu.
enti, noa yii adaka no suhyɛ no, na ɔhunuu sɛ, asase so awo.
ɛberɛ a yesu retwam no, sakeo pɛɛ sɛ anka ɔhunu no, nanso ɛsiane sɛ na ɔyɛ onipa tiawa na wɔn a wɔdi yesu akyi no dɔɔso enti, wanhunu no.
sɛ wayi ne dɔ nwanwasoɔ akyerɛ me ɛberɛ a na mewɔ kuropɔn a atamfoɔ atwa ho ahyia no mu.
Wɔ Dwom mu.
yoab ne n’asefoɔ deɛ, saa awudie ahodoɔ yi ho afɔdie ntena wɔn so, a abiatar nko ara na ɔtumi gyinaa kwasafo kum wɔ eli abusua mu no ano.
“aser aduane a ɔdi no bɛyɛ aduane pa.
lewifoɔ yɛ me dea.
Asɛnni no bɔɔ atɛn sɛ nkoasom nni mmara kwan so wɔ England efisɛ enni mmara anaa mmara kwan so nnyinaso, enti obi ntumi nyɛ akoa wɔ England.
Asetena ne mmara ho nsɛm a wɔhwɛ.
wɔn a ɔhene bɔ wɔn akɔnhoma no bɛbɔ mmɔden sɛ wɔbɛhwan n’ase; wɔbɛtwi afa ɔhene no asraafoɔ no so, na bebree nso bɛtotɔ wɔ ɔko mu.
Owia mframa a ɛfiri Owia mu no na ɛbɔɔ heliosphere no na ɛpraa mframa ne mfutuma a aka a efiri protoplanetary disc no mu no kɔɔ nsoromma ntam ahunumu.
wɔ ɔbɛnem bosome da ɛtɔ so nnum wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu baako th march mu no nana.
Wɔnam saa ahyɛnsodeɛ yi so tumi siesie nnamfo, abusua ne nea ɛkeka ho ntam.
Na berɛ a na n'ani nni ne ho sɛ ɔbɛdi ahennie no, wɔde Elizabeth dii ne wɔfa King Edward VIII adeɛ wɔ afe apem ahankron aduasa nsia.
Saa nhyehyɛeɛ ahodoɔ yi hwɛ sɛ wɔremmu obi a wɔsan de no kɔ ɔman foforɔ so no sɛ obi a wɔatu no, na mmom wɔbɛyɛ no sɛ ahobammɔ ne nsiesie ho nhyehyɛeɛ.
Ɔno nso nyaa mma a wɔn tooeɛ no mu mpem du-nkron ne aduoson- nnan (19,074 votes) wɔ mma a wɔn tooeɛ no deɛ wɔn gye too mu sɛ ɛyɛ no nyinaa mu.
Nanso, nnipa a wɔnya abofono no mu ɔha mu nkyem 25 pɛ na wɔkɔ wɔn abusua dɔkota hɔ.
Wɔpenee akwankyerɛ a wɔde bɛyɛ ade wɔ nhyiam no ase, a nea ɛka ho ne Amanaman Nkabom Asoɛe a Ɛhwɛ Nneɛma a Atwa Yɛn Ho Ahyia Ho Nhyehyɛe (UNEP) a wɔde sii hɔ no so.
Wɔ afe 1973 mu no ɔkɔsuaa German kasa wɔ Munich na ɔsan suaa aman ne aman nkitahodie nsɛm a wɔato din Internation relations wɔ Oxford.
Wɔ afe 2015 mu no, ɔpoo ɔnanmusifoɔ a Ɔmampanyin Buhari de no too hɔ, na ɔkaa federal suban ne zoning wɔ ne mantam mu sɛ nteaseɛ.
Botwe ne nipa 16 na ɛgyina wo saa akansie.
na mɛma wɔn akoma korɔ na wɔayɛ wɔn adeɛ abɔ mu, sɛdeɛ, ɛberɛ biara wɔbɛsuro me wɔn ankasa ne wɔn nkyirimma yiedie enti.
eyi begyina tebea horow a ɛfa mframa a wɔtow gu ho ne sɛnea wim tebea ankasa yɛ ho biribi bere.
ne ne yere Nana Akosua Duodu.
saa ɔbabarima no yɛ n’agya no ahoɔden nsɛnkyerɛnneɛ a ɛdi ɛkan.
kwadwom kwadwom kwadwom ao, sɛdeɛ kuropɔn no adane amamfo nie, kuropɔn a anka nnipa ahyɛ no ma?
Asona Abusua yi ka Akanfoɔ mmusuakuo nnwɔtwe no ho na wɔkyerɛ sɛ ɛmu nnipa ani yɛ den pa ara, na wɔn ano nso ate.
Akaki no ho hia ma nnomaa ahorow pii.
Nkrumah hyɛɛ n'adwumayɛ ase wɔ adwumakuo bi a ne din de British American Tobaco wɔ afe 2006 mu.
Abasobɔdeɛ a ɛbae nyɛeɛ biara wɔ Italy a ɛfa wɔn suapɔn ahodoɔ no mmɔdemmɔ ho a ANVUR foɔ na wɔde bae wɔ ogyefuo bosome no mu wɔ afe mpem mmienu ne du nson mu no (2017), Statale na wɔdii kan wɔ mu wɔ n'afoforɔ no mu a wɔwɔ Italy nyinaa wɔ amanyɔsɛm mu adesua, sociology, mmara mu adesua ne philosophy.
m’akoma ayɛ krado sɛ ɛbɛhwɛ wo ɔhyɛ nsɛm so akɔsi awieeɛ.
Kente yɛ din a wɔde frɛ Akanfo ntoma.
Atiridii mmoawa no anni no yiye koraa wɔ mmrofo a woba abibiman mu tete mmere mu no.
Akwashiki nyaa BA wɔ Nhomasua mu wɔ, wɔ afe 1982.
filistifoɔ pamo dawid filistifoɔ no boaboaa wɔn akodɔm nyinaa ano wɔ afek, na israelfoɔ nso kɔkyeree sraban wɔ asutire bi ho wɔ yesreel.
Krobo Edusei waree mprensa ma no wɔ mma bebree ma wɔn mu pii yɛ nnwuma ahorɔw wɔ Ghana.
na ɛda no, saulo anka asɛm biara.
afei, ɔde ɔhene babarima yoas kyerɛɛ wɔn.
Ɛforo kɔ Benin ɛyɛ Benin ne Burkina Faso hye.
Wobetumi ayε eyi denam mmoa yi a wͻbεhwε sε wͻanya mmoawa yi bi a, na wͻakum wͻn ato wͻn akyene wͻ ͻkwan pa so.
Saa ɔman nipasu ho nkyerɛaseɛ yi, asetena mu adwene ho ɔbenfo, Henri Tajfel, a ɔne John Turner boom hyehyɛɛ asetena mu nipasu ho nsusuiiɛ no foaa so.
Wɔ afe 1958 mu no, Sika krataa a ɛwɔ 10 shillings, Pond 1 ne 2.
wohyɛɛ me ahoɔden maa ɔko; woaka m’atamfoɔ ahyɛ me nan ase.
no maa Europafoɔ dodoɔ so tee bɛyɛ ɔha nkyem aduonu (50%) wɔ afeha a ɛto so nsia (6) ne nwɔtwe (8) Y.B.
1996 abatoɔ.
Wɔaware na ɔwɔ mma mmiensa.
Efiri sɛ ɔyɛ nipa papa, ɔyɛ obi a mɛpɛ sɛ me ne no bɛtena me nkwa nna nyinaa."
na n’ahenkuro din de dinhaba.
Wɔ Ammamerɛ.
Na Chan Chan yɛ kurow a ɛso sen biara wɔ Amerika Kesee Fam bere a na ɛwɔ hɔ ansa na Columbia reba no.
na onyaa fekuw wɔ afrikafo afoforo a wɔatu.
Ɔhaw ahodoɔ a wɔhyiaeɛ.
Efi saa bere no, wayi solo tracks adi ne saa ara nso na ɔne adwumfo afoforo a Diamond Platnumz ka ho ayɛ biako.
Wɔsiee Norbert Zongo amu no wɔ Gounghin Asraafo Amusieɛ a ɛwɔ Ouagadougou apueɛ fam.
Wɔ ne yɛ mu no, sɛ woreka a wobetumi aka more mono no sa ara anaa sɛ wobɛ sɔne so ayiyi ntɛtɛ, wie gyina sɛneɛ wopɛ no so.
Ɔde ne ho hyɛɛ 2016 FIFA U-17 Mmea Wiase Kupɔn - Kuw D a wɔyɛe wɔ Jordan no mu nhyiam anan mu, na ɔbɔɔ bɔɔl abien a ne nyinaa yɛ abiɛsa.
Wɔ afe 2000 abatoɔ no ɔnyaa mma 19,131 na ɛyɛ 48.40%.
wobue wo nsam na woma biribiara a ɛwɔ nkwa no n’apɛdeɛ.
Amammerɛ mu adeyɛ a ɛyɛ nea wɔtaa yɛ no ne nea ɔkyerɛw nneyɛe a wogye tom wɔ nsɛm pɔtee bi mu.
Nanso, ankorankorɛ a wɔso paa no mu duru bɛtumi ayɛ mita num ne akyire nwɔtwe(5.8) (anammɔn du nkono(19)) anaa nea ɛboro saa wɔ akyigyina no atifi.
Amanfo nsu adwuma no, a efii ase wɔ afe 2021 mu no, nyaa ɔhaw kakra esiane sɛ nsu a efi abura a edi kan no mu no anso.
ɛda adi sɛ nkate bɔne a ntease nnim na edi ɔmampɛfo so ɔmampɛfo yɛ obi a osusuw akansi mu anuonyam.
sɛ woba hɔ a, mɛhwɛ wo, ɛfiri sɛ saa ɛkɔm kɛseɛ yi aka mfeɛ enum.
ɔbaa adepamni yɛ nipa bi a ɔpam ntaadeɛ ma mmaa bi te sɛ silit ne kaba ayeforɔ ntaade ne.
wɔtee saa nsɛm yi nyinaa no, wɔde ehu hwehwɛɛ wɔn ho wɔn ho anim na wɔka kyerɛɛ baruk sɛ, “ɛsɛ sɛ yɛka saa nsɛm yi nyinaa kyerɛ ɔhene.” afei, wɔbisaa baruk sɛ, “ka kyerɛ yɛn, ɛyɛɛ dɛn na wotwerɛɛ yeinom nyinaa?
Nhwiren no yɛ nketewa a ne tenten yɛ 26 cm (10 in); nhwiren no mu biara yɛ ketewa, ne ho yɛ ahabammono, na afei ɛyɛ kɔkɔɔ, na ne nhwiren no yɛ nketenkete num a ne tenten yɛ mmirimma 7 - 15 (1⁄4 - 5⁄8 in).
na yei enti na kristo wuiɛ, na ɔsɔreeɛ, na ɔnyaa nkwa sɛ ɔbɛyɛ awufoɔ ne ateasefoɔwura.
Newuo.
Ɔyɛ obi a ɔpɛ nnwom tie paa.
Ɔno na obuu yεn man no maa no yε keseε sεnea ete εnnε yi (Independence fawohodie wɔ ɔbɛnim bosome no da a ɛtɔ so nsia, wɔ afe apem ahankron aduonum nson mu 06.03.1957)
Saa mpɔtam yi mu pii te nkuraase a abɔde mu nneɛma pii wɔ hɔ a ɛyɛ anigye kɛse ma nnwuma a wotutu fam.
na mede daa animguaseɛ, ne daa ahohora a werɛ remfi da bɛba mo so.” borɔdɔma nkɛntɛn mmienu babiloniahene nebukadnessar faa yudahene yehoiakin a ɔyɛ yehoiakim babarima, n’adwumayɛfoɔ, n’adwumfoɔ ne n’atomfoɔ a wɔwɔ yuda firii yerusalem kɔɔ nnommumfa mu wɔ babilonia no akyi no, awurade kyerɛɛ me borɔdɔma nkɛntɛn mmienu a wɔde asisi awurade asɔredan no anim.
Nsõ a wɔde hyɛ mu
Mfinimfin mantam wɔ mmeaeɛ bebere a nnipa tu kwan bɛhwɛ bi te sɛ: castles, forts ne beaches a ɛtwa ɛpo no ho ahyia wɔ mfinimfin mantam mu.
mahuno amane.
ekuo a ɛtɔ so mmienu no nso, fa wɔn a wɔbu nkotodwe de wɔn ano nom nsuo wɔ asuwa mu no hyɛ mu.” mmarima no mu ahasa pɛ na na wɔnom nsuo firi wɔn nsa mu.
aduonuabien fl aduonubiako id adverbs adwoa aeroplane afeboo afua ahaabiasa ahaabien ahaanan ahaanumjs.
Na ɛsɛ sɛ Occupy Julorbi House no yɛ nnafua 3 ɔsɔretia wɔ aban akongua Jubilee House a ɛwɔ Accra a Ghana ɔmanfoɔ ahyehyɛdeɛ Democracy Hub hyehyɛeɛ.
deɛ ɔreyi me ama no na ɔreba no!” wɔkyere yesu ɔgu so rekasa no, yuda a ɔyɛ asuafoɔ dumienu no mu baako ne dɔm a yudafoɔ mpanin asoma wɔn a wɔkurakura akofena ne mmaa baa hɔ.
enti, salomo hyɛɛ wɔn ma wɔyɛɛ n’adwumayɛfoɔ, na wɔda so yɛ de bɛsi ɛnnɛ.
Sammy Gyamfi yɛ Ghanani a wɔwoo no Ɔbɛnem 28, 1989.
Wɔ Timur bere so no, wosisii wiase adansi ho adwinni ahorow a ɛyɛ nwonwa: Ak-Saray ahemfie, Dorusiodat nkaedum dan.
awurade ka kyerɛɛ mose sɛ ɔmfa aaron poma no nto adaka no ho pɛɛ na ɔmfa nkae saa adɔnyɛ no.
Wɔ 30 November 2020, wɔ akansi bi a ɔne Morocco dii mu no ɔbɔɔ brace wɔ simma anan mu de maa Ghana dii nkonim 2-0.
Ɔbenfo Dakura yɛ obi a ɔde n'ani si nnipa so, ɔde n'adwene si nneɛma so na ɔhwɛ n'anim.
Ofii ase bɔɔ figure skating nanso ɔdan kɔɔ speed skating so wɔ ɔkyerɛkyerɛfo bi nyansahyɛ so.
Tebea ahorow abiesa na ɛwɔ eyi mu:ɛyɛ tiaa ne ase a emu bue, akokoaa no san, afei na wɔawo ba no na akyiri yiawo akyi ahoma nso apue aba.
afei ɛsɛ sɛ ɔtwɛn nnafua aduosia nsia ma ne ho twa.
Mmaa a wɔdii kan kɔgyee nteteeɛ wɔ suapɔn yi mu no yɛɛ wɔn sɔhwɛ wɔ afe apem ahawɔtwe aduowɔtwe mmienu (1882) mu, nanso botae a na ɛsi wɔn ani so sɛ wɔbɛgye mmaa ama wakɔgye nteteeɛ no antumi amma mu de bɛsi afe apem ahankron aduanan nwɔtwe (1948) mu.
osebowa see medie nnora me kunu see okoye wannya aburo no bi anto.
Holarrhena floribunda, a wɔtaa frɛ no rubber tree, conessi bark anaa kurchi bark, yɛ afifide bi a ɛwɔ Apocynaceae abusua mu.
Career journey.
Ɔmampanyin Andry Rajoelina hyɛɛ amanaman ntam adeyɛ a emu yɛ den wɔ wim nsakrae ho wɔ 2021 Amanaman Nkabom Bagua Kɛse no ase:
Elizabeth Addo (wɔwoo no 1 Ɔpɛpɔn 1993) yɛ Ghana bɔɔlbɔfoɔ a ɔbɔ sɛ anim ma Djurgårdens IF a ɛwɔ Sweden Damallsvenskan.
Kane no mpo, nawɔtumi de nnipa bɔ afɔdeɛ.
China mantam nhomasua mu pɛyɛ ho adesua..
Joyce Mogtari waree Hudu Mogtari, a na ɔyɛ ɛnkane Panin a ɔhwɛ nnuane ne nnuro so wɔ asoeɛ hɔ(Food and Drug Authority) (FDA) no panyin.
afeha a ɛto so 16), Spainni Morisco crypto-Nkramofo kyerɛwfo
metee sɛ wɔrefrɛ ntwahonan no, “kyinhyia ntwahonan.” kerubim no mu biara wɔ anim ɛnan.
sɛ ɔbɛyɛɛ w’akoa no na ɔyɛ osigyani na sɛ akyire no ɔware a, ɔno nko ara na sɛ mfeɛ nson no duru a ɔbɛkɔ.
N'amammuo ɛdan nso wɔ nkitahodie titire a ɔne mpɔtam hɔfoɔ ne nnwumayɛfoɔ nyinaa nya no:
Sɛdeɛ ɔsom biara mu no, sɛ yɛpɛ sɛ yɛdwenedwene biribi ho a yɛkata yɛn ani yɛ sa ara na ɛno de yɛn kɔ baabi a asomdwoeɛ ankasa wɔ.
saa ɛda no ara nso na akristofoɔ hyiaeɛ na wɔgyegyee toɔ .
Mark Owen Woyongo yɛ Ɔmanfoɔ Nkitahodiɛ sohwɛfoɔ wɔ Upper East mantam no Administration so firi afe 1978 ne 1985.
Odeepua yɛ yareɛ bi a mmoawa nketenkete bi a yɛmfa yɛn ani nhunu wɔn a abɔdeɛ mu nyansapɛfoɔ frɛ "Candida Albicans na ɛde ba".
Nsupɔw a edidi so yi na ɛwɔ ɔman no mmɔnten so atrae no mu, na ne kɛse yɛ km²:
esiane sɛ obiara nnim daakye asɛm enti, hwan na ɔbɛtumi akyerɛ no deɛ ɛreba?
ɔdii ɔhene wɔ samaria mfeɛ mmienu.
esum no duruu saa no, na obiara ntumi ntu ne nan, nanso israelfoɔ no deɛ, na deɛ wɔte hɔ yɛ hann.
"M'ani agye sɛ mɛka Inter Allies ho na ɛyɛ fɛ yiye sɛ me ne obiara a ɔwɔ ha ayɛ adwuma dedaw," ɔkae.
Ɛno nti, sɛ ɔhene bi wu a yɛka sɛ: "Nana kɔ ne kra akyi".
ɔhene nyansafoɔ hunu amumuyɛfoɔ; na ɔde ayuyamfidie hankra fa wɔn so.
“mede obiara bɛhyɛ ne yɔnko ne ɔhene nsa.
Atifi fam kura amansin 14.
Togoland Ɔsatu no fa Franse ne Britania ntua a edii nkonim wɔ Germany atubraman Togoland so wɔ Afrika Atɔe Fam Ɔsatu a ɛkɔɔ so wɔ Wiase Ko I mu no ho.
sesɛ na ɛma ɛho mpopoeɛ no so te ɛsiane ne a ɛwɔ ne mu no nti.nnuro ahodoɔ bi te.
ɔtare togo mfiase ɔtare togo no bɛyɛ kilomita dunnum na ɛwɔ hɔ mi tenten kilomita nsia ..
Kwasida, Ɔpɛpɔn da a ɛtɔ so aduonu nkron, afe 2018, Amanneɛbɔ akannifoɔ ne nnipa a wɔwɔ Akem Asuom wɔ Ghana Apueeɛ Mantam mu na wɔde no sii hɔ sɛ Nkosuohemaa (Nkɔsoɔ Hemmaa).
galilea asɛnka ne ayaresa yesu kyinkyinii galileaman mu nyinaa kaa ahennie no ho asɛmpa wɔ yudafoɔ hyiadan mu.
Ɔsane sua na mmrahyɛbɛdwafie wɔ Ɔpɛpɔn bosome da ɛtɔso nson wɔ afe ahankron ne aduokron nson wɔ aberɛ a ɔdi nkonim wɔ afe ahankron ne aduokron nsia wɔ Ghana Abatoɔ no mu.
Ɔnyaa ne mfimfini sukuu adesua wɔ Adda Mfinimfini Sukuu a ɛwɔ Navrongo ne Ayieta Mfinimfini Sukuu a ɛwɔ Sandema.
nnɛ yi ara, na mewɔ hɔ.” eli bisaa sɛ, “na ɛkɔsii sɛn?” ɔbɔfoɔ no buaa sɛ, “israelfoɔ adi nkoguo.
Maastricht Apam no na ɛde Europa Aman Nkabom no ɔman ba ho adwene bae.
Ras Dashen (Amharic: ራራ ስዳሽን rās dāshn), a wɔsan frɛ no Ras Dejen, yɛ bepɔw a ɛkorɔn sen biara wɔ Ethiopia ne bepɔw a ɛkorɔn sen biara a ɛto so dunan wɔ Afrika.
“nnipa bɔnefoɔ bɛto ahyɛ gad so, na ɔno nso bɛti wɔn ato ahyɛ wɔn so.
Bere a nkɔmmɔbɔ no rekɔ so no, nkɔso a nnipakuw yi benya no begyina amanaman ntam ayɔnkofa, ahyehyɛde ahorow no animtew, ne Yorubafo akuw ne amammerɛ mu atumfoɔ a wɔde wɔn ho bɛhyɛ mu no so.
Ahanta Atɔeɛ mpɛsua a ɛwɔ Ghana Mmarahyɛbadwam
anaa mereyɛ deɛ ɛsɔ nnipa ani?
Muhammad de ne ho hyɛɛ adansie no a wɔsii no wɔ beaɛ a ɛbɛn ne fie na ɔboa adansifoɔ kyerɛɛ wɔn sɛdeɛ wɔpɛsɛ wɔsi nkramosom dan ma no bɛyɛ krabɛhwɛ wɔ kuro no mu.
Na ɔka kuw no ho wɔ 1999 FIFA Mmea Wiase Kupɔn no mu.
Nanso, nhwehwɛmu ahorow a wɔyɛe wɔ bere tiaa bi mu a wɔyɛe wɔ U.S.
“ ‘nnua a ɛwɔ eden no mu deɛ ɛwɔ he na ɛbɛtumi de ne ho atoto wo ho wɔ animuonyam ne kɛseyɛ mu?
Ɔhweree nkongua no wɔ afe 2012.
Wɔ afe 2021 mu no, Nigeria, Cameroon, ne UNHCR aban hyehyɛɛ apam bi ase sɛ wɔbɛboa ama Cameroonfo atubrafo asan akɔ wɔn kurom.
mobɛdidi amee na moatena asase no so asomdwoeɛ mu, “ ‘ɛfiri sɛ, mɛma mo asomdwoeɛ, na mɛma mo ada a monnsuro hwee.
enti farisifoɔ no ne asɔfoɔ mpanin no hyiaa badwafoɔ no kaa sɛ, “ɛdeɛn na yɛnyɛ?
ɔsane sisii abankɛseɛ wɔ ɛserɛ so, tutuu nsubura bebree, ɛfiri sɛ, na ɔyɛn mmoa pii wɔ yuda bepɔ ase hɔ.
Mmara no "da so ara yɛ mmara mu nkonimdi a ɛsen biara wɔ Amerika abakɔsɛm mu".
Ne din foforo ne Oheneyere FBI Dr.
Saa nkitahodi yi yɛ telecommunication network mfiridwuma a egyina honam fam nhama, optical, ne wireless radio-frequency akwan a ebia wɔahyehyɛ wɔ network topology ahorow mu.
Fafen no kɔka Shebelle asubɔnten no ho wɔ mmere a osu tɔ kɛse nkutoo mu.
Akwan a wɔfa so kɔ wɔn man mu
agya, sɛdeɛ wowɔ me mu na me nso mewɔ wo mu no, saa ara nso na ma wɔntena yɛn mu.
Nanso, kwan a kwashiorkor no fa so ba anaa nneɛma nkaeɛ a ɛde ba no deɛ, apɔmuden adwumayɛfoɔ ntumi nnaa no adi.
Wowae n'abena no nso a, ɛmu no yɛ kɔkɔɔ kakra.
nsɛm yi wɔ akuapem kasa mu of adwadifoɔ betumi atwe adwene asi oguadifo adetɔnfo anaa obi a ɔbɔ.
owia anaa ɔhyew biara renhye wɔn bio.
Ɛbɛn Ɔtare Kivu atɔe fam mpoano ne Rwanda hye so.
Bere a odii mfe ason no, ne maame somaa no sɛ ɔnkɔtra ne papa nua ba nkyɛn wɔ, Lome, Toga ahenkurow a na obetumi akɔ sukuu no.
wɔtiatiaa nnipa a wɔawuwu no so, fom kuro no mu nneɛma nyinaa pasaa, ɛfiri sɛ, ɛhɔ na sekem guu wɔn nuabaa dina ho fi.
wɔn agyan bɛyɛ sɛ nnɔmmarima a wɔakwadare akodie mu, wɔn a wɔmmfa nsapan nsane wɔn akyi.
Amanaman Nkabom no Aduan ne Kuadwuma Ahyehyɛde (FAO) kyerɛkyerɛ kwae mu sɛ, "Asase a ne kɛse boro hekta 0.5 a nnua a ɛkorɔn boro mita 5 ne ntama a ɛkata so bɛboro ɔha biara mu nkyem 10, anaa nnua a etumi du saa ahwehwɛde ahorow yi ho wɔ beae a ɛwɔ no.
Amanaman Nkabom Kuo no (United Nations General Assembly) (UNGA anaa GA; "French: Assemblée générale des Nations Unies", AGNU anaa AG) yɛ Amansan Nkabom Kuo no nhyiamu atitiriw nsia no mu baako, na ɛyɛ nhyiamu titiriw a wɔhwɛ so, wɔsi gyinae, na wɔgyina hɔ ma wɔn.
anantwie dodoɔ ne nnwan bebrebe no, mo dwetɛ ne sikakɔkɔɔ, mo kɔbere mfrafraeɛ, dadeɛ ne aduradeɛ no nyinaa, mo ne wɔn nkyɛ.” enti, rubenfoɔ, gadfoɔ ne manase abusuakuo fa no gyaa israelfoɔ nkaeɛ no hɔ wɔ silo a ɛwɔ kanaan asase so.
wɔfrɛɛ tertulo ma ɔbɔɔ ne nkuro sɛ, “onimuonyamfoɔ!
Mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma wɔ United States no da so ara kɔ so wɔ dodow a ɛreyɛ adu n'atipɛnfo de no mmɔho abiɛsa ɛwom mpo sɛ mmofra dodow a wɔretwɛn sɛ wobegye wɔn ayɛ wɔn mma no akɔ so ayɛ nea ɛkɔ so daa wɔ nnansa yi mfe mu, efi 100,000 kosi 125,000 wɔ bere a efi 2009 kosi 2018 no mu
Wɔahyehyɛ nhwiren no gyina hɔ tee anaasɛ ɛwɔ nhini a ɛsensɛn hɔ a ne tenten firi sɛntimita 30 de kɔsi 50.
yehoiada babarima benaia na na ɔyɛ akodɔm sahene.
mafa lewifoɔ no asi israelfoɔ mmakan nyinaa anan mu.
Wɔde saa abasobɔdeɛ yi maeɛ wɔ ne mmoa a ɔde maeɛ wɔ nkɔsoɔ nnwuma mu wɔ Asunafo Anafoɔ mantam mu.
na sɛ nso ɔyarefoɔ no ba ɔsɔfoɔ no nkyɛn ma ɔhwɛ no na yadeɛ no atrɛtrɛ a, ɛsɛ sɛ ɔsane ba ɔsɔfoɔ no nkyɛn bio na ɔhwɛ no na sɛ yadeɛ no atrɛtrɛ ɔhonam no ani a, afei, ɔbɛpae mu aka sɛ amanneɛ kwan so no, ne ho nte na ɛyɛ ɔhonam ani nsaneyadeɛ.
Wɔ afe apem ahankron aduokron nsia Ghanaman mu nyinaa abatoɔ mu no Bondong nyaa mma mpem aduonu mmienu, ahanan aduanan nwɔtwe baako firi ɔman mu abatoɔ no nyinaa mu de tia People's National Convention amanyɔuo (PNC) ɔkansinii Gyader Edward Nminyair a ɔnyaa mma mpem wɔtwe, ahanan aduowɔtwe nsia, New Patriotic Party amanyɔkuo (NPP) nso kansinii Naapie Guomil nyaa mma mpem mmienu, ahankron mmienu.
Peksater (Pekerslo) yɛ Nubia hemmaa bi a wɔkyerɛw no wɔ Misraim Ahemman a Ɛto so Aduonu Anum mu.
Emmanuel Odarkwei Obetsebi-Lamptey (April da ɛtɔ so 26, afe 1902 – Janaury da ɛtɔ 29, afe 1963) yɛ kane amanyɔsɛm mu nkankoro prefo a wɔ British amanmuo ase wɔ Gold Coast.
Wɔ kane no, na wodi afahyɛ no nawɔtwe nnan nonso esiane abɛɛfo nti, w'ate nna no so ayɛ no nna nwɔtwe.
deɛ mose wɔde siesiee kaneadua no ne ne nkorabata no nyinaa yɛ adeɛ fua a sikakɔkɔɔ amapa a wɔaboro na wɔde yɛeɛ.
Edinnsiananmu a ɛwɔ Akan kasa mu na ɛdidi soɔ yi;
na asahene no dii biribiara a ɔsɔfoɔ yehoiada hyɛɛ sɛ wɔnyɛ no so pɛpɛɛpɛ.
Wɔ afe 2019 mu no, akyinnyegyeɛ aba sɛ ɔrehyia asɛnnibea asɛnnie sɛdeɛ wɔsusu sɛ wayɛ bɔne bi sɛ wɔde no bɛkɔ asɛnnibea wɔ Asɛnnibea Kunini no mu ɛwom sɛ wɔasɔre tia bi deɛ, mmrahyɛbagua no Kasafoɔ, Prof.
Wɔwoo Ɔhemmaa Mamani (ɛtɔ da bi a wɔfrɛ no Mbingwa) maa Famale Hene bi a ɔwɔ AmaMpondomise Ahemman no mu, Ɔhene Phahlo, ne Xesibe Ɔhemmaa bi a awerɛhosɛm ne sɛ wonnim ne din.
Abra ɔwre ne som a nna ɔyɛ payin a ɔtɔso ebien wɔ Ghana mbra asuayɛ a wɔhwɛ sɛ yedzi obiara n'asem pɛpɛɛpɛr no, Bossman kɔr ankorankor edwumayɛ mu a wɔwɔ enyisuadzehun dɛ, ɛwɔ afi edwenu enum (25) a nna ɔwɔ hɔn enyim no, wɔbɛ yɛ mpontudwuma bi akɔr angwa na gasi edwuma ne mu nna hɔn a wɔhwɛ ahoɔdzin edwuma no so,a nna wɔne amanamanmu edwumakuw be tse dɛ, (Tennesco) wɔ Gabon (babia ɔkɔyɛ basia a nna odzikan a ɔhwɛ Ayankofa a ɔda Gabonfo nyina ntem fa petrol ho, Congo, Cote d'Ivoire, Angola a Ghana so ka ho bi no,ɛwɔ afi 1996, otsew Bossman nkyirɛkyirɛ asuayɛ, a ɔboa ahoɔdzin edwumayɛ, amanaman asuayɛ na ankorankor edwumayɛ nso ka ho.
Wɔ kae Dolley Madison, Ɔmanpanin James Madison yere aberɛ a Zachary Taylor kum no a ɔwui wɔ afe apem ahannwɔtwe ne aduanan nkron(1849) sɛ "yɛn manpanin yerɛ a ɔdikan bɛyɛ mfeɛ aduonum".
Deɛ ɛkura Kabi ma menkabi amammuo pa ara me sɛ wotumi te kuo biara na wode wo ho dɔm kuo biara wopɛ, wotumi pɛ agyapadeɛ, wotumi dɔm som biara wopɛ ne wotumi kyerɛ wadwene, wɔbu Nnipa nyinaa pɛ, wotumi kɔka ɔman bi ho, wotumi te amammuo bi ase, wotumi to aba na afei wotumi sesa amammuo bi a worempɛ anaa ɛtiatia nnipa fawohodie so te sɛ ɔbɛgye obi nkwa afiri ne nsa.
Nnipa dodoɔ a wɔtoo aba wɔ saa abatoɔ mpasua so ma ɛyɛɛ yie no dodoɔ yɛ 38,121.
Ɔfiri Akropong kuro bi a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.
meyɛ onipa a m’ano ho nteɛ, na mete nnipa a wɔn ano ho nteɛ mu, ɔhene, otumfoɔ awurade na m’ani ahunu no yi.” na serafim no mu baako a ɔkura gyasramma, a ɔde daban kɔfa firii afɔrebukyia no so tu baa me nkyɛn.
deɛ ɔyɛ ɔdaadaafoɔ biara rentena me fie; deɛ ɔtwa nkontompo no rennyina m’anim.
Wɔ romanesque berɛ mu no, mpoma wɔkataa so no yɛ adeɛ a aba so, saa ara nso na groined vault gyee din.
Barima biara pɛ ɔbaa a ↄnyɛ basabasa.
Kalin-Arroyo yɛ obi a ɔda nsow na ɔsan hwehwɛ Ourisia abusua no na ohunu mmoa ahorow foforo pii wɔ New Zealand.
Na Dapaah yɛ nkɔsoɔ adwumayɛfoɔ wɔ n'adwuma mu na ɔyɛ Ɔmampanyin John Kufour boafoɔ titire.
Wokurakura mmodua a wode ɛdowa na ayɛ
Wɔ afe 2001 mu no, wonyaa Zongo Nokwafo Akatua wɔ ne nnwuma a ɔyɛe de yii aban porɔeɛ adi no ho.
nhyira nka onyankopɔn, a wampo me mpaeɛbɔ na wanyi n’adɔeɛ amfiri me so.
Ghana de kɔ wiase".
“akyire no, ɔbarima a ɔde abirekyie no kɔɔ ɛserɛ so no bɛsi ne ntoma na wadware na wasane aba beaeɛ hɔ bio.
Sɛnea sirikyi yɛ hyew no fi sɛnea sirikyi nhama no te sɛ prism a ɛyɛ ahinanan, na ɛma sirikyi ntama tumi dannan hann a ɛba no wɔ afa horow, na ɛnam so ma kɔla ahorow ba.
Wɔpaw no sɛ mmrahyɛbagua muni maa saa mantam yi wɔ Republic of Ghana a ɛto so anan no mmrahyɛbagua a ɛto so anan ne anum mu.
Ɔsom akuo titire a ɛwɔ mansini no mu ne Akristofoɔ, Nkramofoɔ, ne amammerɛfoɔ.
The changes tell the cells to grow quickly and continue living when healthy cells would die as part of their natural life cycle.
Na ɔyɛ okuanni ne ɔbatan mapa.
abrabɔ mfitiaseɛ owura ne owurayere addo na ɛwoo wendy shay wɔ ɔbɛnem bosoome ne da a ɛto so aduonu rufftown records na ɛde no baa nnwomtoɔ adwuma no mu wɔn panin bullet gyee no tom wɔ ɔpɛpɔn bosome no.
cimarrón ntam a, ebia Spain (anaa Spania Amerika) de asɛmfua no maa England (anaa Engiresi Amerika) tẽẽ."
Adinkra ahyɛnsodeɛ mmere dane di dwuma pa ara wɔ Abibifoɔ mu.
sɛ yεhwε kasa no mu a yεtumi hunu sε adeyɛ nko ara tumi gyina sε ɔkasamu a edin biara nka.
nanso onipa a ɔhwe ase a ɔnni ɔboafoɔ no yɛ mmɔbɔ.
apam adaka a ɛyɛ awurade a asase nyinaa yɛ ne dea no bɛdi mo anim de mo atware asubɔnten yordan.
Kumah wui wɔ 7 March 2024 wɔ adapɛn pii a na ne ho nyɛ no den akyi.
Wɔ afe 1170 no mu, "na ɛyɛ nea abu so sɛ nnipa mienu bɛtena abom sɛ ɔyere ne okunu wɔ bre a wɔnwaree, na afei nso anuanom a wɔ ware wɔn ho no nso yɛ nea ɛkɔɔ so", na afei nso na ɛnyɛ aniwaude wɔ kane England sɛ obi bɛyɛ adwaman ba.
a ɛto so mfiase.
Oyii King of Glory nnwom foforo adi.
ɛnyɛ israelfoɔ nko na ɛhɔ bɛyɛ wɔn dwanekɔbea, na mmom, ɛbɛyɛ dwanekɔbea ama ahɔhoɔ ne akwantufoɔ nyinaa.
adɛn enti na aman no bisa sɛ, “wɔn onyankopɔn wɔ he?” yɛn onyankopɔn wɔ ɔsoro; deɛ ɔpɛ biara na ɔyɛ.
Nanso ɔhaw a na ɛwɔ hɔ ma mmaa sɛ wɔbɛyɛ mmaranim wɔ saa bere no mu maa ɔdanee ne ho kɔɔ nsɛm ho atwerɛ.
Wɔ mfe du du a ɛreba no mu no, ɛkame ayɛ sɛ wɔhwɛ kwan sɛ wim nsakrae betumi ayɛ hyew wɔ Asase no ani nyinaa, na osu a ɛtɔ wɔ wiase nyinaa no bɛkɔ soro Mprempren, sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, Afrika rehyew ntɛmntɛm sen wiase aman a aka no.
Nea ɔhwehwɛ nokwasɛm titiriw ne asɛnni baguafo no, na afei ɔtemmufo no bewie asotwe no.
Sɛ nhwɛso no, efi saa bere no, wɔabu ani agu aduruyɛ mu nkyekyem a ɛne sɛ 'wɔakɔ akyi' no so, esiane nea ɛkyerɛ bɔne nti.
ɔsomeɛ mprɛ baako pɛ so sɛ mmera hyɛ badwani.
“nanso, babiloniahene kores adedie mu afe a ɛdi ɛkan no, ɔhyɛɛ mmara sɛ, ɛsɛ sɛ wɔsiesie onyankopɔn asɔredan no.
Akyire yi, ɔkɔɔ (Christian Service University College), baabi a ɔwiee sukuu no, nyaa bachelor's degree wɔ administration mu firi mfeɛ Mpem Mmienu ne Nkron (2009) kɔsi mfeɛ Mpem Mmienu ne Du-mmeɛnsa (2013).
Nokwarem no, Franse atuatefoɔ no kyerɛe sɛ wɔ afe 1796 mu no, na wɔyɛ adeɛ a ɛfata sɛ wɔto hyɛ Italy so, na wɔfaa ɔkwan a ɛte saa so sɛ wɔbɛdi Romanfoɔ so, sɛnea tete Romafo no hwɛɛ wɔn ho sɛ Hela amammerɛ no adedifo no.
amanehunu retrɛtrɛ firi ɔman so kɔ ɔman foforɔ so; ahum kɛseɛ bi rema ne ho so afiri nsase ano.” saa ɛberɛ no, wɔn a awurade akunkum wɔn no bɛdeda baabiara, firi asase ano kɔsi ano nohoa.
Oburoni aka asɛm bi sɛ, " By using persuasion, people may be able to avoid an unpleasant way in conveying message, can win a point at a meeting or can be the life and soul of party." Asekyerɛ ne sɛ, Sɛ Yɛde adɛfɛdɛfɛsɛm di dwuma a, yɛbɛgyae ɛkwan bɔne a yɛnam so de asɛm to dwa no, yɛbɛtumi adi asɛm bi ho nkunim anaa sɛ wobɛtumi ayɛ obi adeɛ nyinaa.
Bere a Gbeho resua ade wɔ London no, ankyɛ na ɔtwee saa kurow no mu amammerɛfo adwene denam ɔkasa ahorow a ɔtaa ma ne ɔyɛkyerɛ ahorow a ɔyɛe wɔ Afrika, titiriw Gold Coast, nnwom ho no so.
Ntasu a efi aboa a wanya bi a ɛka aboa anaa nipa foforo nso betumi ama wanya yare yi bi.
|builder =
memaa wɔn aduane no, wɔdi meeɛ; wɔmeeɛ no, wɔyɛɛ ahantan; na wɔn werɛ firii me.
nnya me mma owuo.
anokrokro nyɛ mma ɔkwasea, saa ara na ano a ɛdi torɔ mfata ɔhene.
Amenowode abusua no firi Ve-Deme a ɛwɔ Hohoe Municipal District wɔ Volta Mantam mu, wɔwoo no wɔ Accra, Ghana ahenkuro mu.
Bere a boayikuw no hwehwɛɛ Afeku mu no, ɔmaa wohui sɛ wɔantua sika efisɛ na wonnya ntie asɛm bi a wɔde kɔdan asɛnnibea wɔ afe 2013 mu; enti, na ontumi nni atemmu anim.
Atetesɛm ahorow.
yeinom akyi no, mɛbɔ nnipa afoforɔ mpem nson bi a wɔwɔ israel a wɔnkotoo baal, mfee n’ano da no ho ban.” elisa frɛ na elia kɔhunuu safat babarima elisa sɛ ɔde anantwie refuntum afuo.
Yɛwoo no wɔ Fankwa Ɛbɔ da a ɛtɔ so nan wɔ afe apem ahankron ne aduanan nson.
Kuadwuma mu kuayɛ ne adwuma titiriw a wɔyɛ wɔ Kenyasifo.
Bɛyɛ sɛ afe baako a hwoa no hyɛ aseɛ yɛ kɛseɛ no, wobɛhunu gyinapɛn a ɛtɔ so mmienu no.
ɔbaa no agya ka kyerɛɛ no sɛ ɔntena nkyɛ kakra.
wodɔ tenenee, na wokyiri bɔne, ɛno enti, onyankopɔn wo onyankopɔn de wo asi wo mfɛfoɔ so, na ɔde anigyeɛ ngo asra wo.” onyankopɔn sane kaa sɛ, “mfitiaseɛ no wotoo asase fapem, na ɔsoro yɛ wo nsa ano adwuma.
“ɛberɛ a na mekɔ kuropɔn ɛpono ano mekɔtena m’adwa so wɔ ɔmanfoɔ adwaberem, mmeranteɛ hunu me a, wɔgyina nkyɛn na mpanimfoɔ sɔre gyina hɔ; atitire gyae kasa na wɔde wɔn nsa kata wɔn ano; mmapɔmma tɛm dinn, na wɔn tɛkrɛma ka wɔn dodom.
yɛnnyɛ obiara a ɔwɔ ɔman baako mu anaa sɛ ɔmampɛ baako ase wɔ yɛn adwene mu nanso yɛtete yɛn ho.
Nkonimdi no yɛ sika kɔkɔɔ nkonimbo a edi kan a Robinson nyae wɔ amanaman ntam akansi bi mu, na ɛsan nso yɛɛ Commonwealth Mmabun agodie ho kyerɛwtohɔ wɔ mmea a wɔtow tuo mu.
Wɔ afe 2013 mu no, wɔde no too onipa a ɔwɔ nkɛntɛnsoɔ kɛseɛ wɔ Ghana a ɔto so 48 sɛdeɛ kyerɛ no.
Ogyefuo yɛ Ɔpɛ berɛ nti ewiem tumi yɛ wesee ɛna awɔ ne ahuhuro nso tumi ba.
Amankwah ayɛ adwuma wɔ Rich Visions & MA Nkitahodi ne Diversity and Inclusion ho ɔbenfo fi afe 2001.
Ɛne sɛ, sɛ yɛgyina saa asɛm yi so a, mmaa bɛtumi ayɛ obi a ɔbɛtumi awo, a ɔtete ne ba (mma), anaasɛ n'awieeɛ tumi firi mma.
Wofii ase san susuw aborɔfo nsɛm ho wɔ wiase nyinaa wɔ 1982 mu bere a wɔhyehyɛɛ Adwumakuw a Ɛhwɛ Abibifo So, a Sikasɛm ne Asetra mu Bagua (ECOSOC) hyehyɛe no.
Nkukunwono nkutoo ne nsaanodwuma a ɛyɛ mmaa dwumadie titirie; mmarima taa yɛ nkukuo afɛɛfɛ anaa paipu a nnipa anaa mmoa mfonini ɛwɔ ho.
dwumadie a wɔfrɛ no enable youth df mu no nnwuma ahanu aduɔson nwɔtwe projects mu aduonum nwɔtwe projects.
hwan ne saa filistini ɔbosonsomni yi a ɛsɛ sɛ ɔgu onyankopɔn teasefoɔ akodɔm anim ase?” wɔtii asɛm a wɔaka dada no mu kyerɛɛ no sɛ, “deɛ woate dada no yɛ nokorɛ.
mɛtwe n’aso wɔ nna a ɔhyee aduhwam maa baal no ho; ɔde nkawa ne agudeɛ hyehyɛɛ ne ho, tu dii n’adɔfoɔ akyi, medeɛ ne werɛ firii me,” deɛ awurade seɛ nie.
Wɔbuu Opoku sɛ NASCO agodini a ɔsen biara wɔ bɔɔlbɔ no mu esiane ne dwumadi kɛse nti ɛwom mpo sɛ ne kuw no dii nkogu de.
twitwa ahyeɛ sɛdeɛ nnipa no rentra na ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘monhwɛ yie.
enti, adihɔ hɔ ntentenemu bɛyɛ anammɔn ɔha ne aduonum, ɛnna ne tɛtrɛtɛ nso ayɛ anammɔn aduɔson enum.
Wɔsi dam no akyi no, saa yareɛ yi ahyɛ dɔɔso.
Ɔkɔɔ ne ntoasoɔ sukuu wɔ Opoku Ware Secondary School fiti 1957 kɔpem 1963 no ɔsan toaa so kɔɔ Kwame Nkrumah University of Science and Technology wɔ afe 1963 mu kɔsi 1967.
Ɔtoo aba yii Kedem sɛ mmarahyɛbedwani ma Hohoe south abatoɔ mpɛsoasofoɔ wɔ afe apem mmienu Ghana abatoɔ no mu.
Ɔmanpanin Nana Addo Danquah Akuffo-Addo na ɔpaw no wɔ Ɔpɛpɔn 2017 mu na Mmarahyɛ Badwa no mufoɔ penee so wɔ Ɔpɛpɔn 2017.
wɔrentumi mfa ahwehwɛ anaa sikakɔkɔɔ ntoto ho, na wɔrentumi mfa sikakɔkɔɔ nnwinneɛ nsesa.
n’agya din de gilead.
obiara anhunu wo mmɔbɔ, na obiara yam anhyehye no sɛ ɔbɛyɛ yeinom biara ama wo.
ahoɔhyeɛ ne da nso, wɔ "hyperthermia" mu no, nipadua no hyeɛ no kɔ soro sene sɛdeɛ ɛsɛsɛ ɛyɛ, ɛsiane ɔhyeɛ bebrebe no nti anaa sɛ ɔhyeɛ no bi nni hɔ koraa.
Abu yɛ National Democratic Congress mu nipa na ɔyɛ mmarahyɛbadwani ma Lawra abatoɔ mpesua no firi afe 2013 kɔsi afe 2017.
Africafoɔ se yɛ nnuane bebree na ɛma wɔn nnuane yɛ hwam.
Nteteɛ dwumadie.
ne nkurɔfoɔ nyinaa bobom sɛ agyata, wɔpɔ so te sɛ agyata mma.
Wɔ afe 1999 mu no, Mordeku tu kɔɔ FC Wil a na ɛto so abien saa bere no mu.
ewiase yi annyɛ amma wɔn.
Wɔn mma a wɔnyaeɛ na ɛdidisoɔ yi; ahansia ne aduosia nson (667), mpem nkron,ahanum ne aduonum (9,550), ahanan ne aduokron nwɔtwe (498) ne mpem du,ahanson ne nan (10,704).
Onyaa dwumadi tiawa bi wɔ sini a ɛko tia nnipa mu nyiyim a wɔfrɛ no Come Back, Africa, a ɛmaa amanaman ntam adwene baa ne so no mu.
Asikreyare nan akisikuru, ɔhaw kɛse a ɛwɔ asikreyare nan no mu
ɛnsɛ sɛ ɔnom bobesa anaa nsã a ano yɛ den.
Ɔwɔ MBA wɔ Chartered Accountancy, Business Communication mu.
saa bosome no na wɔde kae ɛberɛ a wɔtu firii misraim no.
atamfoɔ a wɔte sɛ ahum bɛtu sɛ nsuo akɛseɛ aba ne so; wɔn mmobom bɛgyegye.
saa ɛberɛ korɔ no ara mu, na onyankopɔn nsa wɔ nnipa a wɔwɔ yuda so.
Atkinson kyerɛkyerɛ mu sɛ sɛ wɔbɛsan akɔ wɔn man mu a, ɛbɛboa ma awo ntoatoaso mu yaw a efii okunkɛse ne nneɛma a wɔboaboa ano no mu bae no ano abrɛ ase.
ɛyɛ mmarima a wogye wɔn ho wɔn ho tom sɛ nnipa a wɔyɛ pɛ na ɛmaa wɔbɛyɛɛ ɔman na ɛnyɛ.
ɔfirii negeb hɔ no, ɔdii atutena ara kɔduruu bet-el, baabi a ɔdii ɛkan sii ne ntomadan a ɛwɔ bet-el ne ai ntam no.
wɔgye firii mmarima mpem ahansia ne mmiɛnsa, ahanum ne aduonum hɔ.
Jazz Kings yɛ ekuo bi a na wɔyɛ Nkran adwomtofoɔ na ɛyɛ agofomma a adi kan wɔ Gold Coast.
Shaka asetra wɔ Senzangakhona kraal no daa ne ho adi sɛ asiane wom na awiei koraa no ne papa nua barima Mudli de no baa Nandi wɔ Elangeni.
Wɔ bere a ne ho tɔɔ no mu no osusuw ho sɛ obegyae bɔɔlbɔ.
Ná nkae no bi yɛ nnipa a wɔsɔre tia tumidie te sɛ:
Wɔwoo Annan wɔ 18 December 1953 wɔ Komenda wɔ Central Region of Ghana.
Bere a aduruyɛ mu ahokyere bi a wɔkae sɛ n'adwene fii ase bere tiaa bi akyi no, woyii no fii afiase a ɛwɔ Filinge no mu kɔɔ Niamey; afei wɔde no kɔɔ Paris kɔhwɛɛ no wɔ March 16.
Ɔkyerɛ yei ase firi Sweden, German, Sanskrit, ne Dutch nsɛmfua mu.
Dwumadie a Mali Amanaman Amammerɛ Dwumadibea no diiɛ.
afei, ɔsane kyekyeree nkuro a ɛwɔ bet-horon anafoɔ, baalat ne ahemfo tamar wɔ ɛserɛ so, n’asase so.
na m’ani bɛgye ho, na wɔahyɛ me animuonyam.” saa na awurade ka.
Ntease a ɛkɔ anim wɔ molecule biology ne cellular biology ho esiane kokoram ho nhwehwɛmu nti no ama wɔanya kokoram ho ayaresa foforo fi bere a U.S.
Ɛkame ayɛ sɛ Kristofo Atɔe Famfo hyɛɛ no nyinaa sɛ wɔrentumi mfa Kristoni a ɔde ne ho nyɛ akoa, sɛ nhwɛso no sɛ obi a wɔafa no dommum wɔ ɔko mu.
Wɔahu mmoawa bi te sɛ Monochamus scabiosus ne Mallodon downesi ne ntontom te sɛ Ophiostoma sp., nanso ɛnyɛ ɔhaw kɛse.
Wɔ aduruyɛ mu no, abofra a wɔawo no foforo anaa abofra a wɔawo no foforo (efi Latin, neonatus, abofra a wɔawo no foforo) kyerɛ akokoaa wɔ nnafua 28 a edi kan wɔ awo akyi; asɛmfua no fa nkokoaa a wɔawo wɔn ntɛm, wɔn awo bere mũ, ne wɔn a wɔawo wɔn akyi ho.
Wɔ Buddhasom mu no, ankorɛankor no ho adwene no da Anatman mu, anaasɛ "obiara nni ne ho so." Sɛnea Anatman kyerɛ no, ankorɛankorɛ no yɛ akwan ahodoɔ bi a ɛka bɔ mu na ɛyɛ adwuma bom, na ɛma ɛyɛ te sɛ deɛ ɛyɛ adeɛ baako pɛ a ɛtete mu.
Ɔhyɛɛ n'amammui adwuma ase wɔ afe 2009 mu bere a wɔkae sɛ odii nkonim wɔ afe 2008 Ghana Amansan Abatow mu na wɔpaw no sɛ ɔmmɛyɛ mmrahyɛbagua a ɛto so 5 wɔ Ghana man a ɛto so 4 no mu.
wo, awurade na mefrɛɛ woɔ; wo hɔ na mesu mesrɛɛ mmɔborɔhunu sɛ: “mfasoɔ bɛn na ɛwɔ me sɛeɛ ho, sɛ mɛkɔ amena mu?
Kwakye-Ackah fi Manso-Amenfi.
Ɔsan nso bɔɔ nnwom wɔ O2 Arena wɔ England, maa Transformation Trust awoda a edi kan a ɔne The Saturdays.
Ɔgyina sɛ mmrahyɛbedwani maa New Edubease mpɛsoa mprɛnsa.
Ne mmɔfrase ne nwomasua.
Akua Donkor de ne nkrataa kɔɔ abatoɔ kɔmisa Jean Mensa, anim kyerɛ n'ani ɛgye ho sɛ ɔgyina ma 2020 amanpaninfoɔ abatoɔ no.
Na ɛyɛ nkyerɛase a ɛnyɛ nea ɛkyekyere sɛ nsu a wobenya no yɛ tebea a ɛma wonya hokwan a wɔwɔ sɛ wonya asetra pa (), a ɛne hokwan a obi wɔ sɛ onya akwahosan pa a ɛkorɔn sen biara a wobetumi anya no wɔ abusuabɔ a wontumi ntetew mu, na enti ɛyɛ hokwan a nnipa wɔ.
yei toaa so saa ara wɔ wɔn akwantuo no nyinaa mu.
Kofi Arko Nokoe yɛ mmarahyɛbedwani ma Evalue Gwira mpɛsoa no.
monnyɛ mo ho sɛ ewiasefoɔ wɔ mo abrabɔ mu, na mmom, momma onyankopɔn nsakra mo adwene wɔ mo mu, na moanya adwene foforɔ, na ɛnam so ama moahunu onyankopɔn apɛdeɛ, deɛ ɛyɛ, deɛ ɛsɔ n’ani ne deɛ ɛwie pɛyɛ.
Edward Abambire Bawa de ɔko a wɔreko atia Coronavirus wɔ ɔman no mu no kɔɔ baabi foforo.
Wei ansakyera nea efirii mu bae no anaasɛ anhyɛ badwa no sɛ wɔmfrɛ sɛ wɔnsan nkenkan no bio.
COVID-19 ano aduru a wɔka sɛ etumi sa yare no.
simon petro hunuu deɛ aba no, ɔbuu yesu nkotodwe kaa sɛ, “me wura, mesrɛ wo, firi me nkyɛn kɔ na meyɛ ɔdebɔneyɛfoɔ a mensɛ sɛ wobɛn me.” ɛnam dodoɔ a wɔyiiɛ no yɛɛ petro ne n’ahokafoɔ no nwanwa.
ne sefarwaim, de wɔn bɛduaa samaria nkuro so, ma wɔsii israelfoɔ ananmu.
Nkyea no yɛ nkyea nketenkete a ɛwɔ nhwiren no mu a ɛkyerɛ sɛ ne nhwiren no mu akyekyɛ.
Asɛm ne Wiase Amanneɛbɔ de Finland too 18 wɔ ne "Aman a Ɛyɛ Paa" nyinaa mu na wonyaa nkamfo wɔ ahofama a ɔde ama nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ne wim tebea ho botae ahorow ho.
Abena Amoah wiee ne bakyila degree wɔ University of Ghana Business sukuu a ɔnyaa first class wɔ Administration mu.
Nneɛma ahodoɔ a ɔman no ankasa tumi yɛ ne nea wɔde kɔ amanɔne dwadibea so no mu ɔha mu nkyekyemu eduonu (50%) firi ndwumakuo a wɔyɛ mfiridwuma
Wɔfrɛ wɔn "The Books of the Prophets" wɔ brɔfo kasa mu.
Agodifo nso hwere sika ma wɔn adwumakuo no bere biara a wobewu, ɛsɛ sɛ wɔn a wɔsan de wɔn akɔ nkwa mu a ɛnyɛ nea wontua hwee.
Personal life and education.
Ne saa nti, ntoma no gyina hɔ ma ade a, edi mu.
na sɛ wopo no a, ɔbɛpo wo afebɔɔ.
Saa boayikuo yi bi ne gyinabea boayikuo, nwomasua boayikuo ne ɔmannifoɔ a ɔdi kan wɔ amansan mmara, mmara ne mmarahyɛ bagua boayikuo no mu.
Ɔsan kɔɔ Niger nea etwa to wɔ afe 2023 Nigeria atuatew no akyi na ɔkwatii sɛ ɔde ne ho bɛhyɛ amammuisɛm mu.
“ɔbarima biara a ɔbɛfa aboa bi no, wɔnkum no.
Race
Naproxen/esomeprazole a wɔtɔn no wɔ din a yɛfrɛ no Vimovo, ɛyɛ aduru a ɛma ɛyaw ano brɛ ase a ɛte sɛ tablet a wɔnom, a naproxen wom, aduru a ɛnyɛ steroid a ɛko tia yareɛ mmoawa (NSAID), ne esomeprazole, aduru a ɛsi yafunu mu acid–a ɛtew proton-pump ano a wɔkyɛ.
Wɔsan nso ka kokoram ho asɛm sɛ "C-asɛmfua"; Macmillan Kokoram Mmoa de asɛmfua no di dwuma de bɔ mmɔden sɛ ɛbɛtew ehu a ɛwɔ yare no ho no so.
Berɛ a dwumadie bi rekɔ so no, sɛ ebia ahensie, ayiyɔ, afahyɛ ne dwumadie a aka bi ase no, wɔtumi to asafo dwom sa asafofoɔ asa de gyegye abadwafoɔ ani.
Wɔ afe apem ahankron aduokron baako (1991) mu no, berɛ a wɔne Serb Krajina asraafoɔ kɔko wieɛ no, Karamarko hyɛɛ aseɛ pɛɛ baabi pa de maa Croatian tɔkɔtenafoɔ no nyaa baabi de wɔn tiri toeɛ, ɛno na ɛboaa no yie maa ɔbɛgyee din yie pa ara wɔ Zadar hɔ nom.
Bradwom mu nsɛntitire taa fa nnoɔma a ɛdidi soɔ yi ho:
Borɔfo din a wɔde maa Sasabrɔ no wɔde dii dwuma kɔpem 17th century, a na wɔgyedi sɛ dwonku a ayɛ koankorɔ no nea ɛde ba yɛ rheum a ɛdɔɔso a ɛkyerɛ sɛ nnipadua no nsuo kɔ dwonku no mu.
Wɔ November 2019 mu no, Ghana maa nnipa bɛboro 120 a wɔasan afi wɔn man mu aba ɔman no mu bɛyɛɛ ɔman mma, a ɛkyerɛ sɛ ɔman no gye tom sɛ wɔn a wɔasan afi wɔn man mu aba no yɛ ɔmanfo a wɔasiesie wɔn ntam ma wɔasan aka abom bio.
"Morinda" wɔ nkyekyɛmu bɛyɛ aduɔwɔtwe.
na seesei, moredwene sɛ mobɛfa saa nnipa yi a wɔfiri yuda ne yerusalem nkoa.
nsukyenee a ɛmma mframa bɔne pii no fa a ɛwɔ nkɛntɛnso foforo a efi nsukyenee a entumi nnyina pintinn kɛse.
sakaria gu so rehye aduhwam no, prɛko pɛ, awurade ɔbɔfoɔ bɛgyinaa afɔrebukyia no nkyɛn mu wɔ nifa so.
Nnwom adwuma.
Abakɔsɛm akyerɛwfo nte nea mprempren wɔfrɛ no Guinea-Bissau no abakɔsɛm a emu dɔ no ase yiye.
Ɔyii James Mike Abban a ɔka amanyɔkuo a wɔfrɛ no National Convention Party firii hɔ, Mahama nso anya aba no maa Joe Baidoo Ansah a ɔwɔ NPP amanyɔkuo no faeɛ wɔ abatoɔ a ɛkɔɔ so wɔ mfe mpem mmienu ne mmiɛnsa(2003).
wantwe ne ho amfiri ahonisom a nebat babarima yeroboam dii israelfoɔ anim, ma wɔsomeeɛ no ho.
Mmom Kofi Annan hyehyɛɛ kuw sɛ wɔnhwɛ asɛm yi mu.
asɛm no anyɛ kain dɛ, na ne bo fuiɛ.
Nsanyadeɛ a ɛma yɛ adanseɛ biara te sɛ, mmoawammoawa bi aba gut no mu anaasɛ mmoa bi a ɛwuraa nnipadua no mu no nyɛ yareɛ.
Esiane sɛ Zulu Ahemman a na ɛyɛ asraafo de no sɔre nti, Mmanthatisi sii gyinae sɛ obetu n'abusuakuw no akɔ atɔe fam.
Ahi kɔɔ Ghana mmarahyɛbadwam hɔ wɔ ɔpɛpɔn bosome no da a ɛtɔ so nson (7 January) wɔ afe (2005) a na ɔyɛ ananmusini de ma Juabeso abatoɔ mpesua no so.
Mexico.
Wɔagye HRWS atom wɔ amanaman ntam mmara mu () denam nnipa hokwan apam (), mpaemuka (declarations) ne gyinapɛn afoforo so (other standards).
wako.
na sɛ moamfa mo ho anto no so a, saa ara na wɔbɛpempan mo.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu 53.8% yɛ pɛ.
wim nsakrae a ɛyɛ soronko yi bi ne osu a ɛtɔ wɔ atifi fam ne ɔpɛ a emu yɛ den.
Aberante bi a wɔfrɛ no Kwasi Atta Bosomefi a ɔyɛ ɔman somfo wɔ atubrafo bere mu no kɔɔ soro koduu tumidi mu esiane abusuabɔ a ɔne atubrafo wuranom wɔ nti.
Na ɔyɛ Akpabe Impex Limited adwumakuo no kwankyerɛfo panyin.
aane, na mepɛ sɛ meyɛ ɔkwasea koraa sene yei, na mmaayewa korɔ yi ara a woreka wɔn ho asɛm yi bɛhyɛ me animuonyam.” na saulo babaa mikal anwo ba da wɔ ne nkwa nna nyinaa.
Jack Ma kɔɔ sukuu wɔ 'Hangzhou Teachers College' ɛna 'Hangzhou Normal University '.
monnye nni.
egyee hokwan ahorow a ɛyɛ pɛ no toom ɔman mma nyinaa mu a wɔn abusuakuw.
Na saa aboa nwoma no so na wɔbɔ.
Abakɔɛm.
Wɔde nsɛmfua a nnipa di kan di dwuma wɔ UK wɔ ɔkwan a ɛne "nnipa a wɔn ani nnye" (te sɛ "nnipa a wɔn ani nhu").
Kwan teneten a ɛda ɛne ewimhyɛn gyinabea a ɛne Kotoka international Airport no bɛyɛ kilometa 13.4 (8.3 mi).
ABATOƆ NO MU NSƐM.
na wɔkaa sɛ, “bisa awurade ma yɛn sɛ yɛn akwantuo yi bɛsi yie anaasɛ ɛrensi yie.” ɔsɔfoɔ no kaa sɛ, “monkɔ no asomdwoeɛ mu, ɛfiri sɛ, awurade bɛdi mo anim wɔ mo akwantuo no mu.” na mmarima baanum no kɔɔ kuro bi a wɔfrɛ no lais mu.
Anum kankan a borɔfo kasa wɔfrɛ no Bad breath, anaa halitosis, no yɛ tebea bi a sɛ obi wɔ mu a, ɔhe anaa ɔkasa a mframa a ɛdi akyire no bɔn.
Saa ɔman bayɛ kwan yi ma wonya hokwan ahorow bi wɔ Amanaman Nkabom aman bi mu:
Ntɔtɔfewa a ɛrenyini no nso abɛ hunu sɛ abɛyɛ adeɛ a ɛka yɛn amammerɛ ho, te sɛ Azonto, a ɛtrɛ faa abɛɛfo ntentan so.
Wɔ afe mpem mmienu ne nan (2004) mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ mu no, Ghana amannyɔkuo no nan na wɔde wɔn ananmusifoɔ bae, NDC Kyiniiɛ amannyɔkuo de owura Collins Dauda na ɛbɛgyinae, ɛna NPP Ɔsono amanyɔkuo nso de owura Thomas Broni na ɛbaeɛ, people's National Convention nso de owura Nana Ababio Cosmos na ɛbae, ɛna Convention People's Party nso de owura Augustine Adu Adjei bɛgyinaeɛ.
afei, ɛfa awufoɔ owusɔreɛ no ho no nso, monnkanee mose nwoma no mu asɛm a ɛfa mose ne wira a na ɛrehyeɛ no ho da?
Isaac Kwame Asiamah (wɔwoo no 24 Ɔpɛnimma 1975) yɛ Ghanaamanyɔni wɔ Ghana Amansin mu.
Wɔ Ɔpɛpɔn 2013 mu no, na ɔyɛ São Tomé ne Príncipe Mmaranimfo Panyin, bere a ɔmampanyin ahyɛde bi a ɔde mae sɛ ɔde check a ɛyɛ US$15,000 a sika a ɛdɔɔso a wɔde bɛhyɛ no anuonyam de atua kar a wɔde tuaa ho ka wɔ afe 2011 ɔmampanyin abatow no mu no buu no bem
Wɔ saa tebea yi mu no, ankorankoro bi wɔ ɔhokafo biako pɛ (a ɔyɛ aban de) wɔ wɔn nkwa nna mu anaa bere biara mu (i.e.
Ankorankoro asetra ne abusua.
ɛtoa so kɔ hinom wɔ anafoɔ fam, na atwam wɔ nsianeɛ a na yebusifoɔ teɛ no anafoɔ fam na akɔduru en-rogel.
Nokoe yɛ Budget Boayikuo Titiriw no muni na ɔsan yɛ Amannɔne Nsɛm Boayikuo no muni.
Wɔ saa dwumadie yi mu no, ɔhwɛɛ centre no nhwehwɛmu nhyehyɛeɛ so na ɔyɛɛ ne hwehwɛmu boayikuo no guamtrani.
petro pa yesu simon petro ne osuani baako dii yesu akyi.
Sɛdeɛ wodi afahyɛ no.
Nnwom ahodoɔ a ɔdwontoni yi de gyee din bi ne, Deeba, Ahoɔfɛ hemaa, Abɛnkwan ne deɛ ɛkeka ho.
nnipa dodoɔ no ara ka sɛ wɔwɔ ɔdɔ a ɛnsa da, na hwan na ɔbɛtumi ahunu ɔnokwafoɔ?
Na ogyaframa akata eyinom mu dodow no ara so.
Album no yɛ platinum nkonimdi foforo a ɛyɛ mmɔho abien maa Ruthless (de ka mmeawa kuw J.J.
Okoe-Boye nyaa ne fie adwuma wɔ Ghana Health Service firi mfeɛ mpem mmienu ne nkron 2009 kɔsi afe 2012.
Wɔ Ethiopia Ortodɔks amammerɛ mu no, Tabot yɛ dua anaa ɔbo a wɔde ayɛ kronkron, a wɔtaa de ntama a ɛyɛ fɛ kata so, a egyina hɔ ma Apam Adaka.
adɛn enti na wopo wo nsa ano adwuma na wosere hwɛ amumuyɛfoɔ nhyehyɛeɛ?
enti metoo wo twenee fam; na mede wo yɛɛ ahwɛdea wɔ ahemfo anim.
Ebenezer Kojo Kum de aduruyɛ nnwinnade bi maa Ahanta West akwahosan ho adwumayɛbea a ɛwɔ Ahanta West Constituencyon Fida, 24 Ɔbɛnem 2020.
Alhassan Dahamani (wɔwoo no wɔ Ayɔwohomumɔ da a ɛtɔ so nsia wɔ afe apem ahankron aduosia nwɔtwe, June 6, 1968) yɛ Ghana ɔmanyɔni ne Mmarahyɛ Badwa a ɛtɔ so nsia a ɛwɔ Ghana Amammuo Ɛtɔ so Nnan no muni a ɔgyina Tamale North Mpɛsoa so anan mu wɔ Atifi Mantam sɛ kɔntinkrɔ.
Nnipa dodow no ara nso nnim asaabo mu yare ne nneɛma a ɛde ba no ho hwee.
wammane ankɔ nifa anaa benkum.
me nkwagyeɛ ne m’animuonyam gyina onyankopɔn so; ɔyɛ me botan a ɛkorɔn, ne me dwanekɔbea.
ɔbarima ne ɔbea nna ho su atitiriw anaasɛ ɔbarima ne ɔbea nna ho akwaa yɛ su ahorow a ɛwɔ hɔ.
Ne mmɔfrase ne Nhoma sua.
Ɔbarima no ayɛ ɔbaa no ho adeɛ awie no, ɔhyia no ayeforɔ ansa na watumi de no akɔ ne fie.
Amanytɔsɛtm ne nnwuma.
afei ɔbisaa no sɛ, “w’adwene ne sɛn?
Wɔ n'ahenni mu no, Juabensfo no fa bi tew atua tiaa Ashantifo.
- Kyeiwaa
Ɔkɔɔ sukuu wɔ University of Ghana ma no nyaa abɔdin krataa a ɛne Ba (Hons) wɔ afe 1970 mu.
Kuti kae sɛ sɛ ɛnyɛ ɔsraani panyin bi de ne ho gyee mu bere a na wɔreboro no no a, anka wobekum no.
Wɔ August 2017 kɔsi September 2018 ntam no, ɔyɛɛ yiedie sohwɛfoɔ maa Ghana mmaa U20 ɔman kuo.
Nanso ɛsɛ sɛ wuhu sɛ nneɛma pii na ɛde ba.
ɛberɛ no nnya nsoeɛ no, na wɔntua apaadie ho ka mma nnipa anaa mmoa.
Mfonini ahorow.
afei mobɛhunu sɛ me, awurade , na mebobɔ.
Tebea horow te sɛ renal osteodystrophy, a ɛne sawa mu yare a enni sabea wɔ abusuabɔ no betumi ama nnompe mu nneɛma a ɛnteɛ a Ananta ka ho aba.
Ԑbεtumi ayε abaawa bi a ↄwↄ fie na ↄnhyε da nni dwuma biara wↄ agorↄ no mu anaa aberanteε bi a ↄpue wↄ beaeε bi na wabεyi nsεnkwaa anaa wabεka aseresεm bi na afei wɔsane kↄ.
Na parti no ti wɔ Kabu, akurase bi ase a ɛwɔ Akwapim North Municipality wɔ Apuei Mantam (Ghana), Ghana.
Wɔkɔ Bengal nso a, ɛba Ɔgyefuo, Uttar Pradesh apuieɛ fam ne Bihar, nso deɛ ba ɔgyefuo ne.
nnipa nam onyankopɔn abɔdeɛ so tumi hunu saa nneɛma yi, enti wɔnni anoyie biara.
amnon nso na ɔyɛ ahinoam babarima.
yuda nso mmammarima yɛ: er, onan, sela, peres ne serah.
Tano South abatoɔ mpɛsua no yɛ abatoɔ mpɛsua ahodoɔ nsia a ɛwɔ Ahafo mantan no mu baako.
Afoforo nso di no wɔ bosome a ɛtɔ so dubaako no.
Ɛsono aman ahorow adwene wɔ ahobrɛase ho.
nneɛma ahorow hwɛ nso ɔmampɛ ahorow abakɔsɛm.
Ɛyɛ ɛbɛ a nnipa taa de fen.
Wɔ saa abatoɔ yi akyi no, wɔkamfoo Mambilima kɛseɛ wɔ badwa no nneyɛe ho.
nanso ɛsiane sɛ amumuyɛfoɔ nsuro onyankopɔn enti, ɛrensi wɔn yie na wɔn nna renware sɛ sunsumma.
wɔn tirinwi mpo ho anka.
saa ɛberɛ no, yosua kaa saa nnome nsɛm yi: “awurade nnome mmra obiara a ɔyɛ n’adwene sɛ ɔbɛkyekyere yeriko kuropɔn no bio.
Nkɔso ho adwene ho nimdeɛ.
saa ɛberɛ yi, dawid akodɔm no kunkumm nteaseɛnamkafoɔ ahanson ne apɔnkɔsotefoɔ mpem aduanan a sobak a na ɔyɛ wɔn sahene no ka ho.
Nea ɛtɔ so mmienu, wɔn nhwɛsoɔ no kyerɛ sɛ abɔnten so nneɛma bɔne a ɛbata HIV/AIDS ho (yareɛ ne owuo dodoɔ a ɛkɔ soro a ɛbɛtumi aka mfɛfoɔ adwumayɛfoɔ a wɔn nso wɔnnya bi).
Ɛsan sɛnea sukuufoɔ no bɔ wɔn ho mmɔden yie wɔ Abibirem Atɔeɛ Ntoasoɔ Sukuu Mu sɔhwɛ kɛseɛ no nti, wɔaka sukuu no abom afra Sukuu a ɛtɔ so mmienu wɔ nkyekyɛmu mu (Category B).
wɔ afe mu no ghana aban a ɛhyɛ kwame nkrumah ase no too ghana suapɔn mmara act ɛdenam saa adeyɛ no so no sukuupɔn no nyaa sukuupɔn dibea a ɛwɔ tumidi ne ahyɛde sɛ ɛde nankasa abodin.
afei, nhwiren no bi wɔ nkorabata mmienu a ɛwɔ aseɛ no ase, ɛnna ebi nso wɔ nkorabata mmienu a ɛwɔ ɔsoro no so.
ɔde ne nsa hyɛɛ nnwanhwɛfoɔ kotokuo no mu, yii kokwaboɔ baako de hyɛɛ n’ahwimmoɔ no mu toeɛ, ma ɛkɔbɔɔ filistini no moma so.
deɛ ɔti tenenee ne ɔdɔ no ɔnya nkwa, yiedie ne animuonyam.
Ansa na wɔde turo yi resi hɔ no, na ɛhɔ na wɔsisi ayaresabea bi a wɔsii maa Gold Coast aban mu mpaninfoɔ wɔ afe apem aha nwɔtwe ne aduoson num (1875) no mu.
Na wɔankyerɛw wɔn din.
Faahodie akyi no.
Wɔ nsɛm a wɔde too gua a efi LSMS nhwɛso ahorow no mu no, Picard ne Wolff tumi de akwan a wɔde wɔn ho ahyɛ mu dii dwuma de huu sɛ ɛkame ayɛ sɛ nhomasua mu nsonsonoe a ɛwɔ ɔman no mu no mu 40% fi mmusua mu nsonsonoe a ɛda mmusua ntam.
akwankyerɛ a ɛkyɛn so pii amanaman nkabom no buu akontaa sɛ bere a edi kan koraa a wiase.
Botae ahorow
atwerɛsɛm no ka sɛ, korintofoɔ “ɔfiri n’akoma mu ma ahiafoɔ deɛ wɔhia; n’adɔeɛ no tena hɔ daa.” na onyankopɔn a ɔma ogufoɔ no aba ne burodo sɛ aduane die no bɛma wo nso aba a ɛhia wo nyinaa na wahwɛ so ama anyini na w’adɔeɛ no enti, aso bebree.
Ɔsane toaa n'adesua no so wɔ mmranim sukuu a ɛwɔ man mu a wɔ frɛ no The Inn of Court School of Law.
Ebinom ka sɛ ahonyadeɛ mu nsonsonoeɛ a wɔbɛto mu no hwehwɛ sɛ wotua nkoa asefo ka "ankorankorɛ sika a ɛbɛma wɔato Abibifoɔ ne aborɔfo abusuakuo ahonyadeɛ mu mpaapaemu no mu." Nyansahyɛ foforɔ ne sɛ akatua "bɛba wɔ ahonyadeɛ hokwan ahodoɔ a edi mmusuakuo mu nsonsonoeɛ a ɛwɔ nwomasua, adan, ne adwumayɛ mu wurayɛ mu ho dwuma".
obiara anyɛ n’adwene sɛ ɔbɛko atia no saa ɛberɛ yi, ɛfiri sɛ, na awurade rema no ahomegyeɛ wɔ n’atamfoɔ nsam.
Wɔ woo no wɔ May da ɛtɔ so 1932 mu.
Ɛyɛ ɔmantam no ahenkurow ne kurow a ɛso sen biara a ɛne Gauteng, a ɛyɛ mantam a wodi yiye sen biara wɔ South Africa.
wɔrensu wɔn na wɔrensie wɔn, mmom wɔbɛyɛ sɛ sumina a ɛgugu fam.
Burundi ne Rwanda Asan a wɔsan de wɔn baa ɔman no mu (Ɛrekɔ so).
Amansan Mmarahyɛ Bɛdwa no mu.
Freda Akosua Oheneafrewo Prempeh (wɔwoo no 23 Ɔbɛnem 1966) yɛ Ghana amammuifoɔ, na ɔyɛ Mmarahyɛ Badwa no muni wɔ Mmarahyɛ Badwa a ɛtɔ so nson ne Mmarahyɛ Bagua a ɛtɔ so nwɔtwe wɔ Ghana adehyeman a ɛtɔ so nnan no mu a ɔgyina Tano Atifi Mansin ananmu wɔ Ahafo Mantam mu, Ghana.
Ennin yɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no muni.
Ɔkwankyerɛfoɔ a ɔnyɛ adwumayɛfoɔ a ɔde ne ho, Stanbic IBTC Holdings Plc (2016–2024)
Nananom yɛ obi agya anaa ne maame awofo – agya anaa ɛna.
ababaawa: ɛberɛ a ɔhene te n’adidi ɛpono ho no, n’aduhwam hwa no gyee hɔ.
Ɔman adwene yɛ ɔman nipasu ho adwene a wɔkyɛ ne nteaseɛ a wɔkyɛ sɛ nnipa kuo bi wɔ mmusuakuo/kasa/amammerɛ a wɔbom yɛ.
ɛberɛ a potifar de yosef sii ne fiefoɔ so panin, de n’adwumadeɛ nyinaa hyɛɛ ne nsa no, ɛsiane yosef enti, awurade hyiraa misraimni potifar fie so.
Algorism ([Latin] algorismus) Adwini anaa Cyphers a wɔde di dwuma, anaasɛ Cyphers a wɔde nɔma ma; ahokokwaw wɔ akontaabu mu.
Emmanuel Kwadwo Agyekum yɛ Mmarahyɛbadwa no mu ni ma Nkoranza Anaafoɔ wɔ wɔ Ghana, Bono Apueiɛ mantam.
Akɔmfoɔ nso taa tena asasadwa so.
Wↄ afe 2015 mu no, ↄnyaa K Sello Duiker Memorial Literary Award maa London Cape Town Joburg (2014).
Hasaacas Mmea.
Afei ɔkɔɔ Ghana Institute of Journalism, na ɔkɔɔ Diploma wɔ Public Relations and Advertising mu.
woakum hetini uria, awia ne yere.
hwan na ɔte sɛ wo?
wɔdii akodɔm ɔpepem ahanu anim.
Wɔ afe 2023 mu no, Angola ne Portugal hyɛɛ Cultural Cooperation Protocol ase, a ɛka nhyehyɛeɛ ahodoɔ a ɛfa nnoɔma a ɛfa amammerɛ ho a wɔbɛtwerɛ ho na wɔadi ho nkɔmmɔ.
Ɔhaw baako a ɛwɔ hɔ paa ara ne nsiesie a atokyema.
Jumah fi Amakom Antoa a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.
Nnuadewa atitiriw a wonya sika wom a wodua wɔ beae yi ne kokoo.
Seesei a Nyamesom abɛtim wɔ yɛn asetena mu no nti, akɔyɛ nhyɛ sɛ ɔbarima anaa ɔbaa biara a ɔdɔm Nyamesom fekuo bi no, bɛyɛ ayeforɔ ataa wɔn awaregyeɛ no akyi na ama wɔn Nyamesom fekuo no agye wɔn ato mu sɛ wɔyɛ okunu ne ɔyere ampa wɔ saa Nyamesom fekuo no mu.
yosua ne ne israel akodɔm no dwane kɔɔ ɛserɛ no so yɛɛ sɛdeɛ aifoɔ no adi wɔn so, enti aifoɔ no frɛɛ mmarima a wɔwɔ kuropɔn no mu no nyinaa ma wɔbɛtaa israelfoɔ no.
Wɔwoo Ayesha Harruna Attah wɔ Accra, Ghana, wɔ afe 1980 mfeɛ mu, wɔ asraafoɔ aban ase, maa ɛna bi a na ɔyɛ nsɛm ho amanneɛbɔfoɔ ne agya a ɔyɛ mfoniniyɛfoɔ.
ɔbonsam bɛboaboa wɔn ano a wɔn dodoɔ bɛyɛ sɛ mpoano anwea de wɔn akɔ ɔko.
Okomfo Anokye anwawadeɛ baako a ɔyɛɛ wɔ Asanteman mu ne sɛ ɔde sekan tuaa fam.
Wɔpaw no sɛ Angola ɔnanmusifoɔ wɔ Belgium, Luxembourg ne Europa Aman Nkabom Kuo mu wɔ Ayɛwohomumɔ 2009.
meyɛɛ ɔhɔhoɔ, na mode me kɔɔ mo fie.
wɔka kyerɛɛ no sɛ, “yɛn wura, yɛsrɛ wo, yɛbaa ha ɛberɛ bi a atwam bɛtɔɔ aduane.
na sɛ ɛda no ara a ɔteeɛ no, sɛ wampene so a, ne bɔhyɛ no nni mu na awurade de bɛkyɛ no.
ɔsane baeɛ ne wɔn bɛkasaa bio.
Abɔdin ne Animuonyamhyɛ ahodoɔ.
Bio nso, nsonsonoe a ɛda ankorankoro ntam no bɛyɛ fa fi ankorankoro nkɛntɛnso ahorow a wɔnkyɛ mu.
Three months later he was Ordained Bishop of Wa.
Wɔba obi tiri nwi mu a ɛma ne tirimu keka no.
Partey kɔ sii akan mmer3 kakra maa Mallorca.
abadwakuo a ɛhwɛ nsuo no so abadwakuo a ɛhwɛ nsuo ne ɔdomankoma agyapadeɛ so wɔ ghana a yɛfrɛ wɔn sɛ.
Peter Mokran ne Jean Hebrail na wɔyɛeɛ, na wɔbɔɔ no wɔ New York, Oremi yɛ nnwom a wɔaboaboa ano a wɔde abibifoɔ ne abibifoɔ-amɛrikafo na ɛyɛeɛ.
Wɔ afe mpem mmienu ne du mmienu (2012) abatoɔ mu no, NPP Ɔsono amannyɔkuo ananmusini a wɔde no bɛgyina maa yɛtoo ne so aba wɔ mmarahyɛbadwam akonnwa abatoɔ mu no ne owura Kwaku Agyemang-Boateng.
wɔkɔnyaa abisag a ɔfiri sunam, na wɔde no brɛɛ ɔhene no.
Bodi() ka mpɛsua a ɛwɔ mmarahyɛbadwam no ho bi.
Seddoh yɛ Elizabeth Kwamba Seddoh (wɔwoo no Byll-Cataria) ne Aloysius Komi Seddoh ba barima.
enti, farao soma ma wɔkɔfrɛɛ nkonyaayifoɔ ne anyansafoɔ a wɔwɔ misraim asase so nyinaa baa ne fie.
afei, saulo sɔre firii fam hɔ buee n’ani, nanso na ɔnhunu adeɛ.
Ethiopiafoɔ mpempem pii, a wɔn mu dodow no ara yɛ wɔn a wɔatu aba aman foforo so esiane sikasɛm nti, ahintaw wɔ Yemen wɔ tebea a emu yɛ den mu.
Battir wɔ nnɛyi kwan a ɛwɔ Jaffa–Yerusalem keteke kwan a ɛyɛɛ akodi kwan a ɛda Israel ne Jordan ntam fi 1949 kosii Nnansia Ko no so, bere a Israel gyee no no atifi pɛɛ.
Quintessential Ambassador of the Year Award a ɛsom bo sen biara wɔ yɛn Afrika Kannifoɔ Par Excellence Award 2016 a ɛtɔ so 9, a wɔyɛɛ no 15 December 2016 wɔ Excellence Hotel, Ogba Lagos.
na ben-hesed hwɛ arubot a soko ne nsase a ɛwɔ hefer nyinaa ka ho no so.
Obubuo bosome no yɛ bosome a etwa to wɔ bamporɔ bere mu wɔ afe no mu.
Wɔne wɔn ho wɔn ho ne nneɛma a atwa wɔn ho ahyia no di nkitaho a ɛyɛ den, na ɛyɛ nnuan nhama a ɛyɛ nwonwa.
Ɔsan nso som sɛ FIG Climate Compass Task Force no muni.
mobɛyɛ me nkurɔfoɔ na mayɛ mo onyankopɔn.
Krɔɔs yɛ nnua bi a ɛwɔ abusua Myrtaceae, Syzygium aromaticum (/sɪˈzɪdʒiːəm ˌærəˈmætɪkəm/) mu nhwiren a ɛyɛ huamhuam.
mɛtumi madi wɔn ho adanseɛ sɛ wɔyɛ nnipa a wɔde mmɔdemmɔ som onyankopɔn sɛdeɛ ɛsɛ.
Wɔmaa Edo mfoniniyɛfo foforo, Felix Idubor, adwuma sɛ ɔnyɛ akataso abien a wɔayɛ no sɛnea ɛte wɔ asonse mu mma Nigeria Ɔman Tete Nneɛma Akorae.
ɛkɔm ne sukɔm werɛmfoɔ bɛde nkurɔfoɔ no ara kɔsi sɛ, wɔbɛdi wɔn ara agyanan, anom wɔn dwonsɔ.” afei, ɔsɔre gyinaeɛ, maa ne nne so kasaa wɔ hebri mu, kyerɛɛ nnipa a wɔwɔ ɔfasuo no so sɛ, “montie nkra a ɛfiri asiria ɔhene kɛseɛ no nkyɛn!
Abosome nsia pɛ akyiri no, wɔbɔɔ nabaso kɔɔ Assistant to the Superintendent of police.
montwitwa wɔn abosompɔ ngu na monhye wɔn ahoni.
Wodi saa afahyɛ yi wɔ Osanaa bosome no mu.
Ɔmanpanin dedaw Mahama nso paw no sɛ ɔsuafoɔ nso wɔ Ɛbɔ bosome no da ɛtɔ so nkron afe mpem mmienu ne du nnum (2015) mu.
efi afeha a ɛto.
Benjamin Kofi Ayeh (wɔwoo no 16 Ɔbɛnem 1962) yɛ aguadifoɔ, Ghana amanyɔni ne akontabufoɔ.
bio na mmom na wɔhwehwɛ sɛ wodi dwuma kɛse wɔ ɔman bayɛ kwan so.
Ekuo a ede Internaional Women of Courage Award ye oman no kuo baako pe a ehwe ma wobo mmaa a wobo won ho mmoden wo amanman mu, senea
Nanso, na n'awofo pɛ sɛ ɔkɔ adwuma,
ɔyɛ kane mmarahyebaguani a ogyina hɔ ma Ada abatoɔ mpɛsoa so firi afe 1956 kosii afe 1966.
Na ɔgyina hɔ ma amanfoɔ wɔwɔ Abura-Asebu-Kwamankese abatoɔ mpasua wɔ Mfimfini mantam (Central Region) mu a ɛwɔ Ghana.
Nea wɔde kae Emmanuel paa ne ananmontuo a ɔboa maa ɔne The Big Six no tui maa Ghana.
Naan firii hɔ no, ɔkɔtoaa ne Ntoasoɔ Sukuu so wɔ Mtɔdis Mmaayewa Ntoasoɔ Sukuu wɔ Oguaa firi 1964-1971.Naana toaaso kɔgyee abɔdin wɔ Brɔfo ne Frεnkye mu wɔ University of Cape Coast mu.
Mustapha Ali Iddris fii mu 2 Ayɛwohomumɔ 2013 wɔ 37 Millitary Hospital.
Onyaa saa abasobɔ fisɛ na ɔde n`amanyɔsɛm abɔ afore ama asomdwe ne dwodwoo atena ɔman no mu.
Ɔkaa Analytical Engine ho asɛm sɛ ɛyɛ ne nsusuwii ahorow a ɛfa tumi a mfiri betumi anya ho nhwɛso, na ɔfa ɔhaw a ɛne sɛ wɔbɛyɛ engine a ɛte saa no sɛ ɛyɛ asɛnnennen ma n'ahokokwaw sɛ obi a ɔyɛɛ mfiri a wɔde anyinam ahoɔden yɛ adwuma.
Asase ho nsɛm ne wiem tebea.
Bio nso, wuram gya ne mmoa a wɔdi boro so na ɛde asɛm no ba titiriw.
ahofadie wɔ kristo mu ahofadie enti na kristo ama yɛade yɛn ho no.
British Museum yɛ ɔman no tete akoraeɛ a wɔde ma nnipa abakɔsɛm, adwinne ne amammerɛ a ɛwɔ
Amanman mu fo no pii adwen ne sɛ na ɛfa nnipa fahodie nsɛmnsɛm bi a odii ne si a ɔkɔɔ so sii so dua sɛ ɛsɛ sɛ Atemmuo nnwuma wɔ Gambia no nya wɔn fahodie fi aban no ase.
Berɛ a nnɛ ɔman Ghana manpanini Akufo Addo bɛyɛɛ ɔmanpanini no, ɔhunuu no sɛ ɛwɔ sɛ yɛde anideɛ soronko bi nso ma nnipa num na wɔka "Big Six" no ho a wɔfaa ateetee mu ɛnam mfahodie a na wɔrepre ama ɔman Ghana no.
na aramhene hasael hyɛɛ israelfoɔ so ɛberɛ a ɔhene yehoahas dii adeɛ no nyinaa.
sɛ woanyi yɛn amma na sɛ awurade de asase no ma yɛn a, yɛbɛdi yɛn bɔhyɛ so.” esiane sɛ wɔsii rahab fie sii kuro no ɔfasuo so enti, ɔde ahoma sianee wɔn faa mpomma mu ma wɔsii fam.
Ɛsane sɛ na wɔwɔ ɔkoboa apam bi awɔahyehyɛ no dada.
Nhwiren no tenten yɛ 15–20 cm berɛ a nhwiren a ɛyɛ ahabammono no tenten yɛ 6-7mm.
Ɛno akyiri no, obedii so wɔ Ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so nson wɔ afe apem ahankron ne aduokron nson (1997).
mokasa tia mo nuabarima ɛberɛ biara na mosopa mo ankasa maame ba.
Zabid Asɔredan Kɛse no wɔ beae titiriw wɔ kurow no mu.
Adwumakuo a odikan nyaa mu akwanya no yɛ Germanyfoɔ kɔmputa adwumakuo.
N'anigyede ahorow bi ne akenkan ne golf.
Wiyi ahaban no si nkyɛn a, dua no ankasa nso, nicotine no bi wɔ mu.
yɛduruu baabi a yɛn ani tua kipro no, yɛtwaa ho wɔ benkum fam kɔɔ siria.
wɔfirii hasmona kɔɔ moserot.
moayeyɛ ahemfo, nanso yɛnyɛ bi!
ɛnyɛ yei nko, mmom yɛnam awurade yesu kristo a ne mu na yɛanya mpata no gye yɛn ani wɔ onyankopɔn mu.
ahemfo kyiri bɔneyɛ, ɛfiri sɛ ahennwa si tenenee so.
Addoh yɛ Kristoni.
Ɛwom sɛ twa a wotwaɔbea ase, a wɔfrɛ no episiotomy, abu so de, nanso ɛho nhia mpɛn pii Wɔ afe 2012 mu no, wɔnam oprehyen so gyee nkokoaa ɔpepem aduonu abiesa, a wɔfrɛ eyi Caesarean section.
ɔfaa dwetɛ akyɛdeɛ kilogram ahasa aduanan , sikakɔkɔɔ kilogram aduosia nkron ne ntadeɛ mmɔho edu.
anyansafoɔ no mu bi bɛsuntisunti.
ɔhene anomu kasa te sɛ nkɔmhyɛ, enti ɛnsɛ sɛ n’ano ka deɛ ɛnyɛ atɛntenenee.
Odonkor wɔ bɛboro mfeɛ 10 osuahu wɔ Broadcast nsɛm ho amanneɛbɔ, radio so dwumadie, ne nsɛm a wɔka kyerɛ mu, Naa's pivot to n'adwuma sɛ broadcast nsɛm ho amanneɛbɔfoɔ titire no hyɛɛ aseɛ firi afe 2003/4 wɔ Choice FM, GBC, Spirit FM, Kapital Radio, KFM berɛ a ɔda so ara reyɛ adesua.
Wɔde sii hɔ wɔ ne mprempren tebea mu wɔ Ɔpɛnimma bosome da a ɛtɔ so anum (5) afe 1996 mu.
"Raggae nnwom no firii aseɛ wɔ Jamaica wɔ afe apem ahankron ne aduosia (1960) awieeɛ mu hɔ.
Wɔ afe 2012 amansan abatoɔ no akyi no, Hon.
Nhyehyɛe mu pɛyɛ a enni hɔ kɛse wɔ nkuraase ne nkurow akɛse mu nhomasua nhyehyɛe ahorow mu.
afei, yei ne apam a me ne israelfoɔ bɛhyehyɛ ɛberɛ a ɛreba no mu, awurade na ɔseɛ: mede me mmara bɛhyɛ wɔn adwenem na matwerɛ agu wɔn akoma mu.
Ɔmaa ɔkasa ahorow pii nso wɔ ɔman radio so a odii anim wɔ amammerɛ nnwom mu nsakrae a ɛbae wɔ akwanside ahorow a atubrafo asɛmpatrɛw awuranom de sii ne kwan so no anim.
Akyiri, wɔpaw no sɛ mmarahye badwa no titenani wɔ June da a ɛtɔ so 10, afe 1965 mu wɔ Ghana adeyeman a edikan no mu.
Mpaninfoɔ bi kyerɛ sɛ, asɛmfua ntoma firi nsεmfua mmienu, to ne ma mu de kyerε adeε a εnsε sε wobεn obi ansa na wode ama no εfiri sε εyε biribi a ɔdasani de kata n'adagya so.
sɛ ɔreyɛ adwuma wɔ atifi fam a, menhunu no; sɛ ɔdane ne ho kɔ anafoɔ fam a, m’ani nhye ne ho.
yɛresoma onua bi a wɔbu no wɔ asɔre ahodoɔ no nyinaa mu wɔ asɛnka no ho no aka ne ho.
Mensa-Bonsu aware Kwaku Mensa-Bonsu na wɔwɔ mmabea baasa a wɔanyinyin, mmanana baanum, mmabarima baasa a wɔagye wɔn atom ne mmanana baasa a wɔagye wɔn atom.
wɔn a onyankopɔn ayi wɔn dada no, ɔde wɔn asi hɔ sɛ wɔnyɛ sɛ ne ba no, na ne ba no ayɛ anuanom pii mu abakan.
wɔbɛfa kuropɔn no mu nnipa no mu fa akɔ nnommum mu, nanso nkaeɛfoɔ no bɛka kuropɔn no mu.
afei, israelfoɔ no sane baa yosua nkyɛn asomdwoeɛ mu wɔ makeda.
Mfe mpem mmienu ne dunsia mu no Trobu na na ɔyɛ Mmarahyɛbadwani de ma Ɔsono Amanyɔkuo (NPP) no.
Yareɛ a ɛne no sɛ nehypothyroidism, diabetes, Parkinson's disease, celiac disease, non-celiac gluten sensitivity, colon cancer, diverticulitis, and inflammatory bowel disease.
Anuafoɔ mmaayaa mmienu bɔ mmɔden sɛ ɔbɛ nya sika d ama wɔn maame a ɔyare no, wɔ wɔn adamfo bi mmoa so no wɔn bɛyɛɛ ɛhyɛn kafoɔɔ sɛneɛ wɔ bɛnya sika no de ahwɛ wɔn maame yareɛ no.
Nso dodoɔ no ara yɛ nneɛma wɔ intanɛt so sɛ nhwɛso no.Sɛ wɔhwehwɛ gyinapɛn no nyinaa mu wie a, nea ɔyɛ ti nhwi no betumi de bo a ɛwɔ 150€ kosi 400€ ama.
Wɔ ne kasa a ɔde gyee toom 'Wiase a Nsɛmfua Nni Mu' mu no, ɔhwɛɛ sɛnea nsɛmfua afi ase reyera ntease na nsakrae a ɛkɔ so fri nsɛmfua ne kasa mu bae.
Fa adwene si nsusuwii a ɛfa abrabɔ a wɔahyɛ da ayɛ ho.
ɔbɛkasa atia ɔsorosoroni no, na wahyɛ ahotefoɔ no so.
Wɔ Sudan nso a ɛko resi nno, Kofi Annan kɔɔ so hwehwɛɛ akwan a wɔbɛfa so de UN asogyafo akɔ ɔman no mu sɛnea basabasayɛ no so betwa.
Anane ka New Patriotic Party ho.
a ayɛ ma mframa a wɔsɛe no ɔmanfo nkwahosan akwahosan ho nhyehyɛe ne ɛhyɛn a wɔbɛtow agu bere a etumi.
sane bra ɛsiane w’asomfoɔ, mmusuakuo a wɔyɛ w’agyapadeɛ no enti.
ɔfrɛɛ asuafoɔ no bisaa wɔn sɛ, “anuanom, moayi nam bi anaa?” wɔbuaa sɛ, “dabi.” ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “mongu mo asau no wɔ nifa fam na mobɛyi nam.” wɔguu asau no sɛdeɛ ɔkaeɛ no.
onipa foforɔ biara a ɔbɛyɛ n’adwene sɛ ɔbɛdi dwuma no bi no bɛwu.” awurade sane ka kyerɛɛ aaron sɛ: “mede akyɛdeɛ a nkurɔfoɔ de abrɛ awurade no nyinaa ama asɔfoɔ no; saa akyɛdeɛ yi a wɔhim no awurade anim nam so de kyɛɛ no wɔ afɔrebukyia no anim no no, daa daa mmara enti, ɛyɛ mo ne mo mmammarima dea.
Ntoaso sukuu a ɛda nsow wɔ kurow yi mu ne OLA Girls Senior High School (Kenyasi).
ɔkyerɛkyerɛ mu sɛnea sikasɛm ho nsɛm yɛ ade a ɛhaw wɔn no, Owura yere Rawlings de too Africa Report anim sɛ, Na amanoni aman anamusifoɔ tenabea ahowrɔw ka sɛ yɛn kuo no yɛ amanyɔsɛm kuo ma enti, w'anto wɔn bo ase antie yɛn.
nkwaseafoɔ bɛkyiri nimdeɛ akɔsi da bɛn?
Ɔhyɛɛ ne mfitiaseɛ nwomasua ase wɔ KNUST Primary na ɔkɔɔ so kɔɔ Prempeh College a ɛwɔ Kumasi, Asanti mantam wɔ Ghana, maa ne mfimfini sukuu adesua.
wɔbobɔɔ mpampim wɔ kuropɔn no afasuo ho.
asɛm bɛn na mowɔ ka?” wɔn nyinaa teaam sɛ, “ɔsɛ owuo!
John Deere kotoku twafo bi a ɔreyɛ adwuma wɔ kotoku afuw mu
saa nkuro yi bɛyɛ dwanekɔbea ama owudifoɔ no afiri owufoɔ mose no abusuafoɔ a wɔpɛ sɛ wɔtɔ owufoɔ no wuo so awere; na ɛnsɛ sɛ wɔkum owudifoɔ no, gye sɛ wɔadi n’asɛm abu no kumfɔ.
saa ɛda no, wɔde mmoa a wɔkyekyeree wɔn ɔko mu no bi bɔɔ awurade afɔdeɛ.
Adwumayɛfo fekuw.
Nhwehwɛmu kyerɛ sɛ, ɔkyeame tumi di dwuma sɛ ɔhene bi kasamafoɔ, ne futufoɔ, ne somafoɔ.
Saa ayɔnkofa yi gyina amammerɛ ho obu, honhom mu nteaseɛ, ne ɔman no mu nnipa a wɔboa ma wɔsan de nneɛma no ma.
Awo ntoatoaso a wɔanyinyin mu nuanom mma (wɔ ɔkwan foforo so no, obi awofo nuanom mma a wodi kan), ɛwom sɛ wɔ mfiridwuma mu no bere a woyi wɔn nuanom mmarima a wodi kan no fi hɔ pɛn de, nanso wɔtaa kyekyɛ wɔn mu sɛ "aunt" ne "uncles".
Ɔsan yɛɛ adwuma wɔ Mthatha adwumakuw a ɛwɔ Dazana Mafungo Inc.
Hashtag no abɛyɛ akwan bebree a sohyia miidea fa so boa ma
Ne papa nso ne Kofi Ngonloma a na ɔfi Asona Ebusua mu.
nanso, ahasia nuabaa yehoseba a a na ɔyɛ ɔhene yehoram babaa no faa ahasia ba abarimaa ketewa yoas, yii no firii ɔhene no mma a anka wɔrebɛkunkum wɔn no mu.
ɔsɛeɛ mmra wɔn so, ɛfiri sɛ wɔate me so atua!
afei, onyankopɔn kaee rahel, tiee ne mpaeɛbɔ, buee n’awotwaa ano.
origin ɛyɛ pierre and marie curie university no fa baabi a wɔtee no wɔ versailles wɔ afe apem ahankron aduowɔtwe.
Onyaa amba 18505 a ɛgyina hɔ ma abatoɔ a ɛfata a wɔtoo no nyinaa mu 52.62% tiaa Addo abatoɔ 16546 ne Anane abatoɔ 116, a ɛgyina hɔ ma abatoɔ a ɛfata a wɔtoeɛ nyinaa mu 47.05% ne 0.33%.
Yei ma nipa a wɔkɔ saa tebea yi mu yareyare ntɛm.
Ɔne bɔɔl bɔ kuo a ɛne Ghate Ladies na esi akan wɔ Ghana
wode firi ho a ɛyɛ firaw mantam no ahenkuro rekɔ wegbe no yɛ lɔɔre kwanso hyɛn kwan bɛyɛ kilometa beaɛ a ɛware yie paa wɔ ɔman ghana no wɔfrɛ ɛhɔ bepɔw afadja anaa afadjato wɔ anlo kasa mu hyɛ.
onyankopɔn frɛɛ wo no na woyɛ akoa anaa?
Wɔ Ɔpɛnimaa bosome da a ɛtɔ so aduonu nson (27th) wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dunwɔtwe (2018) abatoɔ mu no, wɔgyee Ahafo mantam nteeɛe no tum.
ɛberɛ a yosef da afiase hɔ no, na awurade ka ne ho.
enti, ɔwuiɛ ma wɔsiee no wɔ n’agya da mu.
Norton & Company, 1998, 1998.
Nneɛma no bi nye adwennwen, aduan mu nneɛma enye, ne nkwaadɔm mu nsakrae.
afei, mo asɛmmisa a ɛfa owusɔreɛ ho no nso, mose ma yɛhunuu no pefee sɛ, owusɔreɛ wɔ hɔ.
hwɛ, mede no ayɛ adansedie ama nnipa no, wɔn ɔkandifoɔ ne ɔsahene.
ɛberɛ a na mewɔ adantam sukuu mu no a ɛyɛ fapem ma daakye ntoasoɔ sukuu adesuafoɔ menyaa ɔhaw wɔ berɛ.
Ne sini no nyinaa yɛ nnoɔma a ɛnnyɛ nokware, atwerɛsɛm bi ne nnwoma a wayi akyerɛ wɔ Sinihwɛbea wɔ wiase afanaa nyinaa.
hwɛ nso clifford holliday mandatebere mu ɔdansifo a ɔyɛɛ yerusalem ho nhyehyɛe kɛse bi ne kurow dedaw no afasu a.
ɛberɛ biara, wopɛ sɛ wodane awurade nokwasɛm ani ma ɛyɛ nkontomposɛm!
Nnipa bi te sɛ akwahosan ho adwumayɛfo, nnipa a wɔde nnubɔne gu wɔn mu, ne ankorankoro a wɔwɔ nna mu ahokafo pii wɔ asiane mu bere nyinaa sɛ wobenya bi.
Na saa abɔfra yi nni Factor IX yi bi.
yei enti na nnipa bebree kɔeɛ sɛ wɔrekɔhyia yesu ɛkwan no, ɛfiri sɛ, na wɔate sɛ wayɛ anwanwadeɛ.
Ɛkuo nnum na wɔn sɔre tia ma wɔn nso tee kuo a yɛfrɛ no APP.
mede akokoɔduru atwerɛ abobɔ nneɛma bi so, sɛdeɛ meretwe mo adwene akɔ so bio, ɛsiane adom bi a onyankopɔn de adom me no enti.
ayɛyie nka awurade, yɛn agyanom onyankopɔn a ɔmaa ɔhene adwene sɛ ɔnsiesie awurade asɔredan a ɛwɔ yerusalem no.
Wɔkyerɛ sɛ ɔyɛ Kristoni na waware a ɔwɔ mma baanu (2).
Bere a na France di Niger so no, wɔhweree nneɛma pii wɔ hɔ, na wɔde tete nneɛma, nnipa nnompe, ne nneɛma kronkron kɔtoo Europa tete nneɛma akorae ne nhwehwɛmu nnwuma mu.
N'abodin biako pɛ a wonim ne "ɔhene kɛse yere", Hmt-niswt aAt.
Tuaregfoɔ nnompe a wɔsan de baa Mali Atifi fam no yɛ asɛm a ɛho hia nanso wɔnka ho asɛm pii wɔ wiase nyinaa dwumadie a ɛfa Afrikafoɔ agyanom agyapadeɛ a wɔsan de baa wɔn man mu no ho.
Nanso, ebia nkwaadɔm mu nsakrae ntaa mma wɔ kokoram ahorow mu te sɛ epigenetic nsakrae no.
ntonto a ɛtɔ so edu no bɔɔ sekania.
Ɔhyehyɛ ne nnwom no pii wɔ Madinka kasa mu.
Ɔyi Nana kɔ mmrahyɛbɛdwafie wɔ aberɛ a ɔdi nkonim wɔ ɔpɛpɔn da ɛtɔ so nson wɔ afe ahankron ne aduokron mmienu wɔ mmrahyɛbɛdwafoɔ Abatoɔ no mu a ɔto no Ɔpɛnima bosome a ɛtɔ so aduonu nkron wɔ afe apem ɔha nkron ne aduokron mmienu.
yohanan tɔ so nwɔtwe, elsabad tɔ so nkron.
France Bɔɔlobɔ gyaee abatoɔ no wɔ afe 1995 mu berɛ a wobuee Europa Ballon d'Or a nsɛmma nwoma no nso de maa no maa agodifoɔ a ɔwɔ Europa akansie ahodoɔ mu nyinaa akyi.
Britania mfiridwumayɛfo George Stephenson de keteke a wɔde fango yɛ a wɔfrɛ no Locomotion No.
Asɛmfua "forensic" no firi Latin asɛmfua "forensis" mu, a ɛkyerɛ "forum no anaa ansa na wɔreyɛ".
ɛtɔ dabi a, ansa na wɔbɛhye sradeɛ a no, ɔsɔfoɔ no ɔsomfoɔ ba bɛka kyerɛ onipa a ɔrebɔ afɔdeɛ no sɛ, “ma ɔsɔfoɔ no ɛnam no bi, na ɔntoto.
yei ne odiyifoɔ yesaia asɛm a ɔkaa sɛ, “awurade, hwan na wagye yɛn asɛnka adi?
Rabat (الرباط) (yɛ ɔman Morocco ahenkuro ne ɔman no kuro a ɛso pa ara a ɛtɔ so nson a ekura nnipa dodoɔ 580,000 (2014) wɔ kuro kɛseɛ mu ne mansini mu nnipa bɛboro ɔpepem baako ne akyirepɔ mmienu (1.2 million).
Wɔde n'abena a wɔahyɛ no dudo no nso ma obi nom a, ɛsa yadeɛ bi te sɛ ayamtuo.
Ɔsan kɔɔ ne kurom Liberia kɔyɛɛ adwuma wɔ William Tolbert nniso mu, faako a wɔpaw no sɛ Sikasɛm soafo Boafo no.
Wɔ afe 2004 mu no, ɔsan sii akan wɔ Odododiodio mmrahyɛbagua no mu.
Eyi ne abasobɔde a ɛkyɛn biara wɔ adansi ho animdefo adwuma no mu.
Ekuo a Ɛtɔ so Num – wɔn ani no aseɛ koraa a wɔyɛ ho whee a ɛnyɛ yie.
Nicholas Grammar School (sesei eye Adisadel College) a ɛwɔ Cape Coast.
na saa ɔbarima no din de simei, gera a ɔyɛ saulo busuani babarima.
Wɔ July 2018 mu no, ɔyɛɛ kuw no maa akansi titiriw no, nanso ansa na akansi no refi ase no Adubea pirapirae.
Nanso, adwuma no kɔ so brɛbrɛ, esiane mmara mu nsɛnnennen ne aban nhyehyɛe mu nsɛnnennen, ne bere bi a, nwomanimfoɔ a wɔtaa kyerɛ sɛ nneɛma no wɔ nyansahu mu mfasoɔ nti.
Paul Gilbert.
Yɔbea Kyerɛfoɔ.
Ɔdii nkonim wɔ atenaeɛ no mu a ne nyinaa yɛ 21, 640 wɔ abatoɔ 40, 004 a ɛfata a wɔtoo no mu a ɛyɛɛ 54.1%.
di ɛkan twerɛ watifiasɛm no ne ɔkasamu a ɛyɛ akwankyerɛ susutwerɛ no fapem no na fa bɔ deɛ worebɛka ho.
ɔma nsuwa tene fa abɔn mu; ɛtene fa mmepɔ ntam.
enti, mekraa nnipa a wɔwɔ hɔ no na mesiim mekɔɔ makedonia.
Nanso ɛfiri sɛ na ofi abusua a wɔyɛ adwuma na wɔn sika nni so dodoɔ mu, mmaa a wɔwɔ sika a wodi EFU ano no poo no ne n'adwene sɛ ɔmmɛka wɔn ho.
Afa hyɛ.
Eke wiee Columbia Suapɔn wɔ afe 2015.
Asunafo South abatoɔ mpesua mmarahyɛbadwam akonnwa no yɛ akonnwa a amannyɔkuo akɛseɛ ammienu a ɛwɔ Ghana ha no mu biara, mekyerɛ ɔsono amannyɔkuo New Patriotic Party (NPP) ne kyiniiɛ amannyɔkuo National Democratic Congress (NDC) mmienu no nyinaa atena so pɛn.
mmoadabi no te sɛ apɔnkɔ a wɔasiesie wɔn ama ɔko.
Radojka Šverko (wɔwoo no Oforisuo bosome da a ɛtɔ so nkron wɔ afe apem ahankron ne aduanan nnwɔtwe.) yε odwomtoni baa a ɔfiri Croatian,ɔsane twerɛ nnwom.
Wɔhyehyɛɛ kuw no wɔ 1916 mu, na efi 1959 no, nsɛm ho amanneɛbɔ adwumakuw Televisa na ɛwɔ hɔ.
sɛ mopɛ sɛ mote deɛ mereka no ase deɛ a, yohane no, ɔno ne elia a adiyifoɔ no hyɛɛ ne ho nkɔm sɛ ɔbɛba no.
momma yɛnsese nhunu deɛ ɛyɛ ma yɛn.
Wɔ United States no, mmara nkyerɛkyerɛmu no da nso firi aban kwan a ɛno wɔn a wɔwɔ aban mu nkoa na ɛfa so, ne ankorankorɛ kwan a ankorankorɛ na ɛdi so.
Mma dodow a wɔtoo wɔ saa mpɛsua no mu saa afe no yɛ 38,986.
Na ɔmantam biara nyamesom ne mmusuakuw su a ɛwɔ hɔfo no mu.
Na ɔyɛ sankubfoɔ na na ɔsan bɔ mfidie afoforɔ a wɔde bɔ nnwom.
Asiedu bɛyɛɛ Mmarahyɛni wɔ High Court wɔ afe 2006 mu na afei nso wɔyɛɛ n'adwuma no bi nso wɔ Fast Track (Automated) High Court ne Commercial Court a ɛwɔ Nkran.
onifirani no buee n’ani, na ɛberɛ a ɔrehwɛ adeɛ haa no, n’ani no yɛɛ yie a afei deɛ na ɔhunu biribiara kann.
enti, lewini no faa ne mpena no piaa no firii adi.
Low ɔkyerɛkyerɛfo ne Scott Reardon.
Cecilia Akua Edu yɛ Ghana amanyɔni a na ɔka Ghana mmarahyɛbedwafoɔ a wɔdi kan no ho wɔ berɛ a Ghana hyɛɛ kabimamenka amammuo a ɛtɔ so nan no so a, na ɔyɛ Abura/Asebu/Kwamankese abatoɔ mpɛsua so a, ɔnam kyiniiɛ amanyɔkuo NDC so na ɛkɔɔ mmarahyɛbadwam hɔ.
awurade mmara yɛ pɛ ɔteneneeni ne wo, ao awurade, na wo mmara nso yɛ pɛ.
na mesiane firii bepɔ no so na mede aboɔ apono no bɛhyɛɛ adaka a meyɛeɛ no mu sɛdeɛ awurade hyɛɛ me sɛ menyɛ no, na ɛwɔ hɔ bɛsi ɛnnɛ.
Ɔkɔɔ York College na owiee sukuu no nyaa abodin krataa wɔ Adwene ne Nkateɛ Ho Adesua mu.
nanso me bobeturo yi yɛ me dea.
Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ nkɔmmɔdie so, Edward Omane Boamah kyerɛ sɛ, "ɔyɛ de abɔ n'abaso wɔ ne Gaanani soronko a ɔyɛ".
Acheampong tuu kabi ma me nka bi amanbuo an ɛyɛ Progress Party a wɔn kandifo ne Dr.
Nanso, eduu afe 2010 no, na awo dodow a ɛwɔ wiase nyinaa so atew aba 2.52.
Elizabeth K.
Na ɔwɔ run of 3 terms wɔ office no mu.
adan no bi ne mfimfini adihɔ no a ne tentene yɛ anammɔn aduasa no di nhweanim.
mpɛn pii no asɛnnibea akɛse no atemmufo nya dibea ahorow a ɛkorɔn sen atemmufo foforo biara a wɔwɔ tumidi bi.
ebia nsensanee no bɛyɛ kɔkɔɔ wɔ akyi anoano anaasɛ ɛte sɛ nkaa
Mfeɛ apem Aha-nkron Aduosia mmienu mu ɔbɛkyerɛɛ adeɛ wɔ Accra Academy, ansa na ɔrekɔsua Economics wɔ Legon Suapɔn mu, wɔ mfeɛ apem aha-nkron aduosia nan, na ɔnyaa BSc Economics wɔ afe apem aha-nkron aduosia nson.
na nnipa a wɔwɔ asase no so nyinaa kunkumm nnipa a wɔbɔɔ ɔhene amon ho pɔ no, na wɔde ne babarima yosia dii adeɛ sɛ ɔhene.
Ɔkɔɔ Adisadel College a ɛwɔ Cape Coast, faako a ɔnyaa ne GCE Ordinary level ne GCE Advanced level adansedie nkrataa nyinaa.Onyaa kwan kɔɔ Ghana Suapɔn mu, na ɔnyaa Honors wɔ Bachelor of Arts wɔ Humanities ne Bachelor of Laws mu.
afei mɛma mo nnwanhwɛfoɔ a wɔda m’akoma so, wɔn a wɔde nimdeɛ ne nteaseɛ bɛkyerɛ mo ɛkwan.
Ɔsono amanyɔkuo New patriotic party anamusini Nabila Sulemana nso nyaa mma mpem du, ahanan ne aduokron (10,490) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduasa mmienu akyirepɔ nsia(32.6).
sebania, yosafat, netanel, amasai, sakaria, benaia ne elieser a wɔn nyinaa yɛ asɔfoɔ no na wɔbɛto santen adi onyankopɔn apam adaka no anim, ahyɛn ntotorobɛnto no.
nnipa hokwan ahorow a mmea wɔ no bi ne hokwan a wɔwɔ sɛ wonya tumi na wosi gyinae wɔ ahofadi.
Wɔ afe 1992 mu no, wɔkyerɛe sɛ wɔde nneyɛe bɔne ahorow so yii sika a ɛboro U.S.
Bere bi akyi no woyii nnwontofo kuw no kɔɔ Accra, na wɔ afe 1995 mu no, Yankson tetew mu na ɔkɔɔ ne nkutoo,
Nanso, eyi nkyerɛ sɛ wɔhyehyɛɛ abusuabɔ a ɛkɔ so wɔ nea wɔagye no ayɛ ne ba ne ɔwofo ntam anaasɛ eyi ne botae no.
Mpɛn pii no, na no gyina hɔ ma Europefoɔ a wɔyɛ akuafoɔ a wɔtete hɔ anaa nguanhwɛfoɔ a wɔtu bata.
enti, wɔn a wɔasiesie wɔn ho no ne ayeforɔkunu no kɔɔ n’apontoɔ no ase, na wɔtoo ɛpono no mu.
esiane ne din kɛseɛ samuel no enti, awurade rempo ne nkurɔfoɔ.
Obed Asamoah, kane titenani ma amanyɔkuo National Democratic Congress na ɔde baeɛ.
Wɔ July 2017 mu no, Ɔmanpanyin Nana Akuffo-Addo bɔɔ Awua-Asamoa din sɛ Ghana ananmusifoɔ wɔ Denmark.
Nyarku gyinaa National Democratic Congress primaries anim ansa na afe 2020 abatoɔ no reba.
Ɛho hia titiriw wɔ Afrika apuei fam, baabi a wɔfrɛ no michicha.
Atetesɛm mu adwene a ɛfa awofo a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma ho no nyaa mmoa a wonya fii Princeton Sukuupɔn nhwehwɛmu bi a wɔyɛe wɔ mmusua 6,000 a wɔfaa wɔn mma, wɔyɛ wɔn mma, na wɔhwɛ wɔn wɔ United States ne South Africa fi 1968 kosi 1985 no hɔ; nhwehwɛmu no kyerɛe sɛ aduan a wɔsɛe no wɔ afie a ɛnanom a wɔn mma a wɔnyɛ awofo wom (bere a wɔhwɛ sika a wonya, ofie dodow, nnɔnhwerew a wɔde yɛ adwuma, mfe a wɔadi, ne nea ɛkeka ho so) no sua koraa ma wɔn a wɔafa wɔn ayɛ wɔn mma, mmanoma mma, ne mmofra a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma, na ɛmaa nhwehwɛmufo no yɛɛ saa kyerɛ sɛ nkurɔfo ani nnye ho kɛse sɛ wɔbɛma afoforo awosu mu nkwaadɔm no atra hɔ.
Ansa na wɔbɛtutu aduane a ɛhyɛ fam no, wɔdi kan twitwa ansa na nnua.
Wɔyɛ apɔnkɔ, mfurum, akraman, anantwinini, llamas, alpaca, guanacos ne vicunas kua de yɛ nam wɔ mmeae ahorow.
bio, onyankopɔn akyɛdeɛ no nte sɛ nsunsuansoɔ a ɛfiri onipa baako bɔne mu baeɛ no.
Nkran mantam no wo mpesua a edidi so yi; La Nkwantanang Madina Mantam mu, Ashaiman Mantam mu Ledzokuku-krowor Mantam muAdenta Mantam,Ga apuei Mantam.
Bio nso, hydroxybenzoic acid ahorow pii wɔ nhaban no mu: gallic acid ne ne ethyl ester, gentisic acid, anthranilic acid, protocatechuic acid, ne ellagic acid (alizarine yellow).
atiridii sɛ ɔman a atiridii abu so no atiridii a emu yɛ den betumi ama mogya mu nkwammoaa kɔkɔɔ asɛe.
Sɛdeɛ wɔde adwinnie ahyɛnsodeɛ yi di dwuma wɔ adwinnie mu..
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du-nan (2014) mu no, kwati kwan atukɔfoɔ 170,000 na wɔfaa po so kɔɔ Italy (na ɛboro nnipa 42,925 a wɔkɔɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmiɛnsa (2013) mu), atukɔfoɔ 141,484 na wɔfaa Libia tu kwan no.
motontɔn nnipa a wɔte yuda ne yerusalem maa helafoɔ a sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, wɔbɛfiri wɔn asase so akɔ akyirikyiri.
National Democratic Congress amanyɔkuo yi nyaa mmrahyɛbadwa nkonwa aduokron nnan.
Ɔyɛ mmarahyɛ baguani ma Subin Mantam a ɛwɔ Ashanti mantam mu.
Wɔ August 1973 mu no, wɔsomaa Nguyen Phu Trong sɛ ɔnkɔsua amammuisɛm ho sikasɛm sɛ osuani a wawie sukuu wɔ Nguyen Ai Quoc Sukuu (mprempren Ho Chi Minh Ɔman Amanyɔsɛm Sukuu) mu.
Sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, ayaresabea ahorow no wɔ mpa 6.9 wɔ nnipa 10,000 biara mu, na ɛboro ɔman no mu mpa 6.2 so kakra nanso ɛba fam koraa sen 10 a wɔkamfo kyerɛ sɛ ɛba fam koraa Ɛde besi afe 2016 no, ambulance ahorow 25 nso na ɛwɔ kurow no mu.
ɔhyehyɛɛ saa mmra yi wɔ afe apem ahankron aduosia nan (1964) mu.
Ama Pomaa aware a ɔwɔ abofra baako.
"Abrofomba" ("Brofo Nkoa") –fitaa; deɛ ɛtɔ so nson.
MAIN.
Aku anigye borooso.
Bere a ɔdii ne mfeɛ nnan nniso akyi no, wɔsan paa no bio bere a ɔdii n'asɔretiafo no so nkonim a na ɔnyaa mma Ɔha mu nkyekyemu aduoson baako akyire po aduowɔtwe (71.80%) wɔ abatoɔ a ɛfata nyinaa mu.
Latinofo bɛboro ɔpepem 2.4 na wɔte New York Kuropɔn mu.
Ɔkasafoɔ no nyɛ mmarahyɛ baguani a wɔapaw no ɛwom sɛ ɛsɛ sɛ ɔfata sɛ ɔgyina hɔ ma abatoɔ sɛdeɛ ɔteɛ.
yei ne atɔeɛ fam ɛhyeɛ.
mobɛka nnompe na moayɛ mmɔbɔ.
Wɔde saa ntasu yi di mogya a ɛretu no so.
afei wɔbɔɔ saulo wuo no ho dawuro, maa wɔn ahoni ne nnipa a wɔwɔ filistia nyinaa teeɛ.
Owufoɔ Most Rev.
esiane sɛ ɔsɔfopanin eliasib babarima yehoiada aware horonni sanbalat babaa enti, mepamoo no firii m’anim.
Wɔde paneɛ twe nsuo firi dwonku de hwɛ sɛ nsuo bi abobɔ wɔ hɔ a.
Ɛwom mpo sɛ akwahosan ho sika a wɔsɛe wɔ kokoram ho no akɔ soro koraa wɔ mfe du du a atwam no mu de, nanso akwahosan ho sika a wɔsɛe no wɔ kokoram ayaresa ho no mu kyɛfa no akɔ so abɛn 5% wɔ 1960 ne 2004 ntam.
na babiloniahene nebukadnessar afa ɔsahene nebusaradan a ɔtua ɔhene awɛmfoɔ ano no so ama saa ɔhyɛ nsɛm yi a ɛfa yeremia ho sɛ, “fa no na hwɛ ne so; nha no na deɛ ɔbisa biara no, yɛ ma no.” enti, ɔsahene nebusaradan a ɔtua awɛmfoɔ no ano, nebusaradan, adwumayɛfoɔ panin, nergal-sareser a ɔyɛ otitire ne babiloniahene adwumayɛfoɔ a wɔaka no nyinaa soma ma wɔkɔfaa yeremia firi awɛmfoɔ adihɔ hɔ baeɛ.
N'ahaban yɛ ahabammono tuntum, na ɛreyɛ ayɛ sɛ ahwehwɛ, na ɛtaa yɛ nsensanee wɔ n'anim.
Nnwom ne mfonini
Nanso, ɔdii nkogu wɔ MP a ɔdi tumi, Ato Quarshie a ɔwɔ National Democratic Congress (NDC) no anim denam abatoɔ a ɛfata a wɔtoeɛ no mu 2.6%.
ne ntuabɔ a ɛtia krowehyia no demographics zagreb yɛ kuro a ɛso yie pa ara wɔ croatia sɛ ɛba no.
Wɔn a wodi nkonim wɔ intanɛt so nsɛnnennen mu no betumi anya abasobɔde ahorow a nea ɛka ho ne sɛ wɔbɛfata akɔ VEX Robotics Wiase Nkonimdi no mu, aguade a wobenya afi wɔn a wɔboa no hɔ, ne agyede wɔ VEX Robotics Wiase Nkonimdi no bue ne nea wɔde wie ho guasodeyɛ ahorow mu.
enti, ɛbaa sɛ sodomhene ne gomorahene akodɔm no redwane no, wɔn mu bi kɔtotɔɔ nkomena no mu, na nkaeɛ no nso dwane kɔɔ mmepɔ a na ɛwɔ hɔ no so.
susukora nsia kaa sɛ, ‘mfa nsapan nkɔ w’ase nkyɛn.’ ” afei, naomi kaa sɛ, “me ba, twɛn kɔsi sɛ wobɛhunu deɛ ɛbɛsi.
Ɔde mma mpem nkron ne ɔha ne mmiɛna(9,103) firi mma mpem du nsia ɔha nkron ne du nkron(16,919) wei gyina hɔ ma ɔha mu abupɛn aduasa nkron akyiri pɔ du(36.10%) de tia Stephen Adomako Yeboah ɔwɔ NPP amanyɔkuo no ɔnyaa mma apem ɔha nan ne aduosia mmiɛnsa(1,463) a ɛgyina hɔ ma ɔha mu abupɛn aduonu nkron akyiri pɔ aduasa(29.60%) ne Gyabah Samuel a ɔgyina mu maa PNC amanyɔkuo a ɔno nso nyaa mma ɔha mmiɛnsa ne aduonum mmiɛnsa a ɛgyina hɔ ma ɔha mu abupɛn baako akyiri pɔ aduanan(1.40%)wɔ Ghanafoɔ dodoɔ a ɛkɔ too aba no mu.
Na saa dwumadie yi mu no, wɔtae yi Akrɔbɛto aseresɛm bebree, na ne mfonyini nso pue wɔ "Top Epikairotitas" aseresɛm dwumadie no dawurobɔ nkaeɛ so.
Asaana wɔrebɛto mfeɛ mpem mmienu ne dunsia (2016) abatoɔ no, Nana Akufo-Addo a na ɔyɛ ɔkansifoɔ saa berɛ no kaa sɛ sɛ wɔto aba yi no a, ɔbɛte mantam afoforɔ afiri mantam dada a na ɛwɔ Ghana no mu sɛdeɛ aban no bɛbɛn temamufoɔ no.
Wɔ 26 March 2021 mu no, Madame Figaro France somaa Ɔhene sɛ ɔnkɔkyerɛ Naomi Campbell mfonini mma saa issue no cover image.
Cecilia Dunbar, a ɔyɛ Americo-Liberia abusua bi a wɔagye din wɔ ahenkurow no mu muni no faa Sirleaf maame yɛɛ ne ba na ɔtetee no.
Na ɔyɛ mmrahyɛbedwani ma Fanteakwa Atifi mpɛsoa a ɛwɔ Apueeɛ mantam.
Ɛyɛ adeɛ a ɛnnyɛ na ma Newsweek sɛɔbɛsiesie ne ho ama amanpaninfoɔ nom biara a ɔredi nkunim, ɛwɔm sɛ wɔnyɛɛ ne nyinaa maa amansan hunuui deɛ; wɔyii ti asɛm no firi baeɛ a wɔde nkaeɛbɔ nsɛm gu no aberɛ a ani bɛdaa hɔ sɛ Donald Trump anya mma dodoɔ a ɔno na wadi nkunim wɔ abatoɔ nom no.
Ɔsan nso yɛ Ghana Ɔman Ba a atwam ntɛm ara wɔ France ne Portugal, ne Amanaman Ntam Ahyehyɛde a ɛwɔ La Francophonie ne OECD Nkɔsoɔ Asoɛeɛ nso.
sɛ nhwɛsoɔ no rufiji asubɔnten a ɛwɔ tanzania no.
Wɔ Ɔsanaa da ɛdi kan wɔ afe 2007 mu a aban a na wɔte soɔ no yɛɛ aban mpaninfoɔ mu nsakramu no, Ɔmanpanin John Agyekum Kuffuor paw no sɛ ɔyɛ soafoɔ a ɔda Apueɛ Mantam maa ɔbɛsii owura Yaw Barimah anan mu.
Nanso, CAR mmɔdenbɔ hyia nsɛnnennen pii.
mpo sɛ ɛba sɛ mede samina dware na mede samina hohoro me nsa ho a, wobɛto me atwene atɛkyɛ amena mu, ama m’atadeɛ mpo akyiri me.
wɔkan wɔn mmarima a wɔadi mfeɛ aduasa kɔsi aduonum a wɔfata sɛ wɔyɛ adwuma wɔ ahyiaeɛ ntomadan no mu.
onyankopɔn no ara de deɛ ɛhia mo bɛma mo.
onyankopɔn yɛ ɔtemmufoɔ teneneeni, onyame a ɔda n’abufuo adi da biara.
wɔ abakɔsɛm mu mmere bi a edi kan no na ɛsono mmofra adwumayɛ ho apɛde ahorow a efi ase wɔ.
wɔbɛhunu n’anim na wɔbɛtwerɛ ne din agu wɔn moma so.
Ephraim Amu kyerεwee ne nnwom dodoo no wɔ Akan kasa mu.
Boachie ka mmrahyɛbadwa akonnwa a ɛwɔ Tano South mu seisei wɔ [[Brong-Ahafo region Ghana.
Wɔpaw no sɛ ɔmmɛgyina amansin no ananmu ne mprenu so wɔ afe 2016 mu
nsia mu ɔdii mfeɛ aduonu nsia no ɔnyaa national book critics circle john leonard abasobɔdeɛ wɔ ne nnwoma a ɛdikan.
Guava yɛ aduaba a wodi, na wotumi di no nwono anaa wɔnoa.
Wɔ Oforisuo bosom da a ɛtɔ so dunum wɔ mfe mpem aduonu ne nkron (15 April 2019) mu no, wɔyii Adjaye sɛ ɔdikanfoɔ wɔ adansi mu ma adansifoɔ kuo no a na Freelon kuo, Davis Brody Bond ne Smith kuo nso ka ho bi sɛ wɔnyɛ Aman Musiɔm wɔ Abibirim Amɛrika Abakɔsem ne Amammerɛ (National Meseum of African American History and Culture), Smithsonian Instituti Musium ɛwɔ Washington Aman adetɔnbea D.C wɔ sika foforo $540 ɔpepepepe.
ɛdwom foforɔ afei, mehwɛeɛ na mehunuu sɛ odwammaa no gyina sion bepɔ so.
nanso ansa na wɔbɛfiri aduane a wɔhwehwɛeɛ no ho, ɛberɛ a ɛhyehyɛ wɔn anomu mpo no, onyankopɔn abufuo sɔree wɔn so; ɔkum ahoɔdenfoɔ a wɔwɔ wɔn mu twitwaa israel mmeranteɛ guiɛ.
Pan-African ahyehyɛde ahorow.
"Maytenus senegalensis" gu ahodoɔ mmienu.
Wɔ afe 2020 mu no, Ethiopia amammerɛ ne nsrahwɛ adwuma no de adesrɛ kɔɔ Italy aban no hɔ sɛ wɔnsan mfa nnipa nnompe ne nneɛma foforo a ɛyɛ kronkron mma wɔn, a nea ɛka ho ne nnipa a wɔde wɔn ho bɔɔ afɔre maa wɔn man no a wɔkum wɔn wɔ ɔko no mu no nnompe.
kristo ahobrɛaseɛ mo nkwa a mowɔ wɔ kristo mu no hyɛ mo den anaa?
memmu me nkwa; mentena ase afebɔɔ.
na sɛ wɔbisa wo sɛ, ‘adɛn enti na woresi apinie a?’ wobɛka sɛ, ‘ɛyɛ asɛm a ɛreba no enti.
Wɔ afe aha a ɛtɔ so aduonu (20) mu no, asorɔkye bi bɔeɛ a ɛde faahodie ahodoɔ berɛ aman ahodoɔ pii a na wɔhyɛ nkoasom mu a wɔnam nktrataa so, sɛ ebia 1960 Mpaemuka a Ɛfa Ahofadie a Wɔde Ma Aman ne Nnipa a Wɔyɛ Atubrafo ase, nanso saa hokwan yi kɔɔ so yɛɛ nea wɔde di dwuma kɛseɛ wɔ nsase a ɛnni faadie, te sɛ atubra aman nkutoo ho.
onyankopɔn na ɔbɛbu wɔn a wɔnni asafo no mu atɛn, sɛdeɛ atwerɛsɛm no ka sɛ, “monyi onipa ɔbɔnefoɔ no mfiri mo mu.” nnsamane wo nua sɛ akasakasa ba onua ne onua ntam a, adɛn enti na mokɔ abosonsomfoɔ atemmufoɔ anim ma wɔbu mo atɛn ɛberɛ a anka ɛsɛ sɛ moma ateneneefoɔ siesie mo ntam?
Wɔ Obubuo, mfeɛ Mpem-Mmienu ne aduonu(2020) mu no, ɔtuu ɔmanfoɔ fo sɛ wɔbɛsɔ ɔman Ghana asomdwoeɛ a atena hɔ daa no mu yie na ama 2020abatoɔ no ayɛ Asomdwoeɛ.
Ɔyɛɛ opanin kwankyerɛfoɔ ma suapɔn no firi 2009 kɔpem 2012 ne abadeakyire firi 2005 kɔpem 2008.
Bere a wɔfaa kurow no, wɔde emufo yɛɛ nkoa na wɔsɛee Kaesare Augusto ahoni.
Afei wɔtu nsa gu so de tete ahokafoɔ baanu no ntam korakora.
Awofo a wɔwoo wɔn no yɛ abusuafo a wodi kan na wɔwɔ 50% awosu mu hyia.
wonam wo tumi so yɛɛ mmepɔ de daa w’ahoɔden adi.
adɛn enti na ne bo fu denden saa?” na wɔbɛka akyerɛ wɔn sɛ, “saa asɛm yi siiɛ, ɛfiri sɛ, nnipa a wɔwɔ asase no so buu apam a wɔne awurade, wɔn agyanom onyankopɔn yɛeɛ ɛberɛ a ɔyii wɔn firii misraim asase so.
yɛbɔɔ nabaso sɛ ɔno na ɔyɛmost outstanding female media personality wɔ feminine ghana achievement abasobɔdeɛ wɔ ɔbɛnem bosome wɔ mfeɛ.
Wɔpaw no sɛ mantam Amanneɛbɔ sohwɛfoɔ, Upper East mantam no mu wɔ afe 1985.
saa ɛberɛ no na yesu mmɛduruu akuraa no ase hɔ.
Onyaa mmusua mu nyiyim ne gyidi ahorow a ɛnteɛ a ɛfa Afrikafo a wɔwɔ Italy ne U.S.
Mmea ho ɔkasatia kyerɛ ɔmampɛ ase sɛ ɔkwan a wɔfa so ma nna mu tumidi ne nhyɛso fata na wɔma ɛyɛ mmara kwan so de, a mpɛn pii no mmarima tumi bi a ɛwɔ tumi kɛse na ɛyɛ.
ɛberɛ a yudafoɔ a wɔwɔ efie hɔ regyam maria no hunuu sɛ wasɔre ɔherɛ so refiri adi no, wɔdii n’akyi, ɛfiri sɛ, na wɔsusu sɛ ɔrekɔ da no so akɔsu.
Wɔde
Zagrebfoɔ kuro a na ɔte so ne Roman kuro a yɛferɛ no andautonia a ɛnɛ yi ɛde Scitarjevo wɔ 1st ne 5th A.D aberɛ So.
ɛkankɔ yɛ adehunu ɔbabunu nyansafoɔ a ɔdi hia yɛ sene ɔhene akɔkoraa a ɔyɛ kwasea na ɔntie kɔkɔbɔ bio.
Wɔ Zimbabwefoɔ, titire wɔn a wɔyɛ amammerɛ ne wɔn a wɔadi ako no fam no fam no, nneɛma a wɔde asie yi a wɔasan de aba wɔn man mu no nyɛ agyapade kɛkɛ - ɛyɛ honhom fam ade a ɛsɛ sɛ wɔyɛ.
“na sɛ wode w’akoma ma no na wopagya wo nsa kyerɛ no, sɛ wogyaa bɔne a wokura no mu na woamma amumuyɛ antena wo ntomadan mu a, ɛnneɛ, wobɛpagya wo ti a womfɛre; wobɛgyina pintinn a wonsuro.
mahohoro me nan ase, memma ho nyɛ fi bio anaa?
Ɛda adi sɛ wɔde nhyehyɛe bedi dwuma ama ban.
saa afa no wɔ hɔ ma wɔn a m’agya ayi wɔn no.” asuafoɔ edu a aka no tee deɛ yakobo ne yohane akɔbisa no, wɔn bo fuiɛ.
Wɔ afe 2017 mu no, Amanaman Nkabom Nnipa dodow Dwumadibea no hyɛɛ nkɔm sɛ wiase nnipa dodow bɛyɛ ɔpepepem 9.8 wɔ afe 2050 mu ne ɔpepepem 11.2 wɔ afe 2100 mu.
Wɔ nneyɛe mu no, ɛkame ayɛ sɛ saa nneɛma a ɛho hia yi yɛ nea ɛka Afrika man biara.
Wɔ afe 2013 mu no, wɔpaw no sɛ Ɔman Bammɔ Soafoɔ na akyiri yi ɔyɛɛ Ɔman no mu Ɔsoafo wɔ bere a na ɔyɛ Upper East mantam no soafoɔ.
hwɛ sɛdeɛ woyɛɛ wo ho wɔ bɔnhwa no mu; dwene deɛ woayɛ no ho.
“nanso sɛ motwe mo ho firi ne ho, na mone saa amanaman yi nkaeɛfoɔ a wɔwɔ mo mu yi di awadeɛ a, ɛnneɛ akyinnyeɛ biara nni ho sɛ awurade, mo onyankopɔn rempamo wɔn mfiri mo asase so.
Assin Central wɔ Assin North Mansini no mu wɔ Mfinfini Mantam a ɛwɔ Ghana.
Owura Mathias Kwame Ntow bɛgyee Aowin abatoɔ no mmarahyɛbadwam akonnwa no firii NPP Ɔsono amanyɔkuo no ananmusini a yɛfrɛ no Samuel Adu Gyamfi a ɔno na na ɔte akonnwa no so saa mmerɛ no nsam maa kyiniiɛ amannyɔkuo NDC wɔ mpasua no so kɔsii Aowin manfoɔ no anan mu wɔ mmarahyɛbadwam.
Sickle cell disease yɛ ɔyare a ɛba sɛ onipa bi fa abatoɔ abien a ɛyɛ abɛyɛde a ɛyɛ bɔne fi β-globin gene a ɛyɛ haemoglobin no mu, baako fi ɔyɛfoɔ biara.
Nanso, wɔ Shulgi, mu tɔnn no, ahemfo kamfoo wɔn ho sɛ wɔbɔ akwan ho ban na wosisi akwan so gyinabea ahorow ma akwantufo.
Bere a kuw no de nnwom abiɛsa a agye din a wɔde buee ano no daa nkurow akɛse mu mmerante ne mmabaa abufuw a ɛrekɔ soro no adi.
Ne man yɛ [United States of America]..
bio, mobɛyɛ bobe nturo wɔ samaria nkokoɔ so; akuafoɔ no bɛdua na wɔadi so aba.
na mommɔ mpaeɛ na ɛberɛ a ɛsɛ sɛ modwane no anyɛ awɔberɛ.
Adɔntenhene ne Adɔnten fakuo no nyinaa baanodani.
N'akonnwa no ka ho bi na Ɔsono Amanyɛkuo no tumi nyaa mmarahyɔ badwa nkonnwa aduonu nsia a na ɛwɔ Atɔeɛ mantam mu no mu dunwɔtwe wɔ saa abatoɔ no mu.
ɔfaa nantwie ba no nanee no wɔ ogya mu na ɛdwoeɛ no, ɔyam no muhumuhu de guu nsuo mu maa nnipa no nomeeɛ.
bɔ ɛkwan baako a akofena no bɛfa soɔ akɔtia amonfoɔ raba ne baako nso a ɛbɛtia yuda ne yerusalem a wɔabɔ ho ban no.
yei enti, ɛnkyɛre na asɛm no awu.
Nana Atafram na ɔdii wɔn anim ma wɔkɔ nyaa saa asase yi na wɔhwɛ Ɔhene yi akokoduro ne ne mmaninsɛm a ɔdiiɛ wɔ ɔko no
ananse buu boto na ode berekuo kwakuo ne odwan hyeern na ode seye na.
potifar yere no sɔɔ yosef atadeɛ mu, ka kyerɛɛ no sɛ, “bra na wo ne me mmɛda!” nanso, yosef paa n’atadeɛ no guu ne so, dwane firii efie hɔ.
adɛn enti na ɛsɛ sɛ wokum onipa a ne ho nni asɛm sɛ dawid?
merebɛfrɛ atifi ahennie mu nnipa nyinaa,” deɛ awurade seɛ nie.
na agyaadwotwa baa baabiara.
na metee onipa nne a ɛrefrɛ firi ulai mu sɛ, “gabriel, kyerɛ saa ɔbarima yi anisoadehunu no ase.” ɔrebɛn baabi a na megyina no, mesuroeɛ, na mede m’anim butuu fam.
Abasobɔdeɛ a Nigeriafoɔ Kuo a ɛwɔ U.S.
enti, lea kaa sɛ, “onyankopɔn akyɛ me akyɛdeɛ a ɛsom bo yie.
Wɔ 1969 mu no, Kuti de nnwontofo kuw no kɔɔ United States na odii asram du wɔ Los Angeles.
rut wɔ ayuporobea ɛda bi naomi ka kyerɛɛ rut sɛ, “me babaa, ɛberɛ aduru sɛ mehwehwɛ fie a wobɛtena mu na wobɛnya deɛ ɛhia wo biara.
1953 mu na Mensah firii adwuma ase sɛ Assistant Inspector of Taxes berɛ a na Gold Coast da so hyɛ Eyeresi aban ase.
Sweden nhwehwɛmufo hui sɛ amanaman ntam ne ɔman no mufo a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma no nyinaa kum wɔn ho wɔ dodow a ɛkɔ soro sen atipɛnfo a wɔamfa wɔn ayɛ wɔn mma no; a amanaman ntam wɔn a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma ne mmea a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma, titiriw no, wɔ asiane kɛse mu.[1ɛ5]
Youngman (MC), Britaniafo MC
Outdoor
Spain na ɛwɔ hɔ.
ɔbisaa petro sɛ, “simon, woada?
Johanna Svanikier kɔɔ Aburi Mmabaa Ntoaso/Ntoaso Sukuu wɔ Ghana.
ne koko so yɛ dene sɛ ɔbotan; ɛyɛ dene sɛ ayuoyammoɔ.
Mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ.
dwom awurade, onyankopɔn a wotɔ werɛ, onyankopɔn a wotɔ werɛ, hyerɛn.
monim sɛdeɛ onyankopɔn de honhom kronkron ne tumi maa yesu nasareni no.
tie me nne sɛdeɛ w’adɔeɛ no teɛ; ao awurade, kyɛe me nkwa so sɛdeɛ wo mmara teɛ.
Nnipa ani ba ayamtim ho sɛ obi ahoɔden sɛ te a, anaa ɔnyaa anaemia, mmogya ba n'agyanan mu a, yɛwɔ abakɔsɛm a ɛfa kokoram anaa ayamtuo yi ho a ɛwɔ abusua mu anaasɛ ɛwɔ obi a wanyini so.
Berɛ a New Patriotic Party no hweree wɔn dibea wɔ mfeɛ Mpem Mmienu ne Ɛnan (2004) Ghana amansan abatoɔ no mu no, ɔmampanin Evans Atta Mills a wawu no paw no sɛ ɔsoafoɔ abadiakyire a ɔhwɛ nsuo ho nneɛma, adwumayɛ ne adan so afe baako.
Yam kosi sɛ ɛbɛyɛ fokɔfokɔ.
Weinom nyinaa ne nneɛma a ɛde nkabom ne nkithodie ba nnipa mu.
adɛn enti na ɛsɛ sɛ metena hɔ hwɛ, na me mma baanu bom wu ɛda koro?” enti, rebeka ka kyerɛɛ isak sɛ, “saa hetifoɔ mmabaawa yi koraa ama asetena afono me.
yɛrentumi mfa yɛn nsa nka wɔn.
Ɛfiri mfeɛ mpem mmienu ne du nson(2017) de bɛpem nnɛ.
Nanso esiane sɛ mmusuakuw ntam ntawntawdi kɔɔ soro na Afrikafo ne Amerikafo sɔre tiae wɔ 1963 ahohuru bere mu te sɛ Birmingham ɔsatu no nti, Kennedy hui sɛ ɛsɛ sɛ ɔyɛ ade wɔ ɔmanfo hokwan ahorow ho.
Nipa bεyε ͻpepem ahanu wͻ Asia, Afrika, Amεrika Anaafo ne Mfinimfini ne Europa Anaafo na wͻtete mmeae a yare yi abu so.
ɔbaa ha sɛ ɔrebɛto me monnaa na meteateaam.
apono dumienu gu ano a, abɔfoɔ dumienu na wɔhwɛ so.
Eyi kyerɛ sɛ wɔbɛhwɛ akokoaa no suban a ɔda no adi no yiye, na ɔrenkyerɛ akokoaa no nsɛm ase wɔ ɔkwan a ɛnteɛ so esiane n'ankasa nkate nti, ɔyɛ n'ade ntɛm ara wɔ tebea no ho na wanya mmuae a ɛfata nsɛm a ɛfa ho ne ahiade ahorow a wɔada no adi no.
Onyaa dibea wɔ Nkrumah amanyɔkuo a ɛde Convesntions peoples Party aban mu, a emu bi ne Soafo a ɔhwɛ Amanɔne nsem so ne Soafo a ɔhwe amanebɔ so..
Saa matrilineal abusua nhyehyɛe yi ne patrilineal abusua nhyehyɛe a abu so kɛse no bɔ abira.
suapɔn ahodoɔ a asuafoɔ kɔgye nteteɛ no bi ne Takoradi Technical University (a ɛyɛ ɔman no suapɔn), Nurses and Midwifery Training College, Holy Child Teachers Training College (a ɛnɛ yi no yɛfrɛ wɔn sɛ College of Education).
elam a ɔtɔ so enum, yehohanan a ɔtɔ so nsia, ne eliehoenai a ɔtɔ so nson.
awurade firi akyirikyiri reba, ɔde abufuhyeɛ ne wisie kumɔnn; abufuo ahyɛ n’anom ma, na ne tɛkrɛma yɛ ogya a ɛhye nneɛma.
Okuraa saa dibea no kosii January da edikan bre a wopaw no sɛ ɔkwankyerɛfo ma Ghana adwumakuo a ɛde State Paint Corporation.
Fi afe 1954 kosi 1957 no, Kofi Annan kɔɔ Mfantsipim Skuul a ɛwɔ Cape Coast na ɛhɔ na osuaaa tema ne ahobrɛase.
mobɛbɔ saa afɔdeɛ yi de aka ɔhyeɛ afɔdeɛ ne nsã afɔdeɛ a mobɔ no wɔ berɛ-ano-berɛ- ano no ho.
Awosu mu nsɛm foforo a efi Luxmanda kyerɛ sɛ ɛbɛyɛ sɛ saa abusuabɔ yi fi akuafo a wofi Levant ansa na wɔreyɛ nkuku no asefo a wotu kɔɔ Afrika, anaasɛ abusua a wɔtaa fi nananom a wɔnyɛ Afrikafo a wɔtraa Afrika anaa Apuei Fam a Ɛbɛn mfirihyia mpempem pii a atwam no mu.
Wɔ sikasɛm mu akatua tẽẽ akyi no, akatua a wɔde ma wɔ Afrika tebea mu nso ayɛ wɔkyerɛɛ aseɛ sɛ ɛka a wɔbɛtwa mu, nkɔsoɔ mmoa, tumi a wɔbɛma anya nkɔsoɔ ne ahyehyɛdeɛ mu nsakraeɛ.
yei enti ɛwɔ ho kwan sɛ wɔyɛ papa homeda.” afei, yesu ka kyerɛɛ deɛ ne nsa awu no sɛ, “tene wo nsa!” ɔyarefoɔ no tenee ne nsa.
Ɔmanpanin yɛ nnipa tintima a ɔda Ɔman biara ano.
Wɔ sikatua mu no nso, yɛtua Amen dan no ka afe afe.
2001 May - 126 wuwui esiane sɛ wɔde wɔn ho bɔɔ Accra Agumadi Agumadibea hɔ nti.
Affo-Toffey san di nkonim wɔ 2020 mmarahyɛbadwa abatoɔ wɔ Jomoro mmarahyɛbadwa ebere a ɔyaa 24,356 mma ɛgyinaho ma 55.5% etia nea ɔwɔ so dadaw sɛ mmarahyɛbadwani, Paul Essien a ɔyɛ New Patriotic Party a ɔyaa 19,889 ɛgyina ho 44.95%.
Ɔkɔɔ so tenaa Ningo Prampram akonnwa so wɔ mmarahyɛbadwam de kɔsii mfeɛ mpem mmienu ne dunsia (2016) mu a Samuel George Nartey betuu no.
apam bi sɛ ec apam a wɔayɛ mu nsakrae a ɛde hokwan ahorow bi a ɛba fam koraa sii hɔ.
ɛmaa wɔde ehu teateaam.
ɔrenhunu yɛn mmɔbɔ bio anaa?
Ampem Darkoa
asraafoɔ a wɔtwaa wɔn asu no hyɛɛ amin so no firii tanzania kɔɔ uganda wɔ ɛbɔ bosome nom wɔ afe.
Amanaman ntam nhyiamu a USDA/USAID/NIGERIA boaeɛ a ɛfa Aduan ahobanbɔ ne ahobanbɔ ho wɔ Nigeria, a wɔyɛɛ no IITA, Ibadan-Nigeria wɔ 1–3 Oforisuo 2001 ntam no nsɛm.58–69.
samuel deɛ, ɛwom na ɔyɛ abarimaa, nanso na ɔyɛ awurade ɔboafoɔ.
Wɔsan paw Debrah wɔ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no tekiti so.
samson dii israelfoɔ so ɔtemmufoɔ mfeɛ aduonu.
Wo August da ɛtɔ so 16, afe 2019 mu no, ɔde ne ho kɔ dɔɔm bɔɔlobɔkuo ɛde Rivers Angels a wosi akan wɔ Nigeria Women Premier League a ɛyɛ afe baako kɔntraagye.
saa ara nso na na sadok, ɔbabunu ɔkofoɔ kɛseɛ ne n’abusuafoɔ aduonu mmienu a wɔn nyinaa yɛ asraafoɔ mpanimfoɔ ka ho.
sebulon abusuakuo no antumi antu kanaanfoɔ a na wɔte kitron ne nahalol, enti wɔkɔɔ so ne wɔn tenaeɛ.
wɔ afe 2011 mu no, ɔwiee "Golden Gate" Suapɔn Mmara Sukuu, "Golden Gate" Suapɔn, USA a ɔnyaa "Master Of Laws" (LLM) wɔ Intellectual Property Law mu.
Wɔpaw no sen Abdul-Latif Umar Abdullah a ofi Convention People's Party, Alhaji Alhassan Bene a ofi Every Ghanaian Living Everywhere Party ne Osei Kwadwo Hayford a ɔyɛ ɔkannifo a ɔde ne ho.
awurade nkyɛn na menya nkyerɛkyerɛ a mekyerɛkyerɛ mo no sɛ, awurade yesu, anadwo a wɔyii no maeɛ no, ɔfaa burodo na ɔdaa onyankopɔn ase no, ɔbuu mu kaa korintofoɔ sɛ, “yei ne me onipadua a mede ma mo.
Nkoa a wɔde yɛ fie ne ahemfie adwuma no yɛɛ kɛseɛ wɔ Afrika nyinaa.
ɔsane too ɔfasuo no kɔsii ntwedeɛ a ɛsiane firi dawid kuropɔn mu no.
Asumba hyɛɛ ne sukuu ase wɔ Gambaga Primary School wɔ afe 1931.
onyankopɔn de n’abonnua ato dua biara a ɛnso aba pa nhini ho sɛ ɔde bɛtwa na ɔde agu ogya mu, ahye no.” nnipakuo no bisaa no sɛ, “na ɛnneɛ ɛdeɛn na yɛnyɛ?” a ansa na ɔhene bi bɛtu kwan akɔ akyirikyiri man bi so no, wɔsiesie akwan a ɔbɛfa so no so.
monnni sradeɛ anaa mogya.’ ” bɔne ho afɔrebɔ afei awurade hyɛɛ mmara foforɔ maa mose sɛ: “ka kyerɛ israelfoɔ sɛ, ‘saa mmara yi na ɛwɔ hɔ ma obiara a wanhyɛ da na ɔbɛbu awurade mmara no bi so.
mo ahohiahia mu, mofrɛɛ me na megyee mo, megyee mo so wɔ aprannaa mu; me sɔɔ mo hwɛeɛ wɔ meriba nsuo ho.
Bosomtwe wɔ Bosomtwe mansini a ɛwɔ Asante mantam wɔ Ghana
kan no na wɔde yɛ afifide a ɛsow nhwiren a ɛwɔ Afrika mmeae a osu tɔ na owia bɔ kɛse, nanso wommu no bio sɛ nyansahu mu din a ɛfata.
enti meyɛɛ m’adwene sɛ mede nsã bɛsɛpɛ me ho na mahwehwɛ, ahunu nkwaseasɛm asekyerɛ, a m’ankasa deɛ, mennyɛ ɔkwasea.
Atuduro na sɛ ɔbɔfoɔ no to tuo a, ɛde aboba no kogu aboa no honam mu.
Na ɔyɛ mmea asraafo ne amammui akannifo a wonim wɔn yiye, na wosuro wɔn kɛse wɔ afeha a ɛto so 19 mfiase no mu biako.
* Department of Biochemistry and Biotechnology
Kpanlogo() yɛ asa ne dwomtoɔ a firi afe apem ahankron ne aduosia 1960 pen so wɔ mmabunu a ɛwɔ Nkran, Ghana.
ECRML na ɔbɔ kasa yi ho ban.
deɛ ɔmaa mose yɛɛ ne nnwan no hwɛfoɔ no.
Yiadom-Boakye nkutoo ayɛ ɔyɛkyerɛ ahorow pii a de akyerɛ wɔ tete nneɛma akorae ne abrannaa so wɔ amanaman pii so.
deɛ mo nyame kemos de maa mo no momfa, na yɛn nso, deɛ awurade, yɛn onyankopɔn de maa yɛn biara no yɛafa.
Mpɛn pii no, mmea nya X chromosome abien fi wɔn awofo hɔ, na wotumi nyinsɛn na wɔwo fi wɔn mmabunbere kosi sɛ wobegyae brayɛ.
ao dawid, kɔhwehwɛ w’ankasa wo fie.” enti, israel nyinaa sane kɔɔ efie.
Wɔsan paw no wɔ 7 Ɔbɛnem 2013 wɔ afe 2012 Ghana Amansan Abatoɔ no akyi na wɔsan paw no sɛ ɔbɛkɔ mmarahyɛ bagua mu wɔ 7 Ɔbɛnem 2017 wɔ afe 2016 Ghana Amansan Abatoɔ no awieeɛ a ɔnyaa abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu ɔha mu nkyekyɛmu aduonum 53.15.
Ɔma ntoboa wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nkron New Daughter's of Africa mu(a Margaret Busby yɛɛ nsesamu).
Sɛ anka wɔbɛka sɛ obi yɛ obi a ɔda mu fua a wontumi mfa ne ho ntoto ne ho, na ɔnte ase sɛ obi yɛ obi a ɔwɔ wiase a ɛresesa daa no fa a ɛne no wɔ abusuabɔ (hwɛ nea ɛde ne ho hyɛ mu, nea ɛnyɛ abien, nea ɛne ne ho di nsɛ).
na meba nso a, meremmisa mo biribiara.
He was a senior lecturer at the University of Education, Winneba at the Center for conflict Human Rights and Peace studies.
“mmɔka kakra bi na ɛma mmɔre no nyinaa tu.” mewɔ anidasoɔ galatifoɔ wɔ awurade mu sɛ morennwene adwene foforɔ bi.
Nhwehwɛmu nso kyerɛ sɛ sɛ ɔbarima bi nya anuanom a wɔn mfe akɔ anim no a, hokwan a ɛwɔ hɔ sɛ obi bɛyɛ ɔbarima ne ɔbea nna no yɛ kɛse.
Dwumadi afoforo
Ghana Football Federation Refereeing Committee paw no sɛ ɔbɛtumi adi wiase afanan nyinaa bɔɔlɔbɔ akansie maa International Football Federation (FIFA) gyee no toom wɔ nkrataa so firi afe 1960 mu.
Wɔ afe 2002 mu no Nartey yɛɛ tuo a wɔde tow tuo ho kyerɛwtohɔ a ɛyɛ 11.70 bere a na ɔwɔ Osei Kyeretwie Senior High School wɔ Ashanti Regional Super Zonal agumadi akansi a ɛkɔɔ so mfe 18 kosii sɛ Rashida Abass a ofi Prempeh College bubuu no wɔ afe 2019 mu
Ɛde besi January 2021 no, aman 182 na wɔagye atom anaasɛ wɔagye atom sɛ wɔbɛka apam no ho.
na woakyekyere me werɛ.
Wɔ Mfinimfini Mmere no mu no, na aman abien yi nsase wɔ ɔman biako ase, na ne kurow titiriw ne Kiev.
wo ne wo babarima ne wo nana bɛyɛ yɛn ahemfo, ɛfiri sɛ, woagye yɛn afiri midianfoɔ nsam.” nanso, gideon buaa sɛ, “merenni mo so ɔhene na me babarima nso renni mo so ɔhene.
Morocco ne France redi nkɔmmɔ a ɛfa amammerɛ mu nnoɔma a wɔde bɛsan ama no ho, na eyi yɛ mmɔdemmɔ titi a wɔrebɔ sɛ wɔbɛsan agye ne man no agyapadeɛ a wɔsɛee ne fa kɛseɛ no ara wɔ nnisoɔ no mu no.
momma nnwom no so na monwoso akasaeɛ.
Aprapransa() yɛ Ghana nnuane ahorow no bi yɛ san frɛ no Akpliji anaa Akplidzi ɛyɛ Ga-dangme anaa Nkranfoɔ kasa.
Dialysis a ɛboa ma mogya no mu tew anaa eyi mu fi bere a sawa no ntumi nyɛ adwuma no wɔ hɔ nanso ne bo yɛ den na nnipa pii ntum nyɛ bi kɛse.
Onyaa saa abodin krataa yi fii UMIST ne The Victoria University of Manchester.
Nearby tissue might include the membranes that cover the brain, called meninges.
• Octave RFI (France, 1992)
sɛ ɔbɛkyerɛ akannifoɔ awoɔ ntoatoasoɔ a ɛdi hɔ no kwan no hyerɛn denam ne ho a ɔde hyɛ ahaspora afotuo.
“afei na mɛsɔre,” sei na awurade seɛ.
“sɛ awurade de mo ba asase a ɔhyɛɛ mo agyanom ho bɔ tete no a kanaanfoɔ te so seesei no so a, monkae sɛ, mo mmammarima a wɔyɛ mmakan nyinaa ne nyɛmmoa mmakan a wɔyɛ mmarima no nyinaa yɛ awurade dea.
Wɔn Dwumadie.
afei, mɛkae apam a me ne yakob, isak ne abraham ayɛ, na mɛkae asase no.
wɔyɛɛ no sɛdeɛ awurade kyerɛɛ mose sɛ wɔnyɛ no no.
Nnipa dodoɔ yɛ akontaabuo ne akontaabuo a ɛfa sɛnea nnipa dodoɔ te, sɛnea wɔn dodoɔ te, ne sɛnea wɔn dodoɔ te wɔ baabi a wɔte ho, ne sɛnea saa su ahodoɔ yi tumi sesa berɛ ne berɛ mu.
Wɔpenee saa aduro yi so wɔ afe 2011 mu, na Merck tɔn no wɔ Juvisync din ase.
Linda Obenewaa Akweley Ocloo yɛ Sikasɛm ho ɔbenfoɔ, Sikakorabea ne Insurance wɔ n'adwuma mu.
Ɔdii nkonim wɔ bosome Ɔpɛnimma afe2020 mmarahyɛ badwa abatoɔ no mu a onyaa amba 23,622 a ɛgyina hɔ ma abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu 71.7%, na ɔboroo nea ɔne no reko Newman Dapaah a ɔfiri National Democratic Congress(NDC) a onyaa amba 9,321 a ɛgyina hɔ ma abatoɔ a ɛfata a wɔtoo no nyinaa mu 28.3%.
Mmarahyɛfoɔ abatoɔ.
mede atɔfoɔ bɛhyɛ wo mmepɔ so ma; wɔn a wɔbɛtotɔ akofena ano bɛhwehwe ase wɔ wo nkokoɔ so, mmɔnhwa mu ne wo subɔnhwa mu.
Ayariga san gyee atenaeɛ no wɔ afe 2012 Amansan Abatoɔ no mu.
Madagascar ne nsupɔw ahorow ka asasepɔn no ho.
nanso, israelni ɔhantanni bi de midiani ababaawa bi baa wɔn atenaeɛ hɔ maa mose ne nnipa no nyinaa hunuu no ɛberɛ a na wɔn nyinaa gyina ahyiaeɛ ntomadan no ɛpono akyi retwa adwo no.
Wɔkyekyɛɛ wɔn bere mu wɔ Kumasi, Ghana, ne Loughborough, United Kingdom ntam.
ɔno ankasa na ansa na ɔrebɛbɔ nnipa no, ɔhyehyɛɛ amanaman ɛberɛ a wɔbɛsɔre ne ɛberɛ a wɔbɛhwe ase.
wɔ 1968 mu de 45 rpm È la mia donna/Contento: wɔde dwom a ɛwɔ Afa no nso kaa nnwom a wɔato din "The boy who smiles" no ho, a Al Bano ne Rocky Roberts ka ho.
na mo deɛ, mo agya a ɔwɔ ɔsoro no nim sɛ yeinom nyinaa ho hia mo.
na amanaman nkuro a awurade, mo onyankopɔn, de rema mo sɛ agyapadeɛ sononko no deɛ, monsɛe biribiara a nkwa wɔ mu wɔ hɔ no.
sɛ wɔyɛ adiyifoɔ na awurade asɛm wɔ wɔn mu a, ma wɔn nkoto nsrɛ asafo awurade na nneɛma a wɔde siesie dan mu a aka wɔ awurade efie ne yudahene ahemfie ne yerusalem no, wɔamfa ankɔ babilonia.
Ɔdi afahyɛ di kae nsɛm bi atwa mu.
Ɔnya Bachelor of Arts wɔ Sikasɛm ne Adwene ne Nneyɛe Ho Adesua mu wɔ Ghana Suapɔn mu.
Nhoma ahorow a wɔahyehyɛ
nanso, ɛno akyi, wɔhwee ase.
mato me ɛpono mu ne me mma ada.
Ɔwenfoɔ() yɛ obi a bɔ wo ho nan firi nsemon ni a obi pɛsɛ nka ɔde yɛ wo ho.Ɔwenfo ho mfasoɔ de ma nipa anaa nipa ekuo bi, nnoɔma anaa dwumakuo bi,anaa sɛ nnoɔma bi ɛtwa yɛn ho ahyia ne sɛ enɔ yɛn ho nan afii akwanhyia ho.
Adesua ne basin.
Mmrahyɛbadwa Kyeame a ɛtɔ so mmienu akonwa no kɔ maa NPP ni Alhaji Alhassan.
Ɔsan nso ayɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ wɔ Nnwumakuo Aban ne Executive MBA wɔ Ghana Institute of Management and Public Administration (GIMPA).
aman no mu adwadifoɔ bɔ nsɔm gu wo so woaba awieeɛ a ɛyɛ hu na wɔrenhunu wo bio.’ ” nkɔmhyɛ a ɛtia tirohene awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ: “onipa ba, ka kyerɛ tiro sodifoɔ no sɛ: ‘yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: “ ‘wofiri w’ahantan akoma mu ka sɛ, “meyɛ onyame; mete onyame bi ahennwa so wɔ ɛpo mfimfini.” nanso woyɛ onipa, wonyɛ onyame, ɛwom, wodwene sɛ wonim nyansa sɛ onyame bi.
Oduruyɛfo (abodin), nea ɔwɔ adesua abodin krataa a wɔagye atom
Kokoram betumi ayɛ den sɛ wobehu na wobetumi abu no sɛ "ɔsuasua kɛse.
wompɛ sɛ woma w’ankasa wo ba a wɔatwa no asuo no ba efie.
Wɔwoo Frempong wɔ Kitawonsa bosome ne da a ɛtɔso du nsia wɔ afe apem ɔha nkron ne aduosia nkron wɔ Obo Kwahu wɔ apueɛ mantam.
Akufo-Addo hyɛɛ nadesua ase wɔ Achimota School mfitiase sukuu mu.
maceration a wɔde bobe, oak ne chestnut were ayɛ, ne su ahorow no ye yiye ma nwi nhama no a wɔhwɛ so.
Ɔkɔɔ sukuu wɔ Achimota School na ɔtoa so kɔ University of Ghana suapɔn kɛse, ɔkɔ yɛɛ Geography ɛwɔ hɔ.
Na ɔyɛ nkitahodi ho ɔfotufo na ɔyɛɛ adwuma maa nnwuma a wɔn a wɔde mmoa ma no tua ho ka te sɛ African Union Commission, African Development Bank, UNESCO, GIZ, ne afoforo.
Nevada International Film Festival, US
obiara nyaa burodo mua, nankum ne bobe aba ɔfam.
adwuma ne sika ɛsɛ sɛ wɔn a wɔyɛ asomfoɔ no nyinaa de anidie ma wɔn wuranom sɛdeɛ ɛbɛyɛ a wɔn mu bi nkasa ntia onyankopɔn ne yɛn nkyerɛkyerɛ.
adoniya ne n’ahɔhoɔ tee osebɔ ne nteateam ɛberɛ a wɔreyɛ awie wɔn apontoɔ no.
na sɛ wote nnyegyeeɛ te sɛ nsrabɔ bi wɔ baka nnua no atifi a, kɔtua wɔn!
Celestina Onyeka (wɔ woo no (1984-07-15)15 July 1984) yɛ kane Nigeriani baa bɔɔlobɔni a osii n'akan sɛ banbofo.
Akyiri yi wodii Amartey Quaye asɛm na wobuu no fɔ wɔ dwuma a odii wɔ Cecilia kum no mu no ho
ɔne wɔn yɛɛ nhyehyɛeɛ, na ɔma wɔkaa ntam sɛ wɔbɛdi nokorɛ wɔ awurade asɔredan mu hɔ.
nanso sɛ wode w’ani bɛto onyankopɔn so na woabɔ otumfoɔ no mpaeɛ, sɛ woyɛ kronn, na wotene a, wo enti, ɔbɛma ne ho so seesei na wama wo asi wo dada mu.
Bio nso, nufoɔ no nyini wie koraa na nwii a ɛwɔ be baa so ne ne mmɔtoam no (axillary hair) nyinaa bɛyɛ tuntum na atrɛ.
“ɔdasuom na wɔtee nteateamu sɛ, ‘ayeforɔkunu no reba!
Bio wɔ afe apem ahankron ne aduoson nkron wɔ Ghana na Kwasi Akoto a ogyina mu maa People's National Party(PNP) wɔ afe 1979 yɛɛ mmarahyɛbedwanii maa Akropong mpɛsoa no.
obi a wadi dɛm) anaa kasa a edi kan a ɛkyerɛ sɛ obi yɛ (i.e.
Ɔbarima bi a wɔde sutaris mmienu bi bɔɔ no kum no wui nnansa akyi; obiako nso a na wɔatumi ayi ne honam mu nneɛma no fii ne mu no wui nnansa akyi esiane sɛ ɔyare bi a wɔfrɛ no tetanus bɔɔ no nti.
Bere a Wiredu-Minta gyaee bɔɔlbɔ akyi no, ɔkɔɔ akyerɛkyerɛfo mu.
Protectorate kyerɛ ɔmantam a ɛwɔ ahofadie a ɛde ne ho to aban kɛseɛ bi so ma ɛbɔ ho ban sɛ ɔmantam a ɛwɔ ahofadie.
momfa suro nhunu wɔn mmɔbɔ, na monkyiri ntadeɛ a wɔn bɔne nkekaeɛ akeka mu.
mowɔ ɔkra ne onipadua a ɛsom bo sene deɛ mobɛdi, deɛ mobɛnom ne deɛ mobɛfira.
Maame Sarfoah Appiah no din no, Amansan Nhyiamu no de too aba wɔ May 15, 2025.
Wobu supernova nkae sɛ mmeae a amansan hann dodow no ara fi Milky Way no mu biako, nanso sɛnkyerɛnne kakraa bi pɛ na wɔahu a ɛkyerɛ sɛ amansan hann ne supernova nkae a ɛho tew wɔ abusuabɔ tẽẽ.
abraham wuo abraham nkwanna nyinaa kɔsii mfeɛ ɔha aduɔson enum.
israelfoɔ ɔpeduasa na wɔkunkumm wɔn ɛda no.
henok woo metusela akyiri no, henok de ne ho bataa awurade ho mfeɛ ahasa, na ɔwowoo mmammarima ne mmammaa kaa ho.
Talladega College nyaa Pell Grant sukuufoɔ a wɔfata paa wɔ HBCUs mu wɔ 95%.
mebisaa sɛ, “ɛdeɛn na yeinom rebɛyɛ?” ɔbuaa sɛ, “mmɛn ɛnan no bɔɔ yuda petee a obiara antumi amma ne tiri so, nanso adwumfoɔ yi aba sɛ wɔrebɛhunahuna wɔn, na woatutu aman no mmɛn a wɔmemaa so tiaa yudaman na wɔbɔɔ nnipa no peteeɛ no.” sakaria onipa a ɔkura susuhoma no afei memaa m’ani so, na mehunuu ɔbarima bi a ɔkura susuhoma sɛ ɔgyina m’anim!
Mumin dii kan wɔ skriin so wɔ afe 2007 mu berɛ a wɔdaa no adi wɔ sini a wɔato din "Passion and Soul" mu no.
Ayɔasie Kabea.
nkyerɛmu aspilia africana yɛ nhabannuru a ɛyɛ nnua fa bi a efi nnua ntini a ɛtra hɔ daa kosi ne.
Wɔsan paw Frimpong sɛ mmarahyɛ bagua a ɛtɔ so mmiɛnsa no muni wɔ Fourth Republic of Ghana wɔpaw no sɛ mmarahyɛ baguani ma Kwabre Mantam a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ afe 2000 Ghana Amansan Abatow no mu.
Nnuru no mu mmienu ne clindamycin phosphate (1.2%) ne tretinoin (0.025%) a wɔsan nso frɛ no retinoid.
Yareɛ kakraa bi pɛ na ɛtumi kɔ nnipa a won apom mu yɛ den.
Sɛ ebia,woretiti wo ho yɛ kwan a wobɛtumi afa so ayi mmoa a nkasɛe nni wɔn mu no afiri wedeɛ no ani.
Abrabɔ Ahyaseɛ ne Nnwoasua.
Brain tumors that begin in the brain.
Adeyɛ a ɛfa ɔyɛfoɔ nko ara.
sɛdeɛ omununkum yera na ɛtu korɔ no, saa ara na deɛ ɔkɔ damena mu no nsane mma bio.
adɛn enti na wosu denden wɔ w’apirakuro ho, wo yeadie a ano nni aduro ho?
Wɔfrɛɛ no kaa amanɔne mmaranimkuo a ɛne English Bar wɔ Inner Temple wɔ afe 1918.
Wɔpaw no wɔ kyiniiɛ amanyɔkuo (National Democratic Congress-NDC) tekiti so.
Ɛfa beae bi a ɛda Apuei ne Atɔe Fam Mpaapaemu ntam, a mpaapaemu no a wɔma ɛkɔ soro kɔ afa abien no nyinaa na ɛbae.
sɛ nnipa a wɔresom onyankopɔn no tumi firi wɔn bɔne mu yɛ pɛ a, ɛnneɛ anka wɔrenni bɔne ho fɔ bio, na ne saa enti, afɔrebɔ nyinaa to bɛtwa.
ɔka kyerɛɛ ne dɔm no sɛ, “ntɛm, deɛ mayɛ yi, monyɛ bi!” enti, wɔn mu biara twitwaa dua mman no bi, sɛdeɛ abimelek yɛeɛ no.
ɔno ara nso na ɔdii sela a so nkonim, na ɔtoo hɔ edin yokteel, edin a wɔde frɛ hɔ de bɛsi ɛnnɛ no.
wɔ ɔman nketewa mu no amansin ne nkuropɔn mu atumfoɔ bebree nso reyɛ wɔn ankasa akwan sɛ nhwɛsoɔ no western.
Asoroben a ɛwɔ Ghana, te sɛ wiase mmeae pii no, de akwahosan ho asɛm titiriw ba, titiriw wɔ mmerante ne mmabaa mu.
adeɛ kyee anɔpa a wɔsɔreeɛ no, ɔsomfoɔ no kaa sɛ, “monnya me ɛkwan, na mensane nkɔ me wura nkyɛn.” nanso, rebeka nuabarima no ne ne maame buaa ɔsomfoɔ no sɛ, “ma ababaawa no ntena yɛn nkyɛn bɛyɛ sɛ dadu bi, na ɛno akyiri, wode no akɔ.” akoa no buaa wɔn sɛ, “ awurade ahyira m’akwantuo yi so ama me yi deɛ, mesrɛ mo, monnnye me nka ha.
na sɛ mmerɛ foforɔ bi meka sɛ, ɛsɛ sɛ wɔkyekyere ɔman anaa ahennie bi gye no si hɔ, na sɛ ɔyɛ bɔne wɔ m’ani so na wanyɛ ɔsetie amma me a, ɛnneɛ mesane adwene papa a mepɛɛ sɛ meyɛ noɔ no ho.
ɔman nipasu te sɛ asetena mu nipasu afoforo no ma obi nya atenka pa te sɛ ahantan ne ɔdɔ ma.
ɔduruu efraim bepɔ asase no so no, ehud hyɛnee totorobɛnto kyerɛɛ ɔman no sɛ wɔmfa akodeɛ mmra.
Ɔhemmaa Notulu.
Ɛyɛ bere a ɛtwatoɔ wɔ nsu toɔ bere a edin kan wɔ anaafo fam wɔ ɔman Gaana mu a ɔman no retwen nsu toɔ bere a ɛtɔ so mmienu wɔ afe no mu.
awurade, israel onyankopɔn, se, ‘mesraa wo sɛ israelhene, gyee wo firii saulo tumi ase.
Na ɔsan nso yɛ Ghana Asɛnnibea Kunini ne tɛmmuafoɔ wɔ kwasafoman a ɛtɔ so nan no mu.
Nnwuma ne dwumadie ahodoɔ.
Ne Nhwiren.
Na ɔman bayɛ nso gyina abɔde a nkwa wom amammui nhyiam ahorow so, te sɛ Theo-Nyansapɛ atetesɛm a ɛreba no abɔde mu abrabɔ pa.
Na afahyɛ no mu no, nneɛma ahodoɔ a wɔde di dwuma no mu fa kɛseɛ no firi Otumfuo hɔ.
Abatoɔ no baa awieɛ no na wanya mma no mu ahaasa ne du-nan (314) a sɛ yɛde kɔ ɔha mu nkyekyɛmu a, ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu baako ne akyiri pɔ mmiensa (1.3%).
wɔbɛduruu baabi a onyankopɔn kyerɛɛ no no, abraham sii afɔrebukyia wɔ hɔ, hyehyɛɛ anyina no wɔ so.
Nanso North Korea yii wɔn fii mu wɔ quarter-finals no mu bere a wɔbɔɔ bɔɔl simma 90, ne simma anan bere foforo akyi.
Aban panyin anaa adwumayɛfo panyin tumi a ɔde paw nnipa a wɔde bɛhyɛ dibea anaa adwuma bi a ɛyɛ nidi mu ma wɔ aban no mu (amammui mu nhyehyɛe ahorow, anwensɛm akyerɛwfo a wɔanya abasobɔde) no tumi a ɛfata.
ɔne afenaa bi woo baako na ɔne ɔbaa bi a ɔde ne ho nso woo baako.
Bio nso, wɔde di dwuma wɔ nnuruyɛ mu de ko tia kokoram ne nsanyare.
Na ɔyɛ mmrahyɛbaguani wɔ Hohoe South na na ɔyɛ Ɔmanpanyin wɔ Volta Mantam mu wɔ Ghana firi Ɔpɛpɔn 2009 kɔsii sɛ wɔyii no firii adwuma mu wɔ 6 Oforisuo 2012, wayɛ adwuma sɛ sukuupɔn mu ɔkyerɛkyerɛfoɔ ansa na ɔrekɔ amanyɔsɛm mu.
saa ɛkwan yi so na mobɛfa atua mo gyidie a monni ho ka kɔsi sɛ onipa a ɔtwa toɔ no bɛwu atɔ ɛserɛ so ha.
Kwadwo Adae a na ɔyɛ anamsini de ma Kyinie amanyɔkuo (NDC) no wɔ mfe mpem mmienu ne nwɔtwe (2008) mmarahyɛbadwam abatoɔ no, ɔnyaa mma apem nan ahanan ne aduonum nsia (4,456) a agyina hɔ de ma ɔha nkyekyɛmu dunwɔtwe akyiri pɔ nson (18.7%).
Mmaa Nwomasua.
Wɔpaw no sɛ Ɔkyerɛwfo Panyin wɔ Ministry of Local Government and Social Economy fi 1978 kosi 1980.
yɛhwɛɛ mo yie, nyaa mo ho anigyeɛ sononko, mpo yɛdaa yɛn ho so sɛ yɛde yɛn nkwa bɛto hɔ ama mo ɛberɛ a yɛde onyankopɔn asɛmpa no brɛɛ mo no.
Asotwe a ɔmanfo a wɔnyɛ asraafo a wɔbom de ma.
yɛn ani gye wɔ anidasoɔ mu sɛ yɛbɛnya onyankopɔn anim animuonyam.
Ɔman no aban ne amanaman ntam ahyehyɛde ahorow nso de asɛm no di dwuma wɔ aban kwan so.
Prisca Abah() yɛ Ghanani a ɔyɛ adwuma sɛ nhwɛsode.
Ɛfiri akwahosan so, titire a ɛka mmaa ne mmofra, kɔsi nwomasua, kuayɛ mu aba ne nkɔsoɔ a ɛtra hɔ daa so.
Dompe mu kokoram(bone tumor) yɛ nyini a nipadua no mu tissues binom nyini berɛ a ɛnsɛ sɛ ɛfa saa kwan no so nyini wɔ obi nnɔmpe mu.ɛso nsunsuansoɔ no bi ne thyroid, berɛboɔ mu yadeɛ ne dwonsɔtwaa mu yadeɛ.
nnipa no yɛ nkwaseafoɔ, na wɔnni nteaseɛ.
Wɔ kora no akyi wɔ Adakpu Kpetsuon aɛhɔ na ɔfi wɔ kutawonsa bosome da ɛtɔso aduonu num wɔ afe mpem mmienu ne du nkron no mu.
Wɔ 1990 mfeɛ no mu no, aban no de Black Korle Lagoon Ecological Restoration Project sii hɔ, a na n'atirimpɔ ne sɛ ɔbɛsan ama nsutadeɛ no ayɛ sɛdeɛ na ɛteɛ no, na ama efi nsuo no no so ate, na nsuo a ɛsene kɔ mu no nso ayɛ kɛseɛ.
Ahɔhoɔ no ne kuromma no nyinaa dodoɔ bɛyɛ Mmpem-num ne akyire.
Mmaranim Adwuma.
Afoforo nso kɔtraa (mprempren fam), baabi a, ne
wei ho mpata ne ahiafoa du aduanema a efata te se mode ba mo abusuafoa akanhoma anaass wanom nkataho.
Díaz-Pabón, L.
Aetna: Ɔpaa kyɛw wɔ afe 2000 mu sɛ ɔde nkwa ho insurance nkrataa maa nkoa a wɔde tuaa nnipa a wɔde wɔn ayɛ nkoa nkwa firi c.
Wɔ Afrika Sahara anafo fam no, nsonsonoe wɔ Abibifo dodow no ara ne Aborɔfo anaa Asiafo kakraa bi ntam wɔ ɔman no mu.
NPP Ɔsono amannyɔkuo no ananmusini a wɔde no bɛgyina maa yɛtoo ne so aba ne owura Kwaku Agyemang-Boateng, kyiniiɛ mannyɔkuo NDC nso de owura Lord Stephen Oppong na ɛbɛgyinaeɛ, Progressive peope's party nso de owura Justice Amankona Diawuo na ɛbaeɛ, URP nso de owura Hinne Owusu Frank na ɛbaeɛ, afei National Democratic party nso de owura Kwasi Boafo na ɛbaeɛ, ɛna CPP amannyɔkuo a wɔn ahyɛnsodeɛ ne Akokɔ no nso de owura Ataboadey Cyril na ɛbɛsii wɔn ananmu.
yei bɛyɛɛ bɔne kɛseɛ, na ɛnam so sɛee yeroboam ahemman, ma ne fiefoɔ nyinaa wuwuiɛ.
na afei, wɔsesee wɔn ho wɔn ho, sɛdeɛ atwerɛsɛm no mu nsɛm a ɔka kyerɛɛ wɔn ɛberɛ a na wɔnam ɛkwan so no si fa kaa wɔn akoma no.
N'setena mu nsem.
Wɔ afe 2011 mu na Algeria abakɔsɛm kyerɛwfo Ali Farid Belkadi huu sɛ Algeriafo nkatabo no wɔ hɔ, bere a ɔhuu sɛ ɛwɔ France tete nneɛma akorae hɔ no.
ɔdii saa dibea yi kɔsii afe 2015.
Aframomum Melegueta yɛ a ɛfifiri wɔ mu wɔ Afrika atɔeɛ fa mu.
Nnuru a wɔyɛ no ntɛmntɛm(rapid acceleration in chemical production) no kyerɛ sɛ ɛda adi sɛ eyi yɛ asiane a ɛrenya nkɔanim, titiriw ma nnipa hokwan ahorow a ɛwɔ ɔmanfo afa horow a wonni ahobammɔ kɛse no mu.
wɔ oforisuo bosome no mu wɔ afe mu no na ɔbenfoɔ rawlings yɛ ɔhɔhoɔ titire wɔ afrika mmaa nhyiamu.
mma ɛnnyɛ wo nwanwa sɛ maka sɛ, ɛsɛ sɛ wɔwo wo foforɔ!
so koduu wɔn wuwui sɛnea wɔaka ho asɛm no wɔ adansefo asɛm bi mu.
Wɔde abatow 17,058 na ɛpaw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 33,448 mu.
afei mobɛhunu sɛ mene awurade no.
Ɔhyɛɛ akasatiafo nkuran sɛ wɔmmoa mprempren nniso no.
Ɛtɔ da bi a na nsateaa nni hɔ, na nnade a ɛfata nni hɔ, ɛtɔ da bi nso a na wuntumi nnya nneɛma a ɛnyɛ den te sɛ scalpel...Na na mogya akorae biara nni hɔ...Wobɛtumi ama obi awu ansa na mogya a ɛdɔɔso aba.
ɔmaa nsuyire baa wɔn a wɔannye asɛm no anni no so.
Sini ho mfoniniyɛ.
Wobehu ntrɛwmu no fã kɛse no ara wɔ mmeae te sɛ "Amerika Atifi fam kesee fam atɔe, Afrika atifi fam ano, Afrika kesee fam, ne Australia."
Na ne nuabarima ne Kofi Abrefa Busia, ɛnkane Prime Minister ma Ghana.
ɔhene no bisaa no sɛ, “mefiboset, adɛn enti na wo ne me ankɔ?” ɔbuaa sɛ, “nana, me ɔsomfoɔ siba daadaa me.
afei, ɔkɔɔ hebron kɔbɔɔ dawid amaneɛ sɛ, israel nyinaa ne benyamin taa w’akyi.
Asante, wɔ san nso tumi frɛ no Ashanti, Ashante, anaa Asanti Twi yɛ Akan Kasa kuo no mu ahorɔw baako a ɛne Bono ne Akuapem kassa nyinaa ka bɔ mu ma wɔ frɛ no Twi, ne Fante a nase kyerɛ nnyɛ den.
Akyiri yi, wɔtɔn saa nneɛma yi maa tete nnoɔma akorae ne wɔn a wɔboaboa nneɛma ano wɔ Europa ne Amerika Atifi fam, na wɔde asie hɔ bɛboro mfe ɔha ni.
mɛma afenaa no babarima ismael no nso asefoɔ ayɛ ɔman kɛseɛ, ɛfiri sɛ, ɔno nso yɛ w’aseni.” adeɛ kyee anɔpatutuutu no, abraham faa aduane ne nsuo a ɛgu aboa nwoma mu, de maa hagar.
Nna Carl Linnaeusnso yɛɛ nsesaeɛ kakra wɔ mu wɔ afe 1758 sɛdeɛ ɛde nsesaeɛ kakra bɛba.
Krataa a wɔde paw obi, wɔ Yesu Kristo asɔre a ɛwɔ nna a ɛdi akyire ahoteɛfoɔ abakɔsɛm mu.
Nhomasua mu pɛyɛ a enni sukuufo aborɔfo ne sukuufo kakraa bi ntam no kɔ so ma asetra ne sikasɛm mu pɛyɛ a enni hɔ no kɔ so tra hɔ Ade foforo a ɛde ba ne adan a entumi nnyina pintinn, a wɔada no adi sɛ ɛma ayayade, ahodwiriw, kasa, ne nkɔso a ɛkyɛ, na ɛma adesua mu nkɔso so tew.
laban de n’afenawa bilha nso maa ne babaa rahel sɛ ɔnkɔsom no.
sɛ wonante a, w’anammɔntuo bɛkɔ yɛɛ na sɛ wotu mmirika a, worensunti.
Axum Obelisk no a wɔsan de bae no yɛ sɛnkyerɛnne kwan so ne amammerɛ mu ade titiriw ma Ethiopia.
nanso, wo deɛ, kɔ so tena ase nokorɛ mu sɛdeɛ wɔkyerɛɛ wo no, na gye di yie.
Sɛ ankorankoro bi wɔ ade bi a ɛde ɔhaw, anohyeto, anaa anohyeto bi ba sɛ obedu asetra mu nkyerɛkyerɛmu a ɛfa akwahosan ho no ho a, wɔkyerɛw onipa no din sɛ wadi dɛm.
Woyii nneɛma a wɔde yɛɛ ade fi ahemfo agyapade so kosi amanne mu nneɛma so kyekyɛe wɔ Europa ne Amerika Atifi fam nyinaa.
Wɔwoo no 1980, wɔ akukudam abusua mu wɔ Asante.
Ɔmanpanyin John Kufuor na ɔpaw Tsegah sɛ Ghana Ɔnanmusifo wɔ Spain Ahemman no mu fi 5 Ɔkɔtɔberɛ 2004 kɔsi 11 Ɔpɛpɔn 2009.
Wɔ August afe 2000 mu no, wɔde Ouedraogo kum ho sobo bɔɔ baanum.
Atiridii wɔ abaatan mu ka ho bi na apenfo tumi pɔn wɔn mma wɔ awo mu, anaa mmofra no wu wɔ wɔn wo akyi pɛɛ, anaa mpo nyinsɛn a ɛsɛe, anaa mmofra a wɔbɛwo wɔn na wosua.
Australiafo a wɔyɛ aborɔfo taa ka sɛ amammerɛ mu abusuabɔ wɔ asase no so.
Bere a ɔde bɛboro mfeɛ 18 yɛɛ adwuma wɔ amannɔne no, ɔsan kɔɔ Ghana baabi a ɛfiri afe 1995 kɔsi afe 2008 no, ɔyɛɛ Goldcrest Commodities Limited ne Plantation Resources Limited CEO.
Anansesem Publications.
Wɔ saa adekyerɛ kwan yi mu no, ɔkyerɛkyerɛni no ma asuafoↄ no nhunu ↄhaw ne botaeԑ a ɔpԑ sԑ asuafoↄ no dwene ho no na ɔma wↄnhunu hia a wɔn adwenkyerԑ ho hia.
Ɛtɔ mmere bi a wosusuw sɛ sɛ kasa ahorow pii wɔ tebea bi mu a, enti ɛsɛ sɛ kasa akwanside ahorow pii wɔ hɔ.
Dzodzi Tsikata yɛ ɔbenfo wɔ Institute of Statistical Social and Economic Research a ɛwɔ Ghana Sukuupɔn mu.
Ahɔhoyɛ nnwuma a wonya mfaso fi nsrahwɛ mu no bi ne akwantu adwuma (te sɛ wimhyɛn adwumayɛkuw, po so ahyɛn a wɔde tu kwan, akwantu, keteke ne taksi); dabere (a ahɔhodan, ahɔhodan, afie a wɔtra, ahomegyebea ne adan a wɔde tua ho ka ka ho); ne mmeae a wogye wɔn ani (te sɛ agoprama ahorow, adidibea ahorow, kyakyatow adan, afahyɛ ahorow, aguadidan ahorow, mmeae a wɔbɔ nnwom, ne agoprama ahorow).
ɔsɔre kɔɔ anim sɛ ɔrekɔkenkan atwerɛsɛm.
John Agyekum Kufuor aban no na ɛpaw no sɛ Ɔmanpanyin Abadiakyiri a ɔhwɛ Mmea ne Mmofra Nsɛm so.
ɛhɔ na mɛma woadi ne so nkonim.” barak ka kyerɛɛ no sɛ, “sɛ wo ne me bɛkɔ dea, mɛkɔ!” debora buaa no sɛ, “mate, me ne wo bɛkɔ, nanso worennya animuonyam biara wɔ dwumadie yi mu, ɛfiri sɛ, awurade nkonimdie wɔ sisera so no bɛfiri ɔbaa nsam.” enti, debora ne barak kɔɔ kedes.
Ɔyɛ nnipa a wɔsan ka wɔn ho asɛm wɔ mmofra nhoma mu no mu biako.
N'abɔseɛ ne edin ahodoɔ.
yei ne deɛ awurade ka kyerɛ me: “sɛdeɛ gyata pɔ so, sɛdeɛ gyata hoɔdenfoɔ pɔ ne haboa so no a mpo sɛ wɔfrɛ nnwanhwɛfoɔ dɔm kɔ ne so a, wɔn nteateam mmɔ ne hu na wɔn hooyɛ nso nha no no saa ara na asafo awurade bɛsiane abɛko wɔ sion bepɔ ne ne sorɔnsorɔmmea so.
Wanya abasobɔde pii wɔ n'adwuma no ho.
Islamfo gyinapɛn ahorow a ɛne hijrah (ɔbra) ne aman (ahobammɔ) no.
Nkranmanfo) pii no a na wɔ te nkran hɔ ne wɔn a na wɔte bɛn n'ahenkuro, Nkran na edi kan bɔeɛ, Nanso Sei sua deɛ ɛyɛ ɔman no mu nyinaa na ɛde gye wɔn ani pa as a.
“monnsom ahoni biara.
Wɔde abatow 7,067 na ɛpaw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 20,024 mu.
ɛdeɛn ho na mɛtumi de wo atoto, ao, yerusalem ɔbabaa?
na yɛn a yɛagye adi no nko ara na yɛkɔ saa home no mua sɛdeɛ onyankopɔn aka sɛ, “enti mefiri m’abufuo mu ka ntam sɛ, ‘wɔrenhyɛne asase a anka mede wɔn rekɔ mu no da.’ ” ɔkaa saa asɛm yi deɛ, nanso ɛfiri ɛberɛ a ɔbɔɔ ewiase no, na wawie ɔhome dwumadie no dada.
Obi wɔ saa haw no bi na sɛ wanhyɛ ahwehwɛniwa anaa wamfa nnuro bi angugu n'ani so a ɔbrɛ wɔ nneɛma bebree yɛ mu.
Na ɔyɛ captain na ɔne Ghana Asraafo no Ɔmanfo Nkitahodi Dwumadibea no yɛ adwuma.
Na ɔwɔ amanyɔsem mu no, na Osei-Kwaku san yɛ adwuma sɛ mmarani ma Afriyie asoeɛ.
hwan na wate awurade ase, anaa wakyerɛkyerɛ no sɛ ne fotufoɔ?
biribiara nyɛ me anigye nkyɛn sɛ mɛte sɛ me mma no te nokorɛ mu.
Sɛ yɛfiri aseɛ firi mfitiaseɛ tebea ne mfitiaseɛ nsɛm a wɔde hyɛ mu (ebia ɛda mpan), akwankyerɛ no kyerɛkyerɛ akontabuo bi a, sɛ wɔyɛ a, ɛkɔ so fa tebea a ɛtoatoa soɔ a wɔakyerɛkyerɛ mu yie dodoɔ a ɛwɔ anohyetoɔ mu, na awieeɛ koraa no ɛde "afiri mu" ne a ɛba awiei wɔ tebea a etwa to a ɛba awiei mu.
sɛnea ɔhyew kɔ soro a ɛda adi sɛ bɛdi mfeɛ a ɛyɛ hyeɛ paa mmienu a ɛsen biara.
Nkɛntɛnso a wiase nyinaa hyew de ba.
ɔno nko ara ne onyankopɔn a nimdeɛ ahyɛ no ma.
afrika ɔman no mu nneɛma nyinaa gdp betumi akɔ fam esiane wiase hyew a ɛkɔ soro c nti.
nanso, abusua no nkaeɛ no bisaa sɛ, ‘ma yɛn nsa nka wo ba no.
monnya nteaseɛ sɛ, obiara a ɔbɔ adwaman na ɔyɛ afideɛ, na ɔyɛ oniberefoɔ no rennya kyɛfa biara wɔ kristo ne onyankopɔn ahennie no mu bi.
Nhwehwɛmu ne fam tutu a wɔyɛe wɔ 1979 ne 1990 mfe no mfiase ntam hɔ no huu nneɛma a ɛho hia a aka wɔ ɔman no mu nyinaa.
na gerson asefoɔ yɛ: libni, yahat, sima, yoa, ido, serah ne yeaterai.
Nhoma no kasa fa Mose ne lsraefo) ho.
Ɛbenada hyɛ Ɛdwoda ne Wukuda ntam.
Adinkra ahyɛnsondeɛ Fihankra firi nsemfua mmienu mu fie ne hankr
wɔbɛtena yerusalem “sei na awurade seɛ, wo gyefoɔ a ɔnwonoo wo wɔ awotwaa mu no: “mene awurade, deɛ wayɛ nneɛma nyinaa, deɛ ɔno nko ara trɛɛ ɔsoro mu deɛ ɔno nko ara twee asase mu, deɛ ɔsɛe atorɔ adiyifoɔ nsɛnkyerɛnneɛ na ɔma nkɔmhyɛfoɔ yɛ nkwaseafoɔ; deɛ ɔtutu anyansafoɔ adenim guo na ɔdane no nkwaseasɛm, yesaia deɛ ɔma n’asomfoɔ nsɛm ba mu deɛ ɔhyɛ n’asomafoɔ nkɔmhyɛ no mu ma, “deɛ ɔka fa yerusalem ho sɛ, ‘wɔbɛtena ne mu,’ ne yuda nkuro ho sɛ, ‘wɔbɛkyekyere,’ ne mmubuiɛ ho sɛ, ‘mɛyɛ no foforɔ,’ deɛ ɔka kyerɛ nsubunu sɛ, ‘we, na mɛma wo asutene awewe,’ deɛ ɔka wɔ kores ho sɛ, ‘ɔyɛ me dwanhwɛfoɔ na ɔbɛwie deɛ mepɛ nyinaa yɛ; ɔbɛka afa yerusalem ho sɛ, “ma wɔnkyekyere bio,” na waka afa asɔredan no ho sɛ, “ma wɔnto ne fapem.” ’ ” “yei ne deɛ awurade ka kyerɛ deɛ wasra no ngo, kores a wasɔ ne nsa nifa mu sɛ ɔmmrɛ aman ase wɔ n’anim na ɔnnye ahemfo akodeɛ mfiri wɔn nsam na ɔmmuebue apono a ɛwɔ n’anim sɛdeɛ kuro apono no mu rentoto.
ka obiara a ɔyɛ bɔne anim; mma ɔbɔnefoɔ mfa ne ho nni.
Ɔgye di sɛ yɛn nnwom wɔ tumi sɛ ɛbɛnya nsunsuansoɔ na ahyɛ nnipa nkuran na yɛwɔ ɛkwan mmiene ne mmiɛnsa bi wɔ hɔ a ɛfa so yɛ adwuma na ɛdan sɛdeɛ adwenneɛ ahodoɔ de to dwa no.
Na ɔyɛɛ ne Masters wɔ Development Communication mu wɔ Ghana Institute of Journalism.
ma ɔsoro ne asase nkamfo no, ɛpo ne deɛ ɛkeka ne ho wɔ mu nyinaa, ɛfiri sɛ onyankopɔn bɛgye sion nkwa na wakyekyere yuda nkuropɔn no bio.
Akannifoɔ bebree a wɔbɛpa wɔn ho ntama no mu baako ne Dubai sodifoɔ ne United Arab Emirates ɔmanpanyin, Sheikh Mohammed bin Rashid al-Maktoum.
Ͻbarima anaa ɔhene no a wafa saa afenaa no nyɛ ne ho adeɛ biara ɛfiri sɛ ɔyɛ ɔno ankasa ne "fie - nipa".
Wɔtumi nso de sa nyarewa bi te sɛ adwenemu yaw(neuropathic pain), fibromyalgia, restless legs syndrome, opioid withdrawal, ne generalized anxiety disorder (GAD).
Awuraba a odi kan a ɔtɔ so mmienu ne Tatiana Kukanova, Soviet ɔman ba a ɔwaree José Eduardo dos Santos wɔ afe 1970 mu.
Ɛmfa ho sɛ wɔpene sika ho nsɛm so, a nea ɛka ho ne sika a wɔde betua ho ka a wɔpene so no, Asɛnnibea no gyinaesi ahorow no nhyɛ emufo no.
goliat hunuu dawid no, ɔbuu no abomfiaa.
onini anaa apɔnkɔ a wanyin mmea anaa apɔnkɔ a wɔanyinyin pii ne wɔn mma anaa anantwi mma na wɔte bere.
Nea ɔyɛ mmarahyɛbedwanii ma kwahu Afram plains North mpɛsoa no seisei ne Betty Nana Krosby Mensah.
Ne nuabaa panin ne Sudan Ofori-Atta, Dɔkota baa a ɔdikan a ɔfiri sika mpoano.
Ɔman Ba, Aban Asoɛe, Queen's College Mmabaa Dedaw Fekuw no muni
Amanaman Nkabom Bagua Kɛse no () gye toom sɛ ɛyɛ onipa hokwan wɔ da a ɛtɔ so aduonu awotwe (28) bosome Kitawonsa afe 2010 (28 July 2010).
Sukuu no gyina ne nnyinasosɛm a ɛne sɛ ɛnsɛ sɛ wɔtetew sukuufo mu wɔ biribiara so no akyi denneennen.
Bio nso, wɔsi so dua sɛ su a ɛwɔ sɛ wɔbɛhyɛ sikasɛm mu nkɔsoɔ anaa nkɔsoɔ ho nkuran no gyina FDI ko a wɔyɛ so kɛseɛ - FDI a ɛwɔ nneɛma a wɔyɛ mu no ma wonya adwumayɛ pii sene FDI wɔ nnwuma a wɔtutu te sɛ ngo mu.
nna bi akyi no, yudafoɔ no bɔɔ saulo ho pɔ sɛ wɔbɛkum no, nanso saulo tee pɔ a wɔbɔɔ wɔ ne ho no.
Mmarahyɛbadwamu egwa no wɔ Asante Akim mfifini mansini kese mu wɔ Asante mamtamu wɔ Gaana.
Na ɔyɛ ɔkasafoɔ wɔ TEDX Accra, TEDX Kumasi, Wiase Nyinaa Asetra mu Abasobɔdeɛ wɔ Prague, Essence, Afrika 2018 Nhyiamu a ɛwɔ Egypt, Social Media Nnawɔtwe Lagos, ne Hustle wɔ Heels London.
esum ne kusukuukuu ɛda.
Akristofoɔ nsɔre bi wagye atom wɔ United States hyɛ ataade tuntum de kyerɛ sɛ wɔredi kuna ne ahofama ma ne kunu noa wawu no.Wɔ Hindi widow's Remarriage Act, 1856 wɔ India no, akunafoɔ gyinaberɛ ma indiafoɔ yɛ honam ahyɛnsodeɛ.Wɔyi kunani baa no ti, wɔmfa ade kɔkɔɔ bira nyɛ ne mɔma so na wɔtaa no sɛ ɛneɛ sɛ wɔhyɛ agudeɛ na wɔma no de ne nan saa nante fam.
ata panin see ampa fa ma me nfwe..
enti, mekɔɔ wɔn so, kɔdomee wɔn.
New Patriotic Party nyaa emu 31.
Naloxone si opioids nsunsuansoɔ ano simma 30 kɔsi aduokron.
Botae 7: Hwɛ sɛ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia no bɛkɔ so atra hɔ daa
Wɔ 1991 mu wɔ Salou no ɔbɛyɛɛ Europa akansifo wɔ obiakofo ne German kuw no mu.
Wɔnya ɔhene ananmusini a, wɔde no kɔtena apata mu.
ba.
Wɔpaw no mprɛnsa sɛ ɔmampanyin, na na ɔyɛ mmrahyɛbaguani ma Komenda-Edina-Eguafo-Abirem mantam no na ɔsom sɛ ɔman soafo wɔ Kufuor aban no mu.
deɛ ɔdi ahiafoɔ ho fɛ no bu wɔn yɛfoɔ animtiaa; na deɛ ɔfoa amanehunu soɔ no bɛnya asotwe.
Gavivina Tamakloe yɛ kane Ghanani Siniyifo a w'ayɛ sini ahodoɔ bebree.
"Mobile phone" a ɛdi akotene na yɛtɔ no dodoɔ pa ara yɛ "Samsung, Apple ne Huawei".
Na ɔyɛ Engiresi kasa Dwumadibea no Titenani wɔ Achimota Sukuu mu kosii sɛAmanaman ogyaee adwuma wɔ 1987 mu.
wɔto hyɛɛ emu nnipa no so, kunkumm wɔn nyinaa, hyee kuro no dworobɛɛ.
Na beae a na odi tumi no wɔ Nil ne Atbara nsubɔnten ntam.
ɔbaa no na wɔdaadaa no ma ɛnam so maa ɔbuu onyankopɔn mmara so.
Deɛ ɛdi kan no ne sa nyɛ ya koraa..
yesu sa ɔkwatani bi yadeɛ ɔkwatani bi bɛkotoo no srɛɛ no sɛ, “sɛ ɛyɛ wo pɛ a, wobɛtumi ama me ho ate.” yesu hunuu ɔkwatani no mmɔbɔ, enti ɔde ne nsa kaa no kaa sɛ, “mepɛ!
Wɔ June 2019 mu no, Asemanyi de premix fuel bɛyɛ lita 35,000 maa apofofoɔ bɛyɛ 2,300 a wɔwɔ Central Region of Ghana.
Bere a owiee sukuu no, Appiah yɛɛ adwuma maa The New York Times, HBO, ne MTV.
Wɔpaw no sɛ mmarahyɛ baguani nea edikan wɔ amanyɔkuo NPP din mu wɔ December, afe 2008 abatoɔ no mu wɔ New Juaben Atɔe abatoɔ mpɛsoa so.
wɔ afe 1948 mu no, Tagoe de no ho kɔkaa adwumakuo a ene "Cocoa Marketing Board" (amanone dea).
Bre owiee ntoaso sukuu no, hagan nyaa adwuma sɛ sotɔɔ so hwɛfo wɔ adwumakuo a ne din de Union Trading Company (U T C) firi afe 1937 kosii afe 1950.
Ɛwɔ kuro mmiɛnsa ntam;Nim, Kuom ne Hwidiem.
Walewale de ne hoahoa ne ho wɔ sikakorabea anan a ɛyɛ gyinapɛn a ɛne; Ghana Commercial Bank, Agricultural Development Bank, Bangmarigu Community Bank ne GN Sikakorabea a mprempren enni hɔ bio.
n’afono te sɛ pɛperɛ a wɔasɛ no kɛtɛ.
Sɛ wɔannya ayaresa a,obi a ɔwɔ HIV betumi ahwɛ kwan sɛ ɔbɛtra ase mfe dubiako(11).
wode mmara a ɛyɛ turodoo ne ahyɛdeɛ a ɛyɛ nokorɛ brɛɛ wɔn.
sɛ obi yɛ mmerɛ a ɛma me nso meyɛ mmerɛ.
Adekyerԑ akwan yԑ akwan bi a ↄkyerԑkyerԑni nam so de nhyehyԑeԑ a wayԑ no adesua nhyehyԑeԑ pono so no da nimdeԑ bi a ↄpԑ sԑ asuafoↄ no nya wↄ berԑ pↄtee a adesua no rekↄ so no mu adi.
IOM ne Mali aban de wɔn adwene asi sɛnea wɔbɛnya nnipadɔm no so mfaso, na wɔde wɔn ho ahyɛ nnipa a wɔwɔ mpɔtam hɔ ne ɔmanfo mu ahyehyɛde ahorow mu na ama wɔatumi ate wɔn ho ase na ama wɔn ho atete wɔn mu.
Sɛ yie mu biara ammoa na sɛ yareɛ no ho nsɛnkyerɛnne no tena hɔ boro nnafua 2 a, sɛ ɔyɛ mmerɛ, ɔwɔ atiridii, ne yafunu yɛ no ya, ɔfe bɛboro mprenu da koro anaa wannwonsɔ bɛboro nnɔnhwere 8 a, ɛsɛ sɛ wɔde no kɔ ayaresabea.
Wɔwoo Koranteng wɔ December 25, 1922 wɔ Achiase.
ɛda bi, ɔsoma ma wɔkɔfrɛɛ abinoam babarima barak a na ɔte kedes wɔ naftali asase so.
Salaga South wɔ East Gonja mansini a ɛwɔ Savannah mantam mu wɔ Ghana.
Saa dan yi yɛ abansoro dan kɛseɛ.
Wɔka adwenemyare ho asɛm sɛ 'adwene, nkate, ne nneyɛe tebea horow a esiw asetra ne nkate mu yiyedi ne nnipa asetra ne wɔn adwumayɛ kwan.
na ɛwɔ United States (fi sukuu 121 a na ɛwɔ hɔ wɔ 1930 mfe no mu), a ɛkyerɛ sɛ sukuu no mu ɔha mu nkyɛm mmiɛnsa (3%) yɛ ɔman no mu kɔlegyi ahodoɔ, a aban ne ankorɛankorɛ sukuu ahorow ka ho.
wɔwoo me ansa na wɔrebɔ ɛpo kakraka no ansa na wɔreyɛ nsutire a nsuo ahyɛ no ma no; ansa na wɔde mmepɔ resisi hɔ, wɔwoo me ansa na nkokoɔ reba, ansa na ɔbɔɔ asase ne ne mfuo anaa dɔteɛ biara a ɛwɔ asase soɔ.
obi wu wɔ ɛberɛ a ɔwɔ ahoɔden; ne ho tɔ no na n’aso mu adwo no, na ne onipadua yɛ frɔmm, na ɛhon ahyɛ ne nnompe ma.
Ɔsan kɔɔ Liberia kɔyɛɛ adwuma wɔ William Tolbert aban mu sɛ Sikasɛm soafo Abadiakyiri fi 1973 kosi 1974.
nnwom dane m’akoma kɔ w’ahyɛdeɛ ho na ɛmfiri pɛsɛmenkomenya ho.
Kwame Governs Agbodza na na ɔyɛ anamsini de ma Kyinie amanyɔkuo (NDC) no.
Ɛrekame ayɛ sɛ adwumfoɔ nyinaa de di dwuma wɔ Ghana ha.
Na Budu yɛ adwuma sɛ kowaa nkrataa mu saamufo maa kowaa nkrataa ahodoɔ pii awon mu bi ne "Cape Coast Daily Mail" ne "Daily Gazette." ɔboaa T.D Baffoe sɛ otintimfo maa adwumakuo ɛne Trade UNION Congress na akyire, ɔbɛyɛɛ kowaa krataa mu saamufo Ghanaian Times, bre a na T.D Baffoe yɛ kowaa krataa mu saamufo panyin.
Nnaawɔtwe no mu no, wɔde nhaban bi te sɛ akyampɔn ne ade gu ne so, yam bi de nsuo fra, na wɔde agu n'anom atwi ne bo ara de kɔsi sɛ ɛbɛkɔ ne yam.
Saa nkɔanim no ne RCP8.5 tebea no wɔ abusuabɔ.
Ɛyɛ nsuo a wɔtumi wɔde fa paneɛ mu wɔ obi.
Dwom no a ɛtoa so, "Second Sermon," no, woyii no adi wɔ July mu na wɔne ne yɔnko Afrikani mfoniniyɛfo Burna Boy nyaa remix.
ɔde akofena kumm yohane nua yakobo.
Akwan a wɔfa so ma mmofra adwene a ɛwɔ nipadua mu ahofadi ho no yɛ kɛse no bi ne:
[lower-alpha 1]
Prokaryotic ne eukaryotic nkwammoaa ahodoɔ pii wɔ nkwammoaa fasuo.
Edin yi abɔseɛ anaa baabi korɔ pɔtee a wɔnyaa saa edin yi firiiɛ deɛ, obiara nnim de bɛsi nnɛ.
monntɔn no na monnyɛ no sɛ afenaa, ɛfiri sɛ, moagu n’anim ase.
awurade kyiri amumuyɛfoɔ akwan, nanso ɔdɔ wɔn a wɔti tenenee.
Kwadwo Sei Tutu Yao II frɛ Reverend Lorenz Wulf a ɛwɔ North German Missionary society ma no baa Peki.
ɔhwɛɛ soro, guu ahome teaam sɛ, “hefata!” aseɛ ne, “bue!” amonom hɔ ara, ɔbarima no tumi tee asɛm, na ɔhyɛɛ aseɛ kasaeɛ!
yesu frɛɛ abɔfra ketewa bi de no bɛgyinaa wɔn mfimfini.
Wɔwoo C.
Sɛnea Amanaman Nkabom no akontabuo soronko bi kyerɛ no, nnipa dodoɔ a wɔwɔ Asase so boro ɔpepepem nson wɔ Ahinime 2011 mu.
Na Anaman yɛ asraafo
na aser wɔ ɔbabaa bi a ne din de sera.
ao ɔsorosoro, momma mo ho nnwiri mo yei ho, na mo ho nwoso akomatuo mu,” deɛ awurade seɛ nie.
ɛno ansa a na anka wobɛdi aram so, kɔsi sɛ wobɛtɔre wɔn ase.
obiara a ɔka sɛ ɔwɔ hann no mu, nanso ɔtane ne nua no wɔ sum mu bɛsi saa dɔnhwereɛ yi mu.
wɔ saa tebea yi mu no amammerɛ yɛ nhyehyɛeɛ a ɛfa adwene nsɛnkyerɛnne fekubɔ ne akwan a wɔfa so di.
yɛdanee yɛn ani a yɛanhwɛ no mpo; wɔbuu no animtiaa na yɛn nso, yɛammu no.
ɛberɛ a saulo hunuu dawid sɛ ɔrekɔ goliat anim no, ɔbisaa abner a na ɔyɛ n’akodɔm sahene sɛ, “abner, hwan ba ne saa aberanteɛ yi?” abner buaa sɛ, “nokorɛ nie, mennim.” ɔhene no ka kyerɛɛ no sɛ, “ɛyɛ, bisa.” dawid kumm goliat akyire no, abner de no brɛɛ saulo a na filistini no ti da so kura no.
Ama yɛde ayɛ ɔman.
mede esum fira ɔsoro na mema ayitoma yɛ ne nkataho.” yesaia asafo awurade ama me nkyerɛkyerɛ tɛkrɛma sɛ ɛnka asɛm a ɛhyɛ ɔbrɛfoɔ den.
wɔde yeinom sisii kronkron mu kronkron hɔ.
Ɔsan nso yɛ Mmara mmoa bagua no Titenani mprempren.
Nnua, banana, ne bamboo nso ma aba, nanso nnua mu fern ma spore mmom.
Ɛte sɛ nea akwan a ɛte saa ara reyɛ adwuma wɔ wɔn a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma no honam fam nkɔso mu.
sɛ ɛho hia.
Amanaman so Amanyɔnsɛm.
ɔman no annye aboriginefo amammerɛ ne kasa hodoɔ no akyi na ɛkaa kakraa bi na nka ɔman no sɛeɛ ase.
Wɔtoo nsa frɛɛ no sɛ ɔne EL, Ghana nnwontofo/nnwom kyerɛwfo ne ɔyɛkyerɛfo a wagye abasobɔde pii no ntie album.
ɛsɛ sɛ ɔdi w’asɛm so.
ebia, awurade bɛhunu me mmɔbɔ ama abɔfra no atena.’ na afei a wawu yi, adɛn enti na ɛsɛ sɛ medi abuada?
wɔbɛbɔ mmena wɔ bobeturo nyinaa mu, ɛfiri sɛ mɛnante mo mu,” sɛdeɛ awurade seɛ nie.
Seisei frankaa no su ne ahabammono, sika kɔkɔɔ ne tuntum a sika dwa Kofi mfoni da mfinifini.
Eyi ma wɔbuee nsuo gyaa mu pon (flood gates) bere a tade no nsuo kɔɔ na mmere pii mu no, nsuo firii tade no mu gyaee, a ɛmaa nsuyiri kɔɔ fam ase.
saa ɛberɛ no mu, yudahene ahas kɔsrɛɛ asiriahene sɛ ɔmmɛboa no na ɔnkɔko ntia n’atamfoɔ.
so a ɛreyɛ yaw a ɛrehyerɛn a mogya ntini nketenkete gu so anaa ebetumi ayɛ sɛ honam no so a.
Wɔ Oforisuo 4 no, nsuten a ɛyɛ ɔbotan no sorokɔ duu mita 400 wɔ nsõ mununkum bi a ne sorokɔ bɛyɛ kilomita 2 ase.
Nneɛma a wɔde kyerɛ.
Ɔyɛ ahemfie panyin a ɔwɔ abodin a ɔsom ɔhene, anaa Alake a ofi Egbaland, ɔno ne adwumayɛfo a wɔde asɛyɛde ahyɛ no nsa sɛ ɔmfa abotiri bɛhyɛ no.
Wɔtee kuo no wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe mu.
Apɔɔmuden adwumayɛfoɔ bɛtumi de adi ayarefoɔ ho dwuma.
!Players matched
adeɛ kyeeɛ a n’ani so ada hɔ no, abigail kaa nsɛm a asisi no kyerɛɛ no.
sɛ wobɛnya akwanya akɔ mu a gye sɛ wo bue pono na sɛ wopɛ sɛ wokɔ dan foforo mu nso.
Kuukua gye di sɛ mmarima ne mmea pɛyɛ a apiapia no ma wayɛ ɔsɔretia pii wɔ Accra mmɔnten so.
Nanso, na ontumi nsi akan esiane mfe a wɔadi wɔ Wiase Mmabun Akansi no ho nti.
Amammerɛ ne Honhom Fam Nnoɔma.
Elizabeth Ofosu-Adjare yɛ wɔpaw no wɔ 1 March 2013 denam Ɔmampanyin John Dramani Mahama so sɛ ɔmmɛyɛ Ministry of Tourism, Culture & Creative Arts a wɔayɛ no foforo/wɔasan ayɛ no foforo.
manante awurade akwan so.
nnansa yi adwuma kyerɛ sɛ wɔ afrika nyinaa no wɔhwɛ kwan sɛ wiase nyinaa nhwɛso ahorow bebu nsakrae a ɛba.
adɛn enti na mo yudafoɔ nnye nni sɛ onyankopɔn nyane awufoɔ?
enti hwan ne onipa a ɔsuro awurade?
na ne babarima yehoiakyin bɛdii n’adeɛ sɛ ɔhene.
Ɛtumi nso yɛ honam no fa a ɛmpue abɔntene no.
Saa departments yi kɔɔ anim bɛyɛɛ Faculties wɔ mfeɛ 1963 mu.
Tizanidine, a wɔtɔn no Zanaflex din mu no yɛ alpha-2 (α2) adrenergic receptor agonist, a ɛne clonidine ɛsɛ, a yɛde sa nnompe mu kyimatoɔ a efiri akyi dompe mu yaw, sclerosis ntoatoasoɔ ne spastic cerebral palsy.
deɛ onipa dua no, ɛno ara na ɔtwa.
Na ɔsan nso yɛ otemmufo wɔ tv3 dwumadie a wɔfrɛ no Ghana Most Beautiful no so
Mahama somee sɛ Ghana aban ananmusini ma United States, Amerika.
AFRIKA ATARE AKƐSEƐ MANTAM MU.
woyɛɛ nsukoraeɛ wɔ afasuo mmienu no ntam maa nsuo a ɛwɔ abura dada mu, nanso woanhwehwɛ onipa ko a ɔyɛeɛ, na woammu onipa a ɔhyehyɛeɛ yei adaadaa no.
wɔyɛ me dea.
Afoforo nso ada no adi fi saa bere no sɛ ɛsɛ sɛ wɔkenkan n'abodin no sɛ "Ɔkɛseɛ (anaasɛ 'Ɔpanyin') a ɔte Anhweatam so, a ɛkyerɛ sɛ n'abodin no de no bata Nubiafoɔ ho.
Ɛwɔ Oforisuo bosome mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nwɔtwe mu, wɔyii John Mahama sɛ frankaatuni abadiekyire.
“monni me mmarahyɛ nyinaa so na mene awurade.
N'asetena mu.
mmarima anaa ɔbarimayɛ gyinapɛn ahorow gu ahorow wɔ amammerɛ ne abakɔsɛm mmere.
Yeinom na ɛka bom ma yɛnya aniyadeɛ mu ɔha nkyekyɛmu aduɔwɔtwe a Wiase Apɔmuden Kubaatan kyerɛ sɛ yɛbɛtumi asɔ ano no.
|location = Sétif Province, Algeria
saa nkuro ne adidibea yi nso, wɔde maa asɔfoɔ a wɔfiri dan abusuakuo mu: elteke ne gibeton, ayalon ne gat-rimon, ɛyɛ nkurotoɔ ɛnan.
Ɛno yɛ ɔha nkyekyɛmu aduonum nson ne akyiripɔ aduonum (57.50%).
ɔbɛtena dawid ahennwa so abu n’ahennie, ɔde atɛntenenee ne teneneeyɛ bɛhyɛ aseɛ na wama atim afiri saa ɛberɛ no akɔsi daa apem.
Ɔnyaa saa akonya yi berɛ a ɔreto 2016 abatoɔ keseɛ no.
Ɛsɛ sɛ adwini dan a ɛwɔ hɔ nyinaa ma asuafo 30 no yɛ 83 m2, nanso ɛyɛ 104 m2 ma 3D ntama adwuma.
na deɛ ɛtwa toɔ a ɔde bɛba no ne aduane ne nsã afɔdeɛ a ɔde bɛma awurade.
ɛno enti na mede saa mmara yi ama mo no.
nhyira ne wɔn a wɔde wɔn amumuyɛ akyɛ wɔn, na wɔakata wɔn bɔne so.
Ɔsan nso wɔ tumi krataa wɔ National Pensions Regulatory Authority sɛ ɔhwɛfoɔ.
Atwerɛfoɔ a wɔn ano ate wɔ Akan kasa no mu abɔ mmɔden apɛ mmuaeɛ a nimdeɛ wɔ mu afa mmɛ ho.
Mpataayi wɔ Ghana yɛ mpataa a wɔkyere wɔn firi po mu ne ɔtare ne nsubɔnten mu.
nanso, ankyɛre na ne tirinwi no hyɛɛ aseɛ fuiɛ.
ɛberɛ a absalom rebɔ afɔdeɛ no, ɔsoma ma wɔkɔfaa giloni ahitofel a na ɔyɛ dawid fotufoɔ firi ne kurom gilo baeɛ.
Akyiri yi ɔbɛyɛɛ Asɛmpatrɛw Panyin Abadiakyiri wɔ Ghana Aban Asoɛe a ɛwɔ Pretoria fi afe 2012 kosii sɛ Ɔmanpanyin John Dramani Mahama paw no sɛ Ghana Daa Ananmusifo wɔ UN mu wɔ July 2015.
Ɔdii mfeɛ du nsia no ɔtu kɔtenaa Syracuse, New York a ɛwɔ US.
ɔbesebesee n’ano too abarimaa no edin ikabod, “animuonyam no wɔ he, israel animuonyam no asa,” ɛfiri sɛ, wɔafa onyankopɔn apam adaka no na n’ase ne ne kunu nso awuwu.
asubɔnten kison twee wɔn kɔeɛ, tete asuo, kison.
Baffour nso kɔɔ Bristol Polytechnic wɔ 1974 ne 1976 ntam hɔ.
Ahemfoɔ a wɔdɔm Asona abusua.
wohu krobo ɔhemmaa ɛnanom sɛ ɛnanom a wɔwɔ wɔn mpɔtam hɔ na bere a wosi mmea nsɛm so dua ma.
Da Rocha ne K.
na samai woo maon.
mmarima a na wɔwɔ simeon mmusua mu nyinaa dodoɔ yɛ mpem aduonu mmienu ne ahanu.
afei, ɔde afuo no gyaa akuafoɔ bi, na ɔtuu ɛkwan.
ɛberɛ a israel te saa asase no so no, ɔtee sɛ ne ba panin ruben ne bilha a ɔyɛ n’agya afenaa a waware no no akɔda.
Toobu dii nkonim wɔ mmarahyɛ badwa no mu sɛ ɔbɛgyina Ɔman Demokrasi Nhyiam Kuw (National Democratic Congress) ananmu ama Wa Anafoɔ Mmrahyɛbadwam mpɛsoa ansa na afe 2020 abatoɔ no aba wɔ bosome Ɔsanaa afe 2019 mu akyi a onyaa amba 775 de dii mmarahyɛbadwani a ɔwɔ hɔ seesei kan Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ Mpɔtam Aban so Joseph Yieleh Chireh a onyaa amba 317 na wasom no so nkonim sɛ mmarahyɛbadwani fi afe 2004.
akyiwadeɛ nnuane—nnapɔnna nnuane a ɛho nteɛ.
Abɛbuo yɛ nsɛm tiawa bi a ɛyi nnipa adwenpo adi, atenka, atetesɛm, suban, gyedie ne nnoɔma a woafa mu.
Yɛde no sii akɔnwa so wɔ Ɔpɛpɔn da a ɛtɔ so nson afe apem ahankron ne aduokron mmiensa (7 January,1993) a na ɔyɛ anamɔnsini de Kyiniiɛ Amanyɔkuo (National Democratic Congress).
Key lime no yɛ nketenkete, ɛyɛ nketenkete, ɛyɛ nketenkete, ɛyɛ nketenkete, na ɛyɛ nnuhwam sen Persian lime (Citrus × latifolia).
Sɛ ɔman a wɔrekɔ no nka otubrafo no kasa mpo a, ɛda so ara yɛ mmerɛw sɛ ebenya atubrafo sɛ ɛka kasa bi a ɛne otubrafo no de wɔ abusuabɔ a.
Mprempren wɔakyekyɛ saa afifide yi mu sɛ Aspilia africana.
Na berɛ a wɔhyɛɛ aseɛ de kɔɔ nkrataa so no, wɔtoo mmoa nwoma no nyinaa guiiɛ.
Asubɔnten no fa kuro no mu nkyekyɛmu 60 so.
Gidisu kyerɛɛ adeɛ wɔ Bontibor Local Authority Primary School firi afe apem ahankron ne aduoson baako(1971) mu ne afe apem ahankron ne aduoson mmiɛnsa(1973) mu.
ma w’anim nhyerɛn wo ɔsomfoɔ so na kyerɛkyerɛ me wo ɔhyɛ nsɛm.
nanso, sɛ mowɔ biribi foforɔ bi ka a, ɛsɛ sɛ ɔmanfoɔ hyia, fa mmara kwan so ka ho asɛm.
aba biara remma borɔdɔma nnua no so, ɛso nhahan bɛdwindwan.
Ofiri Hemang-Kwabre wɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.
hesekiel enti hyehyɛ nnyensin no na sɔ ogya no.
na biribiara nni asase so a mepɛ ka wo ho.
Na ɔmpɛ bibiaa sɛ akyɛdie sen asase wɔ nemmoa a ɔyɛɛ wɔ ɔko no mu no.
Ne mu a emmreeɛ no wɔ hypoglycin toxins a hypoglycin A ne hypoglycin B, a wɔnim wɔn sɛ "soapberry toxins" no ka ho bi.
Wɔ afe 2004 mu no, onyaa kɔbere nkonimbo wɔ Paralympic Agumadi a wɔyɛe wɔ Athens, Greece no mu.
Ɛbere dodow a edi no gyina bere tenten a ebedi ansa na yare no atumi akodu obi akyi nnompe mu.
Wɔde Slit-log ntwene di dwuma wɔ nketahodie mu wɔ Papua Guinea a wɔnim sɛ Tok Pisin yɛ "garamut".
yɛne yisai babarima no nni hwee yɛ!
Ɔdii nkonim wɔ National Democratic Congress tekiti so.
Ɔwiee University of Ghana Suapɔn, Legon na ɔwɔ bachelor's degree wɔ Sociology mu wɔ afe 2005.
wobu ɔman a ɛwɔ nankasa nipasu sɛ ɛho hia na mpɛn pii no wontumi nkwati na wɔde saa nipasu ahorow.
Ɛtɔ() yɛ Ghana aduane a wɔde bayerɛ yɛ.
Pedro Ntiamoah Mensah, wiee aduruyɛ sukuu wɔ October 2026 bere a na wadi mfeɛ 23.
yei amma israelfoɔ no ani ansɔ baabi a na wɔwɔ hɔ no, enti wɔsuu sɛ, “hwan na ɔbɛma yɛn aduane adi?
Cyrene boaa Helafo adwene mu asetra, denam nyansapɛfo ne akontaabufo a wɔagye din so.
Wɔ 1925 mu no, Thabit kɔɔ French Law School of Cairo sɛ ɔbaa a ɔdi kan a ɔkɔɔ saa sukuu no.
Ntam hunu ne sɛ obi aka ntam wɔ mmerɛ a ɛnsɛ sɛ anka ɔka.
sandford asɛm no mu na ebuu atɛn sɛ abibifo a ɔde ne ho a ofi afrika abusua mu a wɔde.
“sɛ wɔyɛ bɔne tia wo mpo a, hwan na ɔnyɛɛ bɔne da?
Zanetor Agyeman-Rawlings wɔ mma mmiɛnsa.
Adesuadeɛ ahodoɔ bi ɔkyerɛ ne:
1992 Ghana Mmarahyɛ badwa abatoɔ yɛ nea ɛkɔɔ so wɔ Decemba da ɛtɔ so 29, afe 1992 mu.
biomass ne ahoɔden fibea titiriw na saa nnua ne fango a wɔde di dwuma de noa aduan yi reboa ma.
Ansana amanfo benya ho kwan akɔ Baka no mu no, ɔkomfo a ɔda Sakumono Baka no ano no dikan yɔ amammere bi wɔ ɔpo no ano.
marxism a ɛko tia nsakraeleninism ne saa adwene yi wɔ abusuabɔ kɛse na nhwɛso ahorow a mfaso wɔ so bi.
Fulani Komo..
montwerɛ mmara no mu nhyehyɛeɛ nyinaa pɛpɛɛpɛ ngu aboɔ a wɔde akaadoo aka so no so.” nnome a ɛfiri bepɔ ebal so afei, mose ne lewifoɔ asɔfoɔ kasa kyerɛɛ israelfoɔ no sɛ, “ao israel, monyɛ komm na montie!
George H.
ɛno enti ɛsɛ sɛ yɛn sɔfopanin nya biribi a ɔde bɛbɔ afɔdeɛ.
ɔhene no, ne mpanimfoɔ ne ɔmanfoɔ a wɔwɔ yerusalem nyinaa yɛɛ adwene sɛ wɔbɛdi twam afahyɛ no wɔ bosome a ɛtɔ so mmienu no mu.
Ɛwom sɛ wɔagye atoyerɛnkyɛm akyi ahoyera (PTSD) ho aduru atom de, nanso sertraline ma saa tebea yi yɛ yiye kakra.
Wɔn ammanneɛ mu no, na wɔbu mmaa awoɔ tumi sɛ ɔkwan a wɔfa so sane wo abusua mu nananom a wɔawu.
Akyiri yi ɔbɛyɛɛ United Gold Coast Convention no ho akannifoɔ ne ɔkannifoɔ a ɔdi kan wɔ United Gold Coast Convention no mu, na ɔyɛ kannifoɔ a ɔto so mmiɛnsa.
Sua Sɛnea Ɔyɛ ɔdefoɔ wɔ afe yi mu ne sɛnea ɔde ne sika di dwuma.
Nalerigu () yɛ mpɛsoa no mu baako a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam.
Mpɛn pii no, na nhomawa a ɛka yare no ho nsɛm no nni hɔ.
Ibrahim hyɛɛ n'amammui adwuma ase wɔ afe 2009 mu bere a wɔkae sɛ ɔno na odii nkonim wɔ afe 2008 Ghana Amansan Abatow mu maa ne mansin no.
Edu saa bre yi a, wosii akwan ahorɔw wɔ kuro no mu na ama w'atumi adi afahyɛ no yiyie.
sɛ yɛrekyɛ a, momma yɛnkyɛ no pɛ mma wɔn a wɔkɔ sa ne wɔn a wɔhwɛ akodeɛ so nyinaa.” ɛfiri saa ɛberɛ no, dawid yɛɛ yei mmara, maa israel nyinaa na wɔgu so di so saa ara de bɛsi ɛnnɛ.
Nkabomdeɛ a wɔtaa de di dwuma wɔ saa ɔkasamu yi nhyehyɛeɛ mu ne; a, berɛ a, sɛ, a, ne adeɛ.
ɔhene no maa ɔne ɔsɔfoɔ sadok, odiyifoɔ natan, yehoiada babarima benaia a ɔhene ho banbɔfoɔ rebɔ wɔn ho ban, kɔɔ gihon asutire ho.
Sɛbyadeɛ no nkɔɔ n'anim a, ɛyɛ a ɛntaa mmɔn anaaɛntaa mfa nsunsuansoɔ biara mmerɛ nipadua no akwaa ahodoɔ no biara, gye sɛ yadeɛ no akyɛ aduru bunu mu.
Rotary nufusu dan a wɔde ma
kuro no too edua assisiriwa na ɛnnɛ yi wɔfrɛ akuraa no ASSISIRIWA.
akofena bi bɛsɔre atia n’ademudeɛ!
Wɔhyɛ saa fa yi de hyɛ Sakumono Baka no anuonyam sɛ ɔboa wɔn wɔ otwa bere no mu.
ahas tasee nneɛma a ɛsom bo firii awurade asɔredan no mu, ahemfie hɔ ne ne mpanimfoɔ afie mu, de kɔmaa asiriahene sɛ ne toɔ.
Awofo a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma ne wɔn a wɔwoo wɔn no ma wotumi hu nsɛm a wɔde di nkitaho wɔ abusuafo ne nea wɔagye no ayɛ wɔn ba no ntam.
Saa adwumfoɔ yi asefoɔ da so ara bu igue-igha, sɛ onipa a ɔde adwini a ɛfa casting ho baa Benin ahennie mu.
Ɛwɔ anaafoɔ atɔeɛ nkyɛm wɔ mantam nom.
ɔde n’ahomeɛ maa ewiem teeɛ; na ne nsa wɔɔ ɔtweaseɛ a ɔrewea.
Dandaawa yɛ kyiniiɛ amanyɔkuo National Democratic Congress-NDC mu ni.
William babaa a ɔtɔ so mmienu, Princess Elizabeth of Clarence dii nnawɔtwe du mmienu firi ɔpɛnimaa bosome a ɛtɔ so ddu wɔ afe apem ahannwɔtwe ne aduonu dekɔ ɔbenem bosome a ɛtɔ so na wɔ afe apem ahannwɔtwe ne aduonu baako(10 Dec, 1820-4 March,1821) ɛno na ɛmaa Victoria bɛtoo so nan wɔ adidie mu.
ɔde aba no mu 14301 a egyina hɔ ɔha mu nkyekyɛmu 68.3 dii nkunim a na aba no dodoɔ ne 21506.
ɔbɔɔ mpaeɛ sɛ, “ao, awurade, israel onyankopɔn, onyame biara nni hɔ a ɔte sɛ wo wɔ ɔsoro anaa asase so.
ɔsoom wɔ Buem Krachi mansin ne Southern Togoland mansin akuo no mu, ma wɔ too aba yii no sɛ ananmusifo maa Buem wɔ afe 1951.
Ne saa nti wɔmaa boayikuw no dibea sɛ ɔhwɛfo wɔ Afrika Bagua a Ɛhwɛ Hokwan a Nnipa ne Nnipa Wɔ So.
Wɔ Paris Apam no fa no, wɔhwɛ kwan sɛ Ghana bɛyɛ Ɔman Nsakrae Nhyehyɛe a ɛkyerɛ akwan ahorow a ɔman no refa so ayɛ nsakrae wɔ wim tebea a ɛresakra no mu.
yakob ne ne nkurɔfoɔ a wɔka ne ho no bɛduruu lus a ɛno ara ne bet-el a ɛwɔ kanaan asase so no.
Ɛboa ma ayamtu, home a ensi so, ɛko tia mmoawa, ɛyɛ adwuma sɛ aduru a ɛma obi nya nna ho akɔnnɔ, ɛma mogya no mu tew, na ɛmma mmogyatuo gyae.
Amannyɔkuo a ɛtɔ so nan a wɔn ananmusini bɛgyinaa Adansi Asokwa mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ no bi nso ne Democratic Freedom Party.
Amuah sɔre faa dibea ahorow no mu bɛyɛɛ temmufo wɔ mentemehoase kɔɔto mu na ɔno akyiri no ɔbɛyɛɛ Asɛnnibea Kunini no temmuafo wɔ Obubuo da a ɛtɔ so aduasa wɔ afe apem ahankron ne aduokron nnum (30 November 1995) no mu.
Ne maame Idia nyaa nkonimdi ahorow yi ho anuonyam kɛse bere a wobuu n'amammui ho afotufo, ne ne nkonyaayi tumi ne nnuruyɛ ho nimdeɛ sɛ nneɛma a ɛho hia ma Esigie nkonimdi wɔ ɔko no mu no.
awurade atwe m’aso denden, nanso ɔnnyaa me mmaa owuo.
Ne Nkyerɛkyerɛmu.
Ɔyɛ ɔyarehwɛfo panyin a wɔakyerɛw ne din.
adɛn enti na ɛsɛ sɛ mowuwuo, ao israel efie?’ “ɛno enti onipa ba, ka kyerɛ wo ɔman mma sɛ, ‘ɔteneneeni tenenee rentumi nye no nkwa wɔ ɛberɛ a ɔnnyɛ ɔsetie; na omumuyɛfoɔ amumuyɛ remma ɔnhwe ase wɔ ɛberɛ a ɔdane firi ho.
Wodi afahyɛ no wɔ Bosome a ɛtɔ dubaako no mu.
Mfeɛ nnan akyi no, na ɔyɛ Adwumayɛfoɔ ne Nteteeɛ sohwɛfoɔ wɔ GES adwumayɛbea ti.
saa na wɔn a wɔn werɛ firi onyankopɔn no awieeɛ teɛ; saa na wɔn a wɔnni nyamesu no anidasoɔ nkɔsi hwee.
Adeε bεkye a adε besa nyinaa na ne ho yεfε kɛse.
awurade mma mo dɔ mu nyɛ den mmoro so wɔ mo ho mo ho ne afoforɔ mu, sɛdeɛ yɛn nso yɛdɔ mo no.
Wɔn ne Gee, Walker ne Slater.Wɔbuee asupiti yi ano wɔ afe apem ahankron aduonum nnum (1955) a na ɛwɔ mpa ahannum.
Mensah wɔ mmarahyɛbadwa abatoɔ a wɔtoo no Ningo Prampram no mu.
IMF gyee $380 aboboano no toom efisɛ ɛbɛn HIPC aboboano no yiye.
Nea Wɔyɛe De Hyɛɛ Ne Din..
Sɛ wowɔ Mmogyammorosoɔ anaasɛ wo mogya mmoroso wɔ ɔfa a ɛkorɔn sen sɛnea ɛte daa a, asetra mu nsakrae bi a wobɛyɛ no betumi aboa ma woadi ho dwuma yiye a wunhia nnuru.
Ɔpɛnimaa yɛ edin a Akanfoɔ de ma bosome a ɛtɔ so du mmienu.
Wɔ afe 2010 mu no, HMRC fii ase yɛɛ fafiri nhyehyɛe a wofi wɔn pɛ mu de ma a wɔde wɔn ani sii adwumayɛfo a wɔwɔ mfinimfini mpanyimfo so ne boaboaa £500 ɔpepem ano
saa ɛberɛ yi ara mu nso na salomo ko tiaa kuro hamat-soba, dii so nkonim.
amammerɛ agyapade ne ɔman nipasu nyɛ ade koro.
aliu mahama a ɔyɛ ɔsono amanyɔkuo new patriotic party ni efiri ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so nson mfeɛ mpem.
sɛ yareɛ a ɛbɔ hu te sɛ covid ba yɛn asetena mu a etwa sɛ nsesae ba yɛn ade yɔ.
ɔsan nso kura abɔdin krataa a onyaa firii suapɔn a ɛne United College, London (UCL).
ɔdii nkunim wɔ umar abdulrazak a ogyina maa national democratic congress kass abdul latif tuahir a ɔne mmrahyɛbadwa kuw biara.
ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘wadom mo dodo sene wɔn a aka no anaa?
Nnwinnade yi yɛ agyapade a nkwa wom, a wɔde ahyɛ Nigerfo amanne, wɔn nkae, ne wɔn mmɔdenbɔ mu den.
Francisca kɔɔ mfiase sukuu ahorɔw miensa.
Wobetumi agyae hwene mu mogya dodow no ara a ɛba anim no denam nhyɛso a wɔde bɛhyɛ obi so tẽẽ so, na ɛboa denam mogya a ɛtwetwe no a ɛma ɛyɛ kɛse no so.
na sɛ ɛyɛ aso a anka ɛbɛyɛ dɛn ahua adeɛ?
yesu hunuu no no, ɔka kyerɛɛ no sɛ, “bɛdi m’akyi.” ɛhɔ ara, mateo sɔre dii yesu akyi.
Wɔ afe 2005 ne 2008 ntam no, na ɔyɛ Agumadi so Panyin wɔ Network Broadcasting Limited.
na mo mu biara a, me enti ɔbɛgye abɔfra ketewa biara te sɛ yei no, wagye me nso aba ne nkyɛn.
monsɔre na mommɔ mpaeɛ na moankɔ sɔhwɛ mu.” wɔkyere yesu yesu gu so rekasa no, nnipadɔm bi a yuda iskariot a ɔyɛ asuafoɔ dumienu no mu baako di wɔn anim, baa ne so.
Nkokoaa a wɔde twitwiw wɔn ho
nanso sɛ mohwɛ yie na moyɛ ɔsetie ma me a, na moamfa nnesoa amfa saa kuropɔn yi apono mu homeda, na sɛ moyɛ homeda no kronkron a monnyɛ adwuma biara a, ɛnneɛ ahemfo a wɔte dawid ahennwa so ne wɔn adwumayɛfoɔ bɛfa saa apono yi mu.
N'ase firi tropical Africa, a ɔwɔ Cameroon, Democratic Republic of the Congo no, Ivory Coast, Ghana, Nigeria, Sierra Leon, ne Uganda.
Wɔtaa de di dwuma wɔ mmaa a wɔatwa bra na ɛboa ma honam keka, ahoɔhyeɛ ne ahoyera wɔtaa te nka wɔ wɔn ayaase no toɔ twa.
fam anaasɛ helipad na ɛtaa ka nneɛma a ɛbɛn ho adan te sɛ control towers hangers ne terminals de hwɛ.
Wɔsesae bɔt no nnyigyei sɛnea ɛbɛyɛ a ɛbɛyɛ te sɛ kasa.
Na ɔsan yɛ nhyehyɛe ahorow ho nkitahodifo panyin wɔ National Democratic Institute for International Affairs.
Azadirachtin a wonya fi aba a wogu 2 kg mu no bɛyɛ 5 g.Adaka azadirachtin ne limonoid ahorow a ɛne no wɔ abusuabɔ no, aba ngo no wɔ glycerides, polyphenols ahorow, nimbolide, triterpenes, ne beta-sitosterol.
Sɛ nhwɛso no, NIC no betumi anya nkitahodi bi a wɔde gye nhama, anaasɛ wim a wɔde fa wireless transmission ne gye, ne circuitry a ɛbata ho.
Wɔn a wɔkyeree wɔn no bɔɔ amanneɛ sɛ nnipa dɔɔso wɔ nneduaban no mu, wɔn ho ntew, awɛmfo no yɛ wɔn basabasa, na nnipa pii wuwu wɔ nneduaban no mu.
Ɛwom sɛ mpɛn pii no, bere kɔ so no, haw no fi hɔ de, nanso ebia kɔla fitaa no bɛkɔ so atra hɔ.
Ɛna sɛ ɔkasa tia sogyafoɔ amamou nti, ɔmo hu no sɛ ɔha adwene.
Ɔbɛgyinaa sɛ amanyɔkuo ni wɔ Ahafo Ano south Mpatam firi ɔpɛpɔn 2005 mu abera a ɔdii kan wɔ wɔ ɔpɛnimaa 2004 abatoɔ mu.
Biribi a wɔfrɛ no mitochondrial DNA wɔ nkwammoa mu.
Dɛm nti, ɔteww ne ho kɔhyiaa amanyɛ kuw foforo a wɔfrɛ no CPP.
na ɔbarima no hunuu sɛ akodɔm no aduru hɔ a wɔagyina rehwɛ amasa no, ɔtwee no firii ɛkwan no mu, de no too wiram, de atadeɛ kataa ne so.
Wɔpaw no de ma Anlo abatoɔ mpesua wɔ Ɔpɛnimaa 1996 Ghana abatoɔ mu.
ao awurade gye me firi nnipa bɔne nsam; bɔ me ho ban firi basabasayɛfoɔ nsam, wɔn a wɔdwene bɔne wɔ wɔn akoma mu na wɔhwanyane ɔko mu da biara.
menim sɛdeɛ wogye wo ho die ne sɛdeɛ w’akomapirim teɛ.
Atoke nso yɛ twene a wɔde dadeɛ anwene no te sɛ kwadu na wɔde dadeɛ teaa na ɛbɔ.Wotumi de Atoke no si Gankogui ananmu esiane sɛ wɔde ne mmienu nyinaa di dwuma koro.
Abɔnten so atrae no yɛ sare a ɛso sen biara wɔ United States a ɛhɔ yɛ hyew na ɛyɛ sare a ɛso sen biara wɔ Mississippi Asubɔnten no apuei fam.
Wɔ 2018 mu no, berɛ a Ethiopia ne Eritrea ntam abusuabɔ mu yɛɛ hyew no, na nnipa pii rehwɛ kwan sɛ wobetumi ama wɔasan akɔ wɔn man mu.
Wɔde saa kwan korɔ no ara na ɛdi dwuma wɔ asetena mu nnoɔma a atwa yɛn ho ahyia ho adesua mu (social ecology), a ɛhwɛ ɔmanfoɔ nyinaa.
sɛ awurade de wɔn a motetee wɔn sɛ mo apamfoɔ yɛ mo so atitire a ɛdeɛn na mobɛka?
Abakɔsɛm mu nsɛm: ti kɔnkora ne abɔdeɛ mu nyansapɛ ho nnisoɔ.
ɔye okunafo a okura mmɔfra mienu
ma wɔn nyinaa nyɛ baako sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, ewiase bɛgye adi sɛ, wo na wosomaa me.
Ɔayɛ mmarahyɛbadwani ama Mmrahyɛbadwam mpɛsoa no wɔ mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so anan (4th), anum (5th), nsia (6th), nson (7th) ne awɔtwe (8th) a ɛwɔ Ghana Amansin a ɛtɔ so anan (4th) mu.
nsuo sɔneɛ a eyi efi nketewa fi nsuo no mu saa kwan yi boa ma yɛyi efi pii fi nsuo.
Nhomasua ma adeyɛ nyinaa..
Amoakoh de atoko afiri, esiam afrafra afiri, rola, fononoo ne lester afiri maa Boa Amponsem Senior High School a ɛwɔ Central Region of Ghana.
Ebia mmea bɛboro biako ne ankorankoro bi benya abusuabɔ a ɛte saa.
Wɔ wiase afanan nyinaa nnipa bɛyɛ ɔpepem du nsia ne akyire mmiɛnsa na yareɛ no kyee wɔn wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du num nom.
Ommehwe a ne ba Ntikuma!
asase a ɛda yordan atɔeɛ fam no, wɔde maa mmusua nkaeɛ a wɔwɔ manase abusuakuo mu a wɔn ne: abieser, helek, asriel, sekem, hefer ne semida.
Na Latin kasa a wɔde di dwuma no sua, nanso na Hela kasa na ɔmanfo a wɔwɔ adefo de di dwuma de yɛɛ aguadi ne aman ntam nkitahodi, na ɛbɛyɛɛ kasa titiriw wɔ Byzantine bere so.
Na Mernua yɛ Nubia hemmaa a wonim no fi bere a wosiee no wɔ Meroe nkutoo mu.
Na ɛyɛ awerɛhoɔ sɛ wantumi anwie saa adwuma a ɛyɛ animuonyam yi, ɛfiri sɛ ɔyaree na ɔsoaa yareɛ atirimɔdensɛm no, ɛyɛ akokoɔduro ne gyidie a ɛwɔ n'abɔdeɛ mu na ɛmaa ɔtenaa hɔ kɔsii oforisuo bosome no da a ɛtɔ so aduasa (30th April), wɔ afe 2007 berɛ a awieeɛ koraa no ɔgyaee.
Simon Acheampong Tampi yɛ Ghana amanyɔni sane yɛ mmrahyɛbedwani wɔ mmrahyɛbedwafie a ɛtɔ nson wɔ Ghana adehyeman a ɛtɔso nan ho a na ɔgyina mu ma Tatale-Sangui mpɛsoa a ɛwɔ Atifi mantam ma NDC
Wɔn a wɔn ayarehwɛ nnoɔma no sua no, ɔfrɛ hɔ 'Clinic'.
awurade ɔbɔfoɔ yii ne ho adi kyerɛɛ gideon, kaa sɛ, “dɔmmarima, awurade ka wo ho.” gideon buaa sɛ, “owura, sɛ awurade ka yɛn ho a, adɛn enti na saa nsɛm yi nyinaa aba yɛn so?
Aduro 4-aminosalicylic acid wɔ edin ahodoɔ pii.
Esigie dii Igala so nkonim, na ɔsan de ahenni no mu biakoyɛ ne asraafo ahoɔden sii hɔ.
nafe a ɛto so anum wɔ ntoaso sukuu mu no ɛkame ayɛ sɛ odii mfe abien wɔ wa afiase ahorow.
Wiase nyinaa ayɔnkofa () ne aman ntam apam ahorow a ɛrenya nkɔanim no de nneɛma a ebetumi aba wɔ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho mmusua mu nyiyim ho nsɛm ba.
monkyerɛkyerɛ mo mma.
fa nantwinini bɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ wɔ afɔrebukyia no so.
Sɛ yɛde nsensanee no to nkyɛn a, ahoni afoforo a ɛwɔ kɔbere anaa kɔbere mu no bi ne mfonini ti, agude, ne nneɛma nketenkete.
ɛwom sɛ mobɛtwa yordan akɔtena hɔ asase no so, na me deɛ, mɛwu wɔ asuo no fa ha.
ɛtoaa so kɔɔ kades-barnea anafoɔ fam kɔsii hesron.
Saa bere yi de, na ɔrehwehwɛ baabi a obegye n'ahome efisɛ na ne man no abrɛ wɔ ɔko mu.
Nhwehwɛmufoɔ pii hwehwɛɛ wiase nyinaa ayɔnkofa ne nsonsuansoɔ a enya wɔ ɔman nipasu so na wohunu sɛ berɛ a ɔman bi reyɛ wiase nyinaa de no, ɔman ho dɔ so te, a ɛkyerɛ sɛ wiase nyinaa ayɔnkofa a ɛrenya nkɔanim no ne nokwaredie a enni hɔ ne ɔpɛ a obi nni sɛ ɔbɛko ama n'ankasa man no wɔ abusuabɔ.
NOWIB yɛ adwuma wɔ asɛnkafoɔ a wɔadi ako te sɛ Nana Yaa Konadu ne Nana Yaa Brefo mmoa ase, na nsɛm ho amanneɛbɔfoɔ a wɔn ho akokwa a wɔatu wɔn ho ama sɛ wɔbɛboa na wɔama mmaa a wɔwɔ adwuma no mu tumi.
Louis Senior secondary a ɛwɔ Kumasi na ɔtoaa so kɔɔ suapɔn a ɛne Kwame Nkrumah University of Science and Technology ma no kosuaa sikasɛm ho ntotoe a ɛne economese..
Nipa taa nya kraman yare fi mmoa afoforo ho.
Abasobɔde ne agyede a wɔde ma
Dea ɛfiri mu ba no, wɔfrɛ no.
Afei Elizabeth Ofosu-Adjare kɔɔ Kwame Nkrumah Suapɔn a ɛhwɛ Nyansahu ne Mfiridwuma so wɔ hɔ a onyaa Bachelor of Arts wɔ Social Science mu.
deɛ wɔfiri onipa mu awo no no, yɛ ɔhonam, na deɛ wɔfiri honhom mu awo no no, yɛ honhom.
Wɔayɛ
Na kofi Baako papa yɛ ɔkyerɛkyerɛfo.
Fa to hɔ.
Kumaman mu no yɛtaa te ahenfo biara a waba asaase yi so kɔ a ɛyɛ Asantehene I ne
Ɔkɔɔ pɛnhyen wɔ n'adwuma no awiei wɔ afe 2012 mu.
Ɛmfa ho mmɔden a wɔbɔeɛ no, ɔhaw pii wɔ Gambia a nkurɔfoɔ a wɔresan akɔtena ɔman foforɔ so no mu.
nanso nnebɔneyɛfoɔ nte saa; wɔte sɛ ntɛtɛ a mframa bɔ guo.
Wɔ bosome yi mu wɔ Ghana no, ɔpɛ asi wɔ Ghana atifi fam.
Ebi ne se obi ne wobekasa a wonnim no.
Ɛnkane no na mmaa nkoa yɛ ɔha mu nkyekyɛmu num wɔ asraafoɔ mu.
wɔde owuo apono akyerɛ wo?
Berɛ a na ɔwɔ saa kuo no mu no, na ɔde nwom "Abɛ bi rebɛwu a na ɛso ne Ɔhɔhoɔ batani" baa abɔnten.
Ɔhene no hunuu saa no ne ho dwirii no na ɔkaa sε afei na w'ate aseε deɛ εnti a Aku de ne nsa sie ne ntoma mu dabiaa no.
Adeyɛ: Ghana Pop
Nea ɛka ho no, nsakrae a ɛtaa ba wɔ DNA ntoatoaso no mu wɔ epigenetic mu no kyerɛ RNA nketewa a wɔfrɛ no microRNAs (anaa miRNAs).
· 2003: "Balko – Death of a Driving Instructor"
Na Scotlandni ɔkwantufo ne asase mfoniniyɛfo Keith Johnston awu wɔ Beho Beho wɔ 1879 mu bere a na ɔne Joseph Thomson dii Royal Geographical Society akwantu bi anim kɔɔ Afrika Atare akɛse no so no.
Latrogenic.
Na Adeline Sylvia Eugenia Ama Yeboakua Akuffo -Addo (née Nana Yeboakua Ofori-Atta; ɔpɛnimaa bosome da a ɛtɔ so du nson wɔ afe apem ahankron ne du nson dekɔ ɔbɛnem bosome da a ɛtɔ so aduonu baako wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan mu(17 Dec,1917-21march,2004) yɛ GhanaƆmanpanin Edward Akufo Addo yere wɔ kwasafoman a ɛtɔ so mmienu ɛna Nana Akufo Addo maame.
Suapɔn ahodoɔ bi te sɛ, Florida A&M suapɔn hyɛ adesua kente.
People's Convention party anamusini Stephen Sumani Nayina nso nyaa mma mpem nnwɔtwe, ahanson ne aduosia baako (8,761) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduonu nan(24.0).
Na ne papa yɛ ɔkomfoɔ wɔ ahanta, nanso ɔsakrae bɛyɛɛ Metodiseni.
Nokwasɛm ne sɛ, ne nsa ano nnwuma no nyinaa da mu fua.
Ɛyɛ nsa a ɔbarima no abusuafoɔ de kɔ ɔbaa no papa hɔ kɔhyɛ ɛda a wɔbɛba abɛyɛ ɔbaa no ho adeɛ.
3, a ebetumi ama nipadua no mu nkwaadɔm ayɛ acidosis.[citation needed]
Ɛwom sɛ wɔde Kristosom bae sɛ ahempɔn nniso no adwinnade de, nanso Mozambiquefo gyee Kristofo agyiraehyɛde ahorow no de yɛɛ wɔn de, na wɔde kaa wɔn amansan nsusuwii, nnwom, ne amanne ahorow ho.
ɔsiee wɔn nyinaa wɔ saulo agya kis ɔboda a ɛwɔ kuro sela a ɛwɔ benyamin asase so no mu.
Akanfoɔ awareɛ ahodoɔ no mu baako a mɛka ho asɛm ne Ayetɛ awareɛ.
Obi hokafo nanabea ne ne nanabea bɛyɛ ne nanabea ne ne nanabea; obi banana yere bɛyɛ ne sewaa na obi banana kunu bɛyɛ ne sewaa.
na ɔbaa a ɔnkata ne tiri so na ɔbɔ mpaeɛ ka onyankopɔn asɛm wɔ badwam no nso gu ne kunu anim ase.
Afei nso, ɛkyerɛ tumidie.
wɔ dwom istraight le ndaba so no lyrically ɛkaa tebea abien ho asɛm nea edi kan wɔ dwom no so.
Robert Buron() (ɔgyefoɔ bosome da a ɛtɔ so aduonu nson wɔ afe apem ahankron ne du de kɔsi Oforisuo bosome da a ɛtɔ aduonu nnwɔtwe wɔ afe apem ahankron ne aduoson mmiɛnsa) yε France amanyɔni ne ɔsuafoɔ a ɔhwɛ sikasɛm so firii ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so aduonu wɔ afe apem ahankron ne aduonum num de kɔpem ɔgyefoɔ bosome da a ɛtɔ so aduonu mmiɛnsa wɔ afe apem ahankron ne aduonum num ɛna ɔsuafoɔ a ɔhwɛ aban adwuma so, akwan ne nsrahwɛ berɛ a Charles de Gaulle wɔ aban mu nea ɛtɔ so mmiɛnsa firi Ayɛwohomumɔ bosome da a ɛtɔ so nkron wɔ afe apem ahankron ne aduonum nnwɔtwe de kɔsi ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so nnwɔtwe wɔ afe apem ahankron ne aduonum nkron.
Mmofra a wɔadi dɛm a aniwa nhu betumi asiw mmɔden a obi bɔ sɛ ɔbɛkɔ sukuu, ayɛ adwuma, ɔne afoforo abɔ, ne nea ɛkeka ho no kwan.
Albert Kan-Dapaah nyaa ne ntoaso sukuu nkyɛrɛkyɛrɛ wɔ Acherensua Ntoaso Sukuu wɔ afi 1964 kɔ si 1969.
yaw nsɛm yi wɔ akuapem kasa mu wɔwoo yeboah may wɔ atiwa west wɔ ghana apuei fam.
Osuaa amammuisɛm ho ade wɔ Delhi Sukuupɔn mu na onyaa Bachelor of Arts abodin krataa wɔ 1982 mu.
Nkɔso a ɛbae
asase mu buee na ɛmenee datan na ɛsiee abiram asafo no.
Wiase Nyinaa Akwahosan Ahyehyɛdeɛ no atwerɛ nnuru a ɛho hia paa no din wɔ so.
Ɛne nnwom "Bien plus fort", Grace Kelly yii Tereza sɛ ɔgyina ma Monaco wɔ Eurovision 1966.
Asukɔtweaa Ketekete ne n'abusua te nsuo ase.
Ne mman no nso yɛ atenten a ɛtuatua ne dua no ho.
Nnwuma afoforo a wɔyɛ.
Na berɛ a Asantefoɔ ko dii wɔn so nkonim no, Adinkra ahyɛnsodeɛ ahodoɔ no hyetaa Asante ahennie no mu.
Bidens pilosa yɛ afifide bi a wotwa no afe biara a ne tenten yɛ mita 1.8.
Nanso, ne nsuo no fa kɛse no ara wɔ Gabon asasesin mu.
Adwene bi wɔ hɔ a ɛkyerɛ sɛ na ɔman bayɛ wɔ tete mmere mu no yɛ abusuabɔ a ɛyɛ mmerɛw sen nnɛyi ɔman bayɛ ahorow, ɛwom sɛ wɔahwehwɛ saa adwene yi mu yiye de.
Ghana Bɔɔl bɔ nkabomkuo abatoɔ.
yɛayɛ animtiabudeɛ ama yɛn mfɛfoɔ, fɛdie ne nsopa ama wɔn a atwa yɛn ho ahyia.
Yussif yɛ Nkramoni.
monsiesie kwan no mma nkurɔfoɔ no.
nkron gh.
aifoɔ no hwɛɛ wɔn akyi hunuu sɛ wisie kumɔnn aduru soro, na wɔannya baabi ankɔ, ɛfiri sɛ israelfoɔ no a wɔdwane kɔɔ ɛserɛ so no danee wɔn ani taa wɔn.
Wɔwoo Oduruyɛfo Forson wɔ 5 August 1978 na ofi Ajumako Bisease wɔ Central Region of Ghana.
Kofi kɔ nsuo
Na ɔyɛ mmrahyɛbadwamuni ma Obuasi mpɛsua wɔ Ghana man mu.
Nnipa dodoɔ a wɔka Nzema bɛyɛ mpem aha mmienu ne aduɔkron-nkron (299000).
wɔwurawuraa asase no nyinaa so, de abosome nkron ne nnafua aduonu wiee nnipakan no, sane kɔɔ yerusalem.
Babasokraman a wɔsane nso frɛ no Sifilis () yɛ yareɛ bi a wɔnya firi nna mu a mmoawa "pallidum" na ɛde ba.
Ansa na Yoweri Museveni rebɛnya tumi no ɔde ne ho hyɛɛ ɔhyɛ bi a ɔde baa Ugandan amanpaninfoɔ Milton Oboye ne Idi Amin so.
yɛbɛtumi adu yɛn botae a ɛno ne sɛ wiase no bɛyɛ bea bi a yɛn nyinaa bɛtumi anya nnipa nimdeɛ.
Esiane sɛ ɔdaa aseda adi kyerɛɛ Kaywa Highly Spiritual Music nti, mfoniniyɛfo a wagye abasobɔde no sii gyinae sɛ ɔde n'ahemfo sika bɛma ne kan label panyin, Kaywa.
Guadi mu sikasɛm
yohane hunuu sɛ farisifoɔ ne sadukifoɔ pii reba ne nkyɛn ma wɔabɔ wɔn asu no, ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “awɔ mma!
Ɔsono amanyɔkuo New patriotic party anamsini Justice Joe Appiah nyaa mma aduanan num, ahannsia ne aduasa(45,630) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduonum nson akyirepɔ nsia(57.6).
Seesei ɔhwɛ adwumakuw bi a wɔfrɛ no Radiant Publishing Company, a wɔn anisoadehunu ne sɛ wobetintim nwoma ama nsakraeɛ.
Nnoɔma a ɛdidi soɔ yi mu baako anaa deɛ ɛboro saa bɛtumi ama obi ahwa nkorɔmo:
ɛberɛ a saulo dii adeɛ nyinaa, na filistifoɔ taa ne israelfoɔ di ako.
ɛhɔ na kristo dii mpaninnie ne tumidie nyinaa so.
Ano mu akisikuru, akisikuru a abue wɔ ano mu.
dawid ne israelfoɔ nyinaa firii wɔn ahoɔden mu too nnwom, bɔɔ mmɛn ahodoɔ a ebi yɛ asankuo, mmɛnta, mpintin, nnawuro ne ntotorobɛnto dii ahurisie wɔ onyankopɔn anim.
Afidie no yɛyɔɔ no wɔ Kampala a ɛwɔ Uganda man no mu a Matibabu CEO Brian Gitta ɛne ne kuo (Joshua Businge, Josiah Kavuma, Moris Atwine, Simon Lubambo and Shafik Sekitto).
berɛsosɛm ɔno na ɔhene hyɛɛ no ma ɔbɔɔ onyankopɔn asɛm no ho dawuro.
wei ne ɔha nkyekyemu susupɛn a edidisoɔ yi na ɛyɛ pɛ aduananmmiensa ne akyiripɔ mmiensa mmienu ne akyiripɔ nson.
Wɔtɔn nnipa wɔ ɔmantam no mu ne mmeaeɛ foforɔ hyɛ wɔn ma wɔyɛ adwumaden, wɔde wɔn yɛ nna mu nnoɔma, nkoa, na wɔtɔn wɔn honam akwaa.
Nwomasua ho Ɔsoafo.
Wɔ afe 2017 mu no, wɔpaw no sɛ ɔmanpanyin abadiakyiri a ɔhwɛ Amannɔne Nsɛm so.Bere a na ɔwɔ mmarahyɛ bagua no mu no, ɔyɛɛ Mmarahyɛ Bagua no Adwumayɛ ne Adan ne Adwumayɛ ne Ofie Boayikuw ahorow no muni.
Ɔhyɛɛ 'vlogging' ase ɛfa nnoɔma a ɔfa mu ho wɔ China, berɛ a na ɔda so ara yɛ osuani.
Wɔbɔ amanneɛ sɛ ɔkwan kɛse so adwowtwafo baanum a wokurakura akode tow hyɛɛ no so bɛyɛ Fida anɔpa 1:00.
Ɔnyaa abatoɔ 15,704 wɔ abatoɔ 24,344 a ɛfata a wɔtoeɛ no mu a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu 64.50 tiaa Samuel Otu a ɔyɛ NDC muni, E.O.Adu-Amankwaah a ɔyɛ IND muni ne George Osei Owusu Amankwah a ɔyɛ CPP muni a ɔnyaa abatoɔ 7,769, 547 ne 324.
Ammammuo Nkyekyɛmu.
Ɔhyɛɛ aseɛ sɛ mmaranimfoɔ wɔ Logan & Associates ansa na ɔrehyehyɛ FX Law & Associates, Human Rights and Public Interest Law firm a ɛrenya nkɔsoɔ wɔ Accra wɔ afe 2012 mu, a mprempren ɔsom sɛ Managing Partner.
ɛno enti mommpa aba.
amalekfoɔ kakra berɛsosɛm a wɔkaeɛ no, wɔkunkumm wɔn nyinaa, faa hɔ, na wɔtenaa hɔ.
Benin Ivory Mask biako wɔ Britania Tete Nneɛma Akorae bere a Pendant Ivory Mask no wɔ Metropolitan Museum of Art.
Wɔ afe 2016 mu no, ɔsan sii akan wɔ afe 2016 Ghana Amansan Abatoɔ no mu na ɔsan dii nkonim bio maa no hokwan sɛ ɔgyina ne mansin ananmu wɔ afe a ɛtɔ so mmiɛnsa.
Onyaa amba sen Amoah Sarpong a ofi Ɔmanfo Ɔman Nhyiam (People's National Convention) no mu, Ali Yeboah a ofi Ɔman Demokrasi Mmarahyɛ Badwa (National Democratic Congress) no mu, Kofi Takyi a ofi Demokrasi Nnipa Kuw (Democratic People's Party) no mu, Appiahhene Peter a ofi Nhyiam Nnipa Kuw (Convention People's Party) no mu ne Raphael Baffour Awuah a ɔyɛ ɔkannifo a ɔde ne ho.
Bere bi na Senegal Apuei fam yɛ Ghana Ahemman no fa.
Nsaanini ho su pa ara ne sɛ anwa a ɛwɔ wedeɛ no ani bɛdɔɔso,microcomedones,comedones,papules,nodules,pustules,na mpɛn pii no akuro.Nsaanini ho ahosuo wɔ wedeɛ no ani no sesa.Ɛtumi de adwenem haw ne nnipa nkitahodie ho haw ba.
ɛyɛ sɛ wobɛyɛ wo ho sɛ ɔteta a nso wowɔ ɔsomfoɔ, sene sɛ wobɛyɛ wo ho sɛ obi, nanso wonni aduane.
Mercy Adebra, ɔbea bi a ɔyɛ basabasa a na ɔpɛ sɛ ɔde ne ho no, awiei koraa no ogyaw Kofi Ayisi na otu kɔɔ Accra sɛ ɔrekɔbɛn n'abusua a na wɔyɛ Gas.
paradisiaca ne M.
Burger-Highlife yɛ nnwom a ɛyɛ soronko a Ghanafoɔ a wɔatu akɔtena Germany na wɔbɔe.
nyansahyɛ ahorow a unep de mae no mu biako ne sɛ amanaman ntam nnipa bɛboa sudan ma wɔayɛ nsakrae wɔ.
Wɔ Ghana no, nneɛma ahorow na ɛma Afikyikɔ mu yareɛ ahorow no ne nye awosu mu haw, asetra kwan, ne akwahosan ho nhyehyɛe a wobenya.
Efiri Elubo de rekɔ atɔeɛ mantam ano nhyɛda nwa biara.
Eyinom ne 9.93%, 0%, 2.18% ne 5.96% yɛ pɛ wɔ abatow a wɔtow nyinaa mu.
Ɔfa a edi kan ne ɔfa a edi kan a wɔtaa yɛ, a obi (a mpɛn pii no mmɔfra) nya wiase no wɔ yaw ne anigye mu, a wɔn abrabɔ pa ho gyinaeɛ ahoroɔ da osuahunu yi nko ara adi.
Asɛm foforo a ɛbɛtɔɔ dwa no ne sɛ, wɔ afe 2004 mu no, nsɛm piee sɛ edwumayɛkuw a ɛwɔ Switzerland a wɔfrɛ no Cotecua Inspection SA kotuaa Kofi Annan ba barima a yɛfrɛ no Kodwo sika bi.
Wɔn a wɔde wɔn too afiase no mu baako a wɔfrɛ no Amedaka nyaa kwan guanee a w'anhu de besi nne.
— J.
yosia di twam afahyɛ afei, yosia bɔɔ dawuro sɛ, wɔbɛdi awurade twam afahyɛ no wɔ yerusalem wɔ bosome a ɛdi ɛkan no da a ɛtɔ so dunan.
Ahorow afoforo a wodua wɔ Afrika no yɛ nwononwono, wɔyɛ no ma wɔn aba a wotumi di.
Deɛ onipa yɛ wɔ nsuo so.
Ɔfiri Nkoranza kuro no mu.
Onyame bↄↄ owuo maa owuo faa no.
Ɔyɛɛ adwuma wɔ Santander Sikakorabea a ɛwɔ UK ɛna ɛno akyire no ɔbaa Ghana ne Stanbic Sikakorabea bɛyɛɛ adwuma wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nom.
Akobɛn/Akoben yɛ adinkra nsɛnkyerɛnne/ahyɛnsodeɛ a ɛkyerɛ abɛn a wɔde kɔ ako.
Kwakyerɛfoɔ ahodoɔ.
ɔkwasea akwan tene wɔ n’ani so, na ɔnyansafoɔ tie afotuo.
apaafoɔ no biara de nsa baako yɛɛ adwuma wɔ ɛberɛ a nsa baako nso kura akodeɛ mu.
obiara rentumi nnye yei ho akyinnyeɛ enti monyɛ komm, monnyɛ basabasa biara.
Ne kuw a edi kan a wɔyɛ adwumaden ne, wɔ Italia Legadue, a sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, onyaa nkontimmaa 10.8 wɔ agoru biara mu a ɔha biara mu nkyem.
Karolina Myroslavivna Kuyek ("Кароліна Мирославівна Куєк") (Ani Lorak ("Ані Лорак")27/09/1978,) yε odwomtoni a ofi Ukraine.
Okuraa saa dibea yi kosii afe 1964 bre a wo yii no de Kwesi Amoako Atta sii n'anan mu.
atenaeɛ hɔ afideɛ sɛ mokɔ ɔko de tia mo atamfoɔ a, montwe mo ho mfiri deɛ ɛho nte biara ho.
“enti, onyankopɔn akyerɛ wo deɛ ɔrebɛyɛ.
Sɛ yɛhwɛ mu a ɛnyɛ na wɔ Africa.
ɛnni deɛ woatwerɛ ato hɔ no mu anaa?
‘biribiara a wɔyɛ ne biribiara a wɔde ba no ho agu fi.
Ansa na afe 2020 abatoɔ no reba no, Amankwa-Manu hyɛɛ akansi a ɛfa mmarahyɛ badwa no mu wɔ NPP primaries mu wɔ Atwima-Kwanwoma Mmrahyɛbadwam mpɛsoa mu.
Wɔ afe 2022 mu no sukuupɔn no tintim "Harvard & the Legacy of Slavery" a ne tenten boro nkratafa ɔha.
Nea ɛtaa ba wɔ afe 2018 mu ne ahurututu mu kokoram (awuwu ɔpepem 1.76), akyi berɛmo mu kokoram (860,000) yafunu mu kokoram (780,000), mmerɛbo mu kokoram (780,000), ne nufu mu kokoram (620,000).
Sɛ edin Akumaa anaa Mama Zimbi ahyeta wɔ Ghana a, na egyina kane Cantanta sini a Dr.
Faculty of Social Sciences Education
Wɔde mfiri adi dwuma de aboa akontaabu mfe mpempem pii, na ne fa kɛse no ara de nsateaa a wɔde kyerɛw nsɛm a ɛyɛ biako ne biako na edi dwuma.
saa ara nso na wɔrentumi nkyerɛ sɛ, nsɛm a wɔreka ato me so yi nyinaa yɛ nokorɛ.
nanso israelfoɔ no kunkumm wɔn faa wɔn asase a ɛfiri asubɔnten arnon kɔsi asuo yabok ho toaa so kɔsii amorifoɔ ahyeɛ so, nanso wɔkɔhyiaa amon mma ahoɔdenfoɔ bi a wɔakyere sraban enti wɔantumi anko ankɔ wɔn anim bio.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe nom no wɔtoo Ghana mmarahyɛbedwafoɔ aba wɔ Kpone-Katamanso a nnipa mmiɛnsa pɛ na ɛperee akonnwa no.
yesu bisaa no sɛ, “wohunu adeɛ anaa?” onifirani no maa n’ani so hwɛɛ ɔsoro, buaa sɛ, “aane, mehunu nnipa!
ɔsa ne nsabuo ma wie a, deɛ ɛbɛka no yɛ aaron ne ne mmammarima dea a wɔbɛdie.
afei, ma wɔntɔ nnua ne aboɔ a wɔatwa a wɔde bɛsiesie asɔredan no.
Wɔreboa wɔn ano ama wɔaba wɔn asase so.
mede asase bonini maa no sɛ ne fie, ne nkyene asase tamaa sɛ n’atenaeɛ.
Wɔpaw Owura Ibrahim Mahama sɛ adwinni ho ɔkwankyerɛfo wɔ 35th Ljubljana Biennale of Graphic Arts wɔ mfe mpem mmienu ne aduonu mmiɛnsa (2023) mu.
ɛfiri sɛ wode wo ho ato w’ahoɔden ne w’akodɔm bebrebe no so, ɔko mu hooyɛ bɛsɔre atia wo nkurɔfoɔ, na w’aban nyinaa bɛsɛe, sɛdeɛ salman sɛee bet arbel ɔko da no, da a wɔde maamenom ne wɔn mma hwehwee fam no.
nokorɛm, ɔde n’agyapadeɛ nyinaa bɛhyɛ ne nsa.
Hirschsprung yareɛ yɛ adeɛ a ɛyɛ na wɔ mmɔfra mu paa a ɛde ayamtim ba.
Ɔwɔ afie wɔ Mombasa, Migori Mantam, ne Zurich.
After his death, his family – probably ignorant of the value of his work destroyed all his equipment and nearly his entire archive.
wɔ afe mu no amanaman nkabom mmofra foto no fii ase ne ɛnanom ahemmaa yɛɛ adwuma de boaa ma.
nnasoɔ no yɛ tiaa sɛ ɛbɛ so wɔn ho kata.
Nneɛma atitiriw a ɛde ne nkwa nna ho asiane ba ne nnua a wotwa, kuayɛ mu ntrɛwmu, ne nneɛma a wotu, a ɛma atrae no mu paapae na ɛsɛe.
Bukyia (Mukyiasonamdie): Sɛ ɔwarefoɔ bi afa ne hokafoɔ ho nipa bi.
Anane yɛ Roman Catholic ni.
Ansa na ɔbɛyɛ Ghana mmarahyɛ bagua no mu no wɔ afe 2012 mu no, na ɔyɛ adwuma sɛ ɔkyerɛkyerɛfo wɔ Ejuraman Anglican School.
Wɔtoo mfitiase sukuu biaye no din Biafra, a ɛyɛ Biafra man a ɛpae ne ho a ɛne Nigeria Ɔmanko no wɔ abusuabɔ no din.
Efi afe 2007 no, Sayeh yɛ ɔbaako a ɔwɔ mpanyimfo aban nkyerɛkyerɛfo a wɔhwɛ sikasɛm ne nsakrae ho (World Bank Group High Level Advisory Council) a ɛhwɛ Maa Sikasɛm Mu Tumi (Women's Economic Empowerment) so, a na Danny Leipziger ne Heidemarie Wieczorek-Zeul yɛ aban no mpanyimfo.
Nsaa yi tumi gu obi honam akwaa no bebree ani berɛ korɔ no ara mu.
na sɛ wantumi anni saa ahyɛdeɛ mmiɛnsa yi so a, afenaa a ɔyɛ ɔyere no tumi kɔ kwa a ɔntua sika biara.
Borɔdeɛ a yakye yɛ aduane a wɔnoa wɔ beae a wodua borɔdeɛ, efi Abibirem Atɔeɛ ko si Abibirem Apueɛ ne Amerika Mfinfii ne Anaafoɔ ne Caribbean aman bi te sɛ Haiti ne Cuba ne mmeae beberee wɔ Asia Anaafoɔ.Saa aduane yi agye din wɔ aman horow yi so paa.
Nneɛma a ɛyɛ adwuma te sɛ alkaloids, glycosides, saponins, steroids, ne tannins pii wɔ nhaban no mu, na flavones nso wɔ mu.
Mprempren ɔyɛ NDC mmrahyɛbagua kandifo wɔ Ketu South Constituency ne ɔhemmaa-ɛna wɔ Aflao Amammerɛ Mpɔtam.
kane no na adesua nnabupon no hyɛ ase wɔ ɛbɔ bosome no mu wɔ gaana nanso corona yareɛ no abɛ.
Na ɔyɛ mmrahyɛbagua no muni a ogyinaa Besome-Freho mantam a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana mmrahyɛbagua a ɛto so 4 ne 5 mu wɔ Ghana Ɔmanpanyin a ɛto so 4 no mu.
yɛ ɔsɛmpakafoɔ adwuma na di wo dwuma nyinaa sɛ onyankopɔn ɔsomfoɔ.
matwa me nkwa so sɛdeɛ ɔnwomfoɔ, twa me firi asadua so; awia ne anadwo wotwaa me nkwa so.
Ebinom nso ne
berɛsosɛm naftali asefoɔ na naftali mmammarima yɛ: yahsiel, guni, yeser ne salum.
Modestus Yawo Zebu Ahiablea a wɔwoo no Ahinime bosome ne da a ɛtɔ so du afe apem ahankron aduanan nnwɔtwe (Ahinime 10, 1948) Modestus yɛ Ghanani amanyɔni sane yɛ mmarahyɛbadwani ma Ketu North ɔ Volta mantam mu wɔ Ghana.
saa ɛberɛ no, na ɔhene aram aka akyerɛ ne nteaseɛnamkafoɔ no sɛ, “monkɔto nhyɛ israelhene nko ara so.” enti, ɛberɛ a aram nteaseɛnamkafoɔ no hunuu yehosafat sɛ ɔhyɛ n’ahentadeɛ yuu no, wɔkɔɔ ne so.
Ɛkɔɔ so traa wɔn nsam kosii sɛ ɛhwee ase wɔ 1271 mu.
Ɛyɛ aduro a wɔde di dwuma wɔ baabiara.
Koigi nyaa abasobɔdeɛ sɛ Young Water Fellowship wɔ Ɛbɔ bosome mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dunwɔtwe (2018).
yesu hyɛɛ no sɛ, “wo ne obiara nni w’ayaresa yi ho nkɔmmɔ.
Ye biako a na eγε οο!
Mensah yɛ Ghana amanyɔni na wɔyii sɛ mmarahyɛbadwani ma mmarahyɛbadwam a ɛtɔ so mmienu wɔ Ghana adehyeman a ɛtɔ so nan berɛ wɔtoo afe apem ahankron ne aduokron nsia (1996) Ghanaman nyinaa abatoɔ no mu.
wɔ Kuadwuma mu Mfididwuma (Asase & Nsu Ho Mfiridwuma) mu wɔ KNUST (L.L.B) ne University of London.Ɔnyaa Executive Masters (Dissertation) (Ntawntawdie Asomdwoeɛ, ne Ahobanbɔ) firi Kofi Anann Amanaman Ntam Asomdwoeɛ ne Nteteeɛ Asoɛeɛ (KAIPTC).Wɔ ɔpɛnimaa 2022 mu no, owiee sukuu ne MSc wɔ Amanaman Ntam Nhyehyɛeɛ den Diplomacy mu wɔ
Baa dwumadibea no kyerɛ Canada Asraafo no ankasa mmara a ɛwɔ mu ne nea ɛwɔ Ɔsom Nteɛso Mmara mu, ne amanaman ntam ne nnipa mmoa ho mmara ne ɔko ho mmara nso ase, te sɛ Geneva Apam ahodoɔ no.
momma asase ne deɛ ɛwɔ so nyinaa ntie, ewiase ne deɛ ɛfiri mu ba nyinaa!
Jerry John Rawlings a na ɔdi Ghana anim wɔ afe apem ahenkron aduowɔtwe baako kɔsi afe apem ahenkron aduokron mmiɛnsa no na ɔtee saa amanyɔkuo yi.
Wɔ Ɔpɛpɔn 2021 mu no, na ɔka boayikuo a emufoɔ yɛ baawɔtwe a wɔrebɛpaw din foforɔ ama Sini adwuma a ɛwɔ Ghana no ho.
Ɔmaame yɛ Italy atukɔtenahɔfoɔ no mu bi asefoɔ.
onyankopɔn ani nsɔ wɔn, na wɔne nnipa di asi ɛberɛ biara.
Wɔgye di sɛ wɔn nananom a wɔawuwu kɔ no bɛyɛ ahonhom a wɔwɔ asamando.
m’ani gyee sɛ mehunuu sɛ mo mma no bi te nokorɛ mu sɛdeɛ agya no hyɛɛ yɛn no.
Kyinie Amanyɔkuo (NDC) no anamsini na odii nkonim a onyaa mma mpem dunwɔtwe ɔha mmienu ne aduanan num (18,245).
wɔnam ɔdɔ ne nokorɛ so pata bɔne; onipa nam awurade suro so yi bɔne akwa.
Wɔ Ghana adehyeman no mu no, ɔsoom sɛ manpanyin abediakyire na afei ɔsoom sɛ Soafo a ɔhwɛ Ahobanbɔ so firi afe 1969 mu kosi afe 1971 mu, na afe soafo a ohwɛ mmarahyɛ bagua nsɛm so firi afe 1971 kosii 1972 bre SMC.
Wɔ afe 1997 mu no, Cato wiee saa dwumadi yi na wɔpaw no sɛ Ɔkwankyerɛfo Panyin wɔ Amannɔne Nsɛm Ho Dwumadibea.
Ɔtoa so kyerɛ mu sɛ, nneɛma a ɛkeka bom ma amammuo wie pɛ yɛ no bi ne sɛ ɔman no refa akwan ahodoɔ so ayi wɔn baabodafoɔ- sɛ ebia wɔbɛto aba anaa wɔbɛgyina nhyehyɛeɛ bi a ɛwɔ hɔ so ayi wɔn baanodafoɔ.
Ɔkɔɔ adwuma mu, na ofii ase wɔ nnipa ahoɔden sohwɛ so maa Mobil Producing.
Ɔdii nkonim wɔ abatoɔ a ɛtwa toɔ mu wɔ 7 December 2012 de mma dodoɔ a ɛboro 13,627 so.
ɔma lebanon hurihuri te sɛ nantwie ba, na sirion nso sɛ ɛkoɔ ba.
anafoɔ hyeɛ no ano bɛfiri nkyene ɛpo no.
awurade nhyira deɛ ɔboaa wo no!” rut kaa ɔbarima a ɔyɛɛ adwuma wɔ n’afuom no ho asɛm kyerɛɛ n’ase no, ɔtoaa so kaa sɛ, “deɛ meyɛɛ adwuma wɔ n’afuom no, wɔfrɛ no boas.” naomi ka kyerɛɛ n’ase no sɛ, “awurade nhyira no.
Ɔsom sɛ New Patriotic Party ni berɛ a John Darlington Brobbey a ɔyɛ National Democratic Congress dii no so nkunim ɛnam aba 19,616 ɔnyaeɛ no nti.
Wɔde nnuru a ekum atiridii sa Yarefufuoɔ a atiridii de ba no.
Seisei ɔyɛ ɔtitenamni ma Ghana Education Trust fund (GETFUND).
Whetton ne ne yere Janet Rice a na ɔyɛ Greens senator ne kane Maribyrnong manyɔni ne ne mma barima mmienu tenaa Footscray, Victoria.
Afie dea ɔbɛtena Ghana, na ɔdi ne adwuma no kɔ nkrataa nsem so wɔ afe ahankron ne aduoson num.Ɔyɛ no a adwuma na sɛ beaɛ ɛbɛ boa mma ama wɔ atumi anya berebeMr Asmah boa mame foɔ a ɔwɔ Tarkwa wɔ adwuma kwan si sɛ nea wɔn bɛ nya sika na ɔboa wɔn ma wɔn nya nimdeɛ a ɔbɛtumi de ayɛ abɛ ngɔ.
Na ɔka Ghana mmrahyɛbadwamu atenaseɛ a ɛtɔ so mmiensa no ho.
Radojka Sverko sane nso di dwumadie sononko wɔ Croatian rock operas ne musicals Karolina Rijecka, Gubec-beg, Gricka vjestica mu yie.
Saa kasadwini yi yɛ nnipakuo no nyinaa deɛ a baakofoɔ ntumi mfa ne nsa nsi ne bo sɛ ɛwɔ no.
Joseph Kwasi Mensah yɛ adwuma sɛ Ghana Nhomasua Dwumadibea (Ghana Education Service) no Kurowpɔn Mfinimfini Akontaabufo (Municipal Internal Auditor) wɔ Nkoranza Atifi Mmrahyɛbadwam mpɛsoa wɔ Bono Apueɛ Mantam mu wɔ Ghana.
Wɔn a wɔdii saa awuo yi ne Samuel Ghunney, a wadi mfie aduonum (50-year-old) a ne dwuma a wɔdie ne sɛ wɔtwitwa mfonin (photographer); ɛna Samuel Fletcher Sagoe, a wadi mfie aduonum num (55); ɛna Emilia Opoku, a ɔno nso adi mfie aduasa nson (37); ɛna Nancy Nana Ama Akrofie, a ɔno nso adi mfie aduanan nsia (46); ɛne Mary Sagoe, a ɔno nso adi mfie aduonum mmienu (52).
Watwa sini bebree wɔ Kumase sinitwa dwumayɛkuo no mu,sini a wɔyi no wɔ Kumase wɔ yɛn ara Akan kasa, Twi.
adɛn enti na woayɛ sɛ obi a adeɛ afu ne mu yi, te sɛ ɔkofoɔ a ɔnni ahoɔden a ɔde boa?
“ ‘sɛ ɔbaa nso ma aboa fa no a, monkum ɔbaa no ne aboa no nyinaa, ɛfiri sɛ, saa asotwe no fata wɔn.
Kofi Brako na ɔyɛ mmarahyɛbadwanii ma saa mpɛsoa no.
Wɔwoo Owusu-Ansah wɔ 17 Ɔpɛpɔn 1939.
mmom, ɔyɛɛ deɛ israel ahemfo yɛeɛ no bi, yɛɛ ahoni a wɔde som baal.
Ne noa ne sɛdeɛ yɛsi siesie no..
yesu yi ne ho adi kyerɛ maria magdalene maria deɛ na ɔda so gyina ɔboda no ho resu.
yair wuiɛ na wɔsiee no kamon.
wɔde hyiadan mu burodo no to ɛpono kronkron no so, na daa anwummerɛ, wɔsɔ sikakɔkɔɔ kaneadua no.
ɔkɔɔ kalpohin mfitiaseɛ sukuu wɔ tamale yoo roman katolek mfitiaseɛ sukuu wɔ savelugu kasa mu ne vitting experimental junior secondary.
Wɔwoo Cobinna wɔ 1 July 1956.
Sɛ obi fa adubɔne bi te sɛ cocaine boro so ɛno nso tumi ma ne hwene mu firi nsuo.
G-funk kwan no dii West ne East Coast hip hop nnwom nyinaa so mfe pii a ɛreba no.
saa nna yi akyi, ɛfiri ɛda a ɛtɔ so nnwɔtwe de rekorɔ no, ɛsɛ sɛ asɔfoɔ no de mo ɔhyeɛ afɔrebɔdeɛ ne asomdwoeɛ afɔrebɔdeɛ no ba afɔrebukyia no so.
Bio nso, ɔmanfo towtua ho mmara so bu betumi ama wɔatwe asotwe aba.
Wɔdii kan paw no sɛ ɔmmɛgyina Okaikwei North Constituency ananmu wɔ January 2005 mu.
na yosef wɔ misraim dada.
Amanaman Nkabom Boayikuw a Ɛhwɛ Hokwan a Nnipa Wɔ So () no aka sɛ wɔ ayayade ho nsɛm mu no, hokwan a wɔwɔ sɛ wonya ano aduru a etu mpɔn no hwehwɛ sɛ aman no hwehwɛ nsɛm a wɔka sɛ wɔyɛɛ wɔn ayayade no mu, di wɔn a wɔyɛɛ bɔne no asɛm (prosecute perpetrators), tua wɔn a wɔayɛ wɔn ayayade no ka (provide compensation to victims), na wɔmma mmara so bu a ɛte saa ara mma bio.
Ɔyɛ Ɔhene Mswati III maame.
Afei nso, ɛyɛ asɛmfua a ɛboro so sene nea ɛfata esiane deɛ yɛrɛhwe ne ho aka asɛm no.
Wɔ afe 1980 ne 1990 no mu hɔ no, ɔmaa hilife bɛgyee nhini wɔ ɔman Ghana mu.
na monnhoahoa mo ho sɛ moyɛ abraham asefoɔ, ɛfiri sɛ, onyankopɔn bɛtumi ama saa aboɔ yi adane nnipa ma wɔabɛyɛ abraham asefoɔ.
Abibirem Atɔe Fam Baadwa a ɛhyehyɛɛ Asquith Badwa a Ɛhwɛ Nhomasua a Ɛkɔ Anim wɔ Atubraman no mu no wɔ Rt.
Hokwan ahorow a agya bi wɔ sɛ ɔyɛ agya wɔ ne mma ho no gu ahorow kɛse wɔ ɔman biara mu a ɛtaa da sɛnea saa ɔmanfo no de ne ho bɛhyɛ mu ne dwumadi ahorow a wɔhwɛ kwan no adi.
Dan Kwaku Botwe aware wo nkwadaa mmiɛnsa.
Dɛɛbi, entumi nsi da ɛfiri sɛ obiara hia ne yɔnko mmoa.
silemfoɔ abusua no, wɔde too wɔn tete agya silem.
Ɛbi ne, Gaana commercial bank, Access bank, UBA, Ecobank ne nea ɛke ka ho.
pɛ ara na wɔpɛ sɛ wɔtwa mo twetia sɛdeɛ ɛbɛyɛ a wɔbɛtumi de mo ahoahoa wɔn ho sɛ wɔn akyidifoɔ.
Wonim no fi Cairo ohoni 49157 a efi Karnak.
Wɔntaa nhu wɔn, na wɔn mu dodow no ara wɔ Asase no po so mmeae ahorow.
Saa kwan yi boa ma wosi yareɛ ɛbetumi asae kwan ama n'aya afoforo.
Kasem yɛ Gurunsi kasa, a ɛwɔ Gur nkorabata no mu.
deɛ ɔdi fɔ no, twe n’aso na gyaa deɛ ɔdi bem no.
Ɛmu nsɛm no bi ne sɛ:
Saa beaeɛ yi Nkwe/Sefate wɔ Verkykerskop a ɛbɛn Harrismith (Thaba-Nchu) a na Batlokwa na ɔte mu no, wɔbɔɔ amanneɛ sɛ ɛyɛ ɔmantam agyapadeɛ wɔ Free State wɔ afe 2016.
Adam Basuglo Surajdeen a na ɔyɛ anamsini de ma Ɔdeneho amanyɔkuo (Independence) no nyaa mma apem ahasa ne dunkron (1,319) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu nsia akyiri pɔ mmiɛnsa (6.3%).
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan(2004) Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ nom na ɔtee saa mpɛsoa no ɛna Ɔsono amanyɔkuo (New Patriotic Party) na akura mu abɛsi saa mmerɛ yi.
anaasɛ ɔpɛ sɛ ɔkɔ helafoɔ nkuro a yudafoɔ tete mu no mu kɔkyerɛkyerɛ wɔn?
Nnipa dodoɔ 200,000 a na ɛsɛ sɛ wɔfri ɔman no mu no esiane sɛ wɔannye wɔn akwanmisa no antom, wɔn mu 20,914 na wɔpamee wɔn.
nkurafoa a wagye allah nsehkyereimee aho o abere a tumi biara mmaa wan ha no biribiara nniwan akonia mu.
NPP amanyɔkuo anyina mmarahyɛbadwafie akonwa no bi nti wɔn anni nkunim wɔ mu biara.
Na ɔyɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no muni.
na mate sɛ israel nyinaa ayɛ krado, na mo nko ara na motwentwɛn mo nan ase.
wɔn a wɔwoo wɔn Fiada a wɔfrɛ wɔn Kofi ne Afua nso yɛ aniɛdenfoɔ.
Canada pɛtro adwumayɛbea ɔha biara mu aduanan ayɛ ma wɔ Sarnia, Ontario, a ne kɛse yɛ akwansin 15 ahinanan mu.
Wɔ Ɔpɛpɔn 2024 mu no, wɔdaa no adi sɛ ɔhɔhoɔ wɔ Alternative Convos podcast a Charles Kojo Vandyck yɛeɛ no mu, faako a ɔkaa asɛmpatrɛ adwuma no ne nkɛntɛnsoɔ a ɛwɔ Central Leadership Programme no mu ho asɛm.
Wɔ October 22, 2011, Nsafoah hyiaa Germanni Bjoern Blaschke a onni nkogu no maa WBFed Intercontinental cruiserweight abodin.
mɛpɔ so sɛ odompo na masu sɛ ɔpatuo.
Ɛyɛ nsukorɛbea a ɛyɛ nyansafoɔ asie (man-made) a ɛso sen biara wɔ wiase nyinaa wɔ ne mmeaeɛ so.
wɔmmmu ahene, wɔdi aman sodifoɔ ho fɛw, na wɔtwee nkuropɔn ho banbɔ denden.
Na ɔka bɔɔlobɔkuo a ɛde Nigeria women's football team a esii akan wo.
Na sukuu anan pɛ na ɛwɔ Assin Mpɔtam no nyinaa mu wɔ 1930 mfeɛ no mu, a ɛne Methodist sukuu a ɛwɔ Assin Foso, Methodist sukuu a ɛwɔ Assin Edubiase a ɛwɔ akyirikyiri kilomita 8, Methodist sukuu a ɛwɔ Assin Manso ahenkuro a ɛwɔ Assin Apimanim Traditional mpɔtam hɔ, ne katolek sukuu a ɛwɔ Assin Darmang na ɔkyerɛwee.
Bɛboro mfeɛ ɔha akyi no, tumi krataa foforo puei wɔ William Austin Burt din mu maa nea ɔtwerɛɛ nwoma no.
woama no deɛ n’akoma pɛ; woamfa n’abisadeɛ ankame no.
“na sɛ ne nnanson so no ɔhwɛ na sɛ nsisiiɛ no ntrɛtrɛeɛ a, ɔsɔfoɔ no bɛhyɛ ama wɔasi nneɛma a wɔdwene sɛ yadeɛ no bi wɔ mu no no nyinaa na wɔakora no baabi bio nnanson.
anaasɛ nso, wɔbɛka sɛ, ɔsɛee wɔn, ɛfiri sɛ, ɔtan wɔn; ɔde wɔn baa ɛserɛ so sɛ ɔrekɔkunkum wɔn.’ nanso, wɔyɛ wo nkurɔfoɔ ne w’agyapadeɛ a wonam tumi a ɛso ne w’abasa a wama soɔ so yii wɔn.” aboɔ ɛpono foforɔ saa ɛberɛ no, awurade ka kyerɛɛ me sɛ, “twa aboɔ ɛpono no mmienu te sɛ kane deɛ no na foro bra me nkyɛn wɔ bepɔ no so.
Wɔakyerɛ sɛ nnɛyi nnipa afoforo a wɔatu akɔtra Afrika asasepɔn no so no yɛ saa bere no, na adanse a ɛkyerɛ sɛ nnipa a wɔtraa ase mfiase no wɔ Afrika Kesee Fam, Afrika Kesee Fam Apuei, Afrika Atifi fam, ne Sahara.
Botswana akwan a wɔfa so de nkurɔfo kɔ wɔn man mu no ma nnipa a wɔhwɛ nnipa fahodie so kasa tiaa no, efiri sɛ wɔkae sɛ ɛbɔ aman nyinaa gyinapɛn ahodoɔ so, titire dea ɛfa wɔn a wɔhwehwɛ atutenafoɔ ne wɔn a wɔakyere wɔn a wɔagyae wɔn man no ho.
David Nana Larbie (wɔwoo no 29 Ɔkɔtɔberɛ 1950) yɛ Ghana mmaranimni ne ɔmanyɔni.
na nne bi firi omununkum no mu kaa sɛ, “yei ne me ba a mayi no.
enti mose yɛɛ yei de wiee n’adwumayɛ.
b na aponoanohwɛfoɔ no yɛ lewifoɔ a wɔwɛn asɔredan no kwan ano.
Bio nso, nsɛmmisa a ɛfa baabi a wɔde nneɛma bɛsie, nimdeɛ a ɛfa nneɛma a wɔde bɛsie ho, ne sɛnea wɔhwɛ tete nneɛma so bere tenten no da so ara yɛ nsɛm a ɛhaw adwene paa.
ne mma ne banbɔ ntam ɛkwan ware, wɔdwerɛ wɔn wɔ asɛnniiɛ a wɔnnya ɔkamafoɔ.
ansa na onyankopɔn bɛbɔ ewiase no, ɔdɔɔ yɛn na ɔyii yɛn wɔ kristo mu sɛ yɛbɛyɛ kronkron a mfomsoɔ biara nni yɛn ho wɔ n’ani so.
Wɔ 2004 mu, wɔ saa sukuupɔn yi mu na onyaa sukuupɔn nhomasua adansedi krataa wɔ adansi ho nimdeɛ mu.
ɔde ntam bɛsɔ ano, na wasi so gyinaeɛ sɛ ɛnnɛ, moyɛ ne nkurɔfoɔ na ɔno nso bɛyɛ mo onyankopɔn sɛdeɛ ɔhyɛɛ mo bɔ no na ɔkaa ntam kyerɛɛ mo agyanom abraham, isak ne yakob no.
Wɔ nkɔso a edi kan wɔ 1700 mfe no fa a ɛto so abien no akyi no, wɔ 1804 mu no, keteke a ɛde nsu a ɛyɛ hyew yɛe a Britaniafo Richard Trevithick yɛe no na ɛmaa keteke a ɛde nsu a ɛyɛ hyew di kan yɛɛ adwuma.
amorifoɔ ahemfo baanu nsase a na ɛdeda asubɔnten yordan apueeɛ fam no nyinaa, yɛfaeɛ—nsase a ɛfiri arnon subɔnhwa kɔsi bepɔ hermon so nyinaa.
Wɔde nhini no nso di dwuma de hyɛ akokɔ-sradeɛ aduru.
Adwumawuranom ne mfɛfo adwumayɛfo a wɔbɛkyerɛkyerɛ wɔn no betumi aboa ma wɔayɛ adwumayɛbea a ɛboa obiara nkenka ayarfo yi.
Ɛyɛ 60 kilometres (37 mi) wɔ Mahé atifi fam na ɛda Seychelles mpoano atifi fam ano, ne Bird Island a ɛbɛn hɔ, a ɛyɛ Seychelles supɔw a ɛwɔ atifi fam pɛɛ no.
ɛbɛsi ɛnnɛ, ɛberɛ biara a wɔbɛkenkan mose mmara no, nkatanimu no da so kata wɔn adwene so.
Efi Ɔbɛnem 22, 2002 kosi Ɔpɛpɔn 2009 no, na ɔyɛ Ghana ɔman nanmusifo wɔ Paris na bere koro no ara mu no, wɔgyee no toom wɔ UNESCO, Francophonie, Ahennibea Kronkron, Lisbon ne Madrid.
yerusalem asehweɛ afei, sedekia sɔre tiaa babiloniahene.
nkontaabuo ne amanneɛbɔ mfididwuma kyerɛkyerɛfoɔ mathematics and information technology teacher wɔ manual arts ntoaso sukuu mu manual arts high schoo.
Sɛ sibship (anuanom dodow) kɔ soro a, nneɛma a wɔde ma abofra biara no yɛ mmerɛw
ɛyɛɛ saa maa wɔn nyinaa firii kuropɔn no mu.
Ansu aware Alhaji Gariba Ibrahim a wɔne no wɔ mma mmiɛnsa; mmarimaa baanu ne abeawa baako.
Ɔtotoo n'ano gyee no too mu wɔ mmrahyɛbadwam Ɔbɛnem bosome da a ɛtɔ so aduasa wɔ afe apem ahankono aduɔkono nkono(30 March 1999).
Na Mohammed yɛ Ɔman Demokrasi mmrahyɛbagua no muni.
na wɔn nyinaa sisi hɔ a wɔn anim kyerɛ asɔredan no mu.
Wobetumi afa no sɛ woante anaa wɔanka)
Na ɔyɛ nhwehwɛmufo nso wɔ Afrika Adesua Asoɛe a ɛwɔ Ghana Sukuupɔn mu.
Wɔ March 2020 mu no, na ɔka Ghana kuo a wɔde wɔn ho hyɛɛ 2020 Turkish Women's Cup a ɛyɛ afe afe mmaa bɔɔlbɔ akansi a wɔto nsa frɛ wɔn a wɔdi wɔ Turkey no ho.
mɛma onipa ho ayɛ na asene sika kɔkɔɔ amapa; ɔbɛsene ofir sikakɔkɔɔ.
wɔwe nnipa nam, wɔfa ademudeɛ ne nneɛma a ɛsom bo na wɔma akunafoɔ dɔɔso wɔ ne mu.
Wɔ Kitawonsa bosome da wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dunson mu no, Ɔmanpanin Nana Akuffo-Addo yii Paulina Abagaye sɛ ɔmmɛ yɛ Ghana anaamusini wɔ Italy.
Akannifo Nhyiam a ɛhwɛ Ɔmanfo Hokwan Ho Mmara no so, a ɛyɛ ahofadi ne adwumayɛfo ahyehyɛde ahorow 70 a wɔaka abom na ɛyɛɛ mmoa a wɔde hwehwɛɛ ɔmanfo Hokwan Mmara no ho nhyehyɛe.Wɔn a wɔhwehwɛɛ Akannifo Nhyiam no mu titiriw ne ɔmanfo hokwan ho mmaranimfo Joseph L.
Ebetumi ayɛ tiaa, akyeakyea, anaasɛ ayɛ sɛ sanku.
Z2, a Germanni mfiridwumayɛfo Konrad Zuse yɛe wɔ 1939 mu wɔ Berlin, yɛ kɔmputa a wɔde anyinam ahoɔden mfiri a wɔde fa nneɛma kɔ baabi foforo ho nhwɛso a edi kan no mu biako.
aden nti na mo agyidifoa mmarima ne agyidifoa mmaa oere a motee eho asem no moanwene mo ankasa mo nkurafoa.
"wonnim sɛ "oxycedrus" nyin wɔ Misraim, na saa ara nso na "J.
Mmiɛnsa fi ɔdamoa Nu.
Ɔwɔ nimdeɛ wɔ nnoɔma bebree mu, wei nyina trɛ sɛ wa bɔ no ho mmɔden paa na we duru mpɛnpɛnso a we duru.
ɛkwan a ɛfiri faako a wɔwɔ wɔ ɛpo no so ba mpoano hɔ no bɛyɛ mita ɔha.
vte
na israel nyinaa bɛsu no, na wɔasie no.
Saa anigyeɛ yi sane nyaa nkɔsoɔ wɔ nnuane a wɔsɔ hwɛ ho nhyiamu ahodoɔ a wɔn a wɔsɔ hwɛ no di nnuane a ɛyɛ nwono na ɛyɛ nwononwono, te sɛ lemon, radishes, pickles, hot sauce, ne beer, afei wonya nsakyrae a wosusu sɛ ɛyɛ dɛ wɔ miraculin mu no mu.
Onyaa adesua abasobɔ ma no kosuaa okukudwinni wɔ Suapɔn a ɛde Stoke on Trent a ɛwɔ United Kingdom.
Itali oman panin din de Sergio Mattarella.
Onwona-Agyeman yɛ obi a na anka ɔyɛ Sikasɛm soafoɔ Abadiakyiri wɔ Nkrumah nnisoɔ mu.
Wohu kokoram dodow no ara mfiase no esiane sɛnkyerɛnne anaa sɛnkyerɛnne ahorow a ɛda adi anaasɛ ɛnam nhwehwɛmu so nti.
Wiase Akwahosan Ahyehyɛde (World Health Organization) no wɛbsaet (website) no ka sɛ, "CRC yɛ mmara ne mmara nhyehyɛe a ɛfa WHO adwuma ho wɔ mmofra ne mmabun akwahosan ho nsɛm pii mu." Goldhagen de CRC no kyerɛ sɛ "nsusuwii a wɔde bɛkamfo mmofra (template for child advocacy)" na ɔhyɛ nyansa sɛ wɔmfa nni dwuma sɛ nhyehyɛe a wɔde bɛtew nsonsonoe so na ama nea efi mu ba wɔ mmofra akwahosan mu no atu mpɔn.
Ghana Mmaranimfo Titiriw Abadiakyiri.
New Patriotic Party no nyaa dodow no ara a ɛyɛ mmarahyɛbadwa nkonnwa ɔha ne aduonu nnwɔtwe firii nkonnwa ahanu ne aduasa no mu.
Nsakrae a ɛba
Saa abusuabɔ ho nsɛmfua yi taa ba wɔ aman a aware mu yɛ den wom mu, baabi a mmusua wɔ baabi a wotumi nantew kakra no.
misraimhene yii yehoahas nuabarima eliakim sɛ ɔhene foforɔ a ɔbɛdi yuda ne yerusalem so, na ɔsesaa eliakim din yɛɛ no yehoiakim.
mfiase sohyial networking wɔ World Wide Web fii ase wɔ ɔkwan a ɛyɛ generalized online communities te sɛ Theglobe.com (1995), Geocities (1994) ne Tripod.com (1995).
Na ɔyɛ Ɔman Nkabom Bagua no Titenani nso.
na hesekia bɔɔ mpaeɛ kyerɛɛ awurade sɛ: “ao, awurade, israel onyankopɔn a wodi ɔhene firi kerubim ntam, wo nko ara na woyɛ onyankopɔn wɔ asase so ahennie nyinaa so.
Amoako bɛyɛɛ obiakofoɔ a ɔde ne ho a ɔdii nkonim wɔ afe 2020 mmarahyɛbagua abatoɔ no mu.
Mmerɛ a ɔwɔ hɔ no, ɔhyehyɛɛ nnwontofoɔ kuo bi a ne wɔfrɛ wɔn Koola Lobitos na ɔbɔɔ Jazz ne Highlife nnwom a wɔde afrafra.
Tiri mu dwie a wɔfrɛ no pediculosis capitis anaa head lice infestation yɛ yadeɛ a mmoa a yɛfrɛ wɔn dwie de ba.
“tena ase dinn, kɔhyɛ esum mu, ɔbabaa babilonia; wɔremfrɛ wo bio sɛ ahennie ahodoɔ so hemaa.
ɛpo bɛbunkam afa babilonia so; na n’asorɔkye bɛkata ne so.
Wɔwoo awarefoɔ yi ba a ɔdi kan wɔ 16 Ɔkɔtɔberɛ 2018.
na afei, lewifoɔ nteam ngu nnipa a wɔwɔ israel nyinaa so sɛ: “nnome nka onipa a ɔbɛyɛ ohoni a wɔasene anaa deɛ wɔagu de ahyɛ kɔkoam.
N'ani gye aduaneyɛ, nnwom, asa, akwantuo ne akenkan ho.
Saa nsubɔnten mmienu yi ne Akaki Ketekete ne Akaki Kɛseɛ; kan no wɔ Akaki no atɔe fam na akyiri yi wɔ apuei fam.
Ɔwɔ nnwom ahodoɔ aduonu mmienu(22).
Ↄyԑ ↄtwerԑfoↄ a ↄtwerԑ anwonsԑm ne ayԑsԑm a ↄfiri Cote d'Ivoire.
adwuma a ɛda n’anim no so, na asɔredan a ɔbɛsi no nyɛ ɛdan hunu bi.
yerusalem asehweɛ enti, awurade de babiloniahene ba bɛko tiaa wɔn.
bisa wɔn a wɔtiee me no.
persons wɔ adwumam na saa nnipa dodoɔ yi mpem dunson ahanan ne aduonum baako persons deɛ wɔfaa wɔn.
ne Europa gua so.
Alabi yɛ kristoni.
Wowie a na wa yi brɔde no hono no awrɛwrɛ ho na wode agu nsuo a esi agya so mu.
Anosi nhwehwɛmu.
Conyers de mmara no bae wɔ afe 1989 mu, na ɔde dii dwuma wɔ Congress biara mu kosii sɛ ɔgyaee adwuma no bɛyɛ mfeɛ 30 akyi.
ade ɛrekɔ so paa sɛ yɛtie dawurobɔ nkrataa ahorow a.wɔ nhwehwɛmu a american association of university women yɛɛ no ma.
ntonto a ɛtɔ so enum no bɔɔ malkia.
Ɛyɛ den sɛ wubehu nhwiren no mu biara wɔ nhwiren no mu kosi sɛ ne nhwiren no bɛtete, na ne tenten bɛyɛ milimita biako pɛ.
Edwie yi nso ka antɔborɔ ahodoɔ a wɔdidi nipa honam mu no ho.
Matriline yɛ abusua a efi nana a ɔyɛ ɔbea so kɔ aseni mu a ankorankoro a wɔwɔ awo ntoatoaso a ɛwɔ ntam no nyinaa mu no yɛ ɛnanom – ɔkwan foforo so no, "ɛna abusua".
Mfutuma ne anhwea ahum betumi anya nkɛntɛnso bɔne wɔ wim tebea so a ebetumi ama sare so asɛe kɛse.
Asɛm titiriw: Awofoyɛ
Wɔ mfeɛ Mpem Mmienu ne Du-nsia (2016) Ghana amansan abatoɔ no mu no, ɔdii nkonim wɔ saa mmarahyɛbadwa no ara mu de bɛyɛɛ mmarahyɛbadwani maa Krowor Mansini no bio.
Lutheran World Federation (LWF) ne UNHCR yɛɛ adwuma wɔ Kakuma ne Dadaab nsraban a ɛwɔ Kenya mu de boaa mmɔden a wɔbɔe sɛ wɔbɛsan de Somalifo ne South Sudanfo aba wɔn man mu.
Sɛ nneɛma yi nni hɔ a, atetesɛm no kɔ so.
yosua ankasa deɛ, ɔtenaa bɔnhwa no mu anadwo no.
Tanella Suzanne Boni (wɔwoo no afe apem ahankron aduonum nnan, 1954) yɛ ne.
Ɛwom sɛ wodii kan yɛɛ no maa akontaabu anaa nhomakorabea nnwuma de, nanso mprempren wɔde di dwuma kɛse wɔ tebea biara a wɔkyekye, hyehyɛ, na wɔkyɛ nsɛm a wɔahyehyɛ wɔ pon so no mu.
na ɔhye aduhwam nso ma awurade.
Manpanindwa no san baa Flagstaff house January 2013.
Wɔwoo no wɔ Ɔsanaa, Afe Apem Ahankron ne Aduosia-nsia(1966) na ɔfiri Nsoatre a ɛwɔ Bono Mantam mu wɔ Ghana.
Ɔpɛnimaa bosome no mu na abatoɔ kɔmisa tee Tano abatoɔ mpɛsua no atɔeɛ fam no firi Tano mansini no mu.
Sɛ ɛbɛyɛ na wanya nimdeɛ a ɛfata wɔ nwom mu nti no ɔtoaa so kɔsuaa sɛdeɛ wɔsi kyinkyim mfidie furuma ma kasa mu da ho fann wɔ Kwame Nkrumah University of Science and Technology
enti, mo ne saa nnipa no nnyɛ biribiara.
momma mo nsa so wɔ kronkronbea hɔ na monkamfo awurade.
Wɔ ɔsom mu no, ɛkyerɛ sɛ " wode woho ma Onyankopɔn apɛdeɛ".
Ɔyɛ Roman Katolekni a ɔyɛ adwuma.
na wɔn mu baako yɛ farisini a ɔbu ne ho, na ɔbaako no nso yɛ ɔtogyeni.
Awieeɛ koraa no, Nana ne ne yere Gladys bɛtenaa Amanokrom wɔ afe 1999 mu sɛ ɔrebɛyɛ n'adwuma sɛ Ankobeahene.
Wɔ wie ɛdansie no 1961, Ɛna wɔ to no 'Black Star Square'.
mu wɔ cape town suapɔn mu.
enti, me nuanom, monnyina pintinn.
Wɔ July 2015 mu no, wɔhyɛɛ mmaa 26 nsew sɛ temmufoɔ.
Ɛhɔ asiesie ne adeɛ nyinaa hyɛ ne nsa.
abraham wuo akyiri no, onyankopɔn hyiraa ne ba isak a na saa ɛberɛ no ɔte beer-lahai-roi abura no ho no.
ɛsɛ sɛ motwa twetia.
Na ɛnni dwuma biara ɛna a nyina hɔ amma mfeɛ mpem mmienu ne aduonu Ghana abatoɔ no mu.
Kan no gyina towtua ho mmara a wɔde di dwuma a ɛho ka yɛ den no so titiriw.
Kusi hyɛɛ n'adwuma ase wɔ amammuisɛm mu fi afe 2001, bere a ɔsii akan na odii nkonim wɔ mmrahyɛbaguani agua no so wɔ New Patriotic Party (NPP) tekiti so maa Tarkwa-Nsueam Mantam no.
adɛn enti na wokaa sɛ, ‘ɔyɛ me nuabaa’ na woama maware no?
Nyarko-Adu, wɔ wɔn ho wɔn ho menewam wɔ adanmude ne nkɔnsɔnkɔnsɔn nnua a mmara mma ho kwan a wɔdan kɔ baabi foforo ho.
Na ɔyɛ mmrahyɛbagua no muni a ogyinaa Kwabre West mantam a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nnan ne 5 no mu.
na asraafoɔ no afa ɔko no mu nneɛma a wɔnyaeɛ no bi.
na obiara a ɔbɛma ne ho so no, wɔbɛbrɛ no ase; saa ara nso na obiara a ɔbɛbrɛ ne ho ase no, wɔbɛma no so.
wɔde nkoa ne kɔbere nneɛma sesaa w’adetɔndeɛ.
wɔ mmɔfra a yɛawo wɔn foforɔ mu no saa tebea no de tiriho a ahosuo no ayɛ sɛ akokɔsradeɛ a.
Na atitire bi sɛ ahenfo, nwomanimfoɔ ne atɛmmuafoɔ bi te sɛ, R.A Awoonor -Williams, Robert Samuel Blay, Edward Akuffo Addo ne Emmanuel Obetsebi Lamptey ka amanyɔkuo yi akannifoɔ ho.
ɔkwadwofoɔ de ne nsa si aduane mu, na ɛyɛ no aniha sɛ ɔbɛyi akɔ n’ano.
Asase ase atare bi a wɔfrɛ no Florida aquifer da bɛyɛ 1,000 feet (300 m) wɔ South Florida asase ase.
wɔde ma dwomkyerɛfoɔ sɛ wɔnto no “sonannim edut” sankuo nne so.
afei, onyankopɔn no ankasa na ɔma yɛne mo tumi gyina pintinn wɔ kristo mu.
Abdul kyerɛw nhoma ahorow a ɛfa akenkan ne akyerɛw ho wɔ Hausa kasa mu na ɔboaa nhomasua boayikuw ahorow.
flannery hyɛɛ nkɔm sɛ sɛ ɛnyɛ nsakrae kɛse a perth kurow a ɛwɔ australia atɔe fam no betumi abɛyɛ wiase.
Kofi Ayisi woo mma 70, na wɔn mu 10 fi Mercy Adebra.
wɔka kyerɛ adehufoɔ sɛ, “monnhunu mo ani so adeɛ bio!” ne adiyifoɔ no nso sɛ, “monnka anisoadehunu a ɛyɛ nokorɛ no nkyerɛ yɛn bio!
na fa sikakɔkɔɔ ntotoano twa afɔrebukyia no ho nyinaa hyia.
France asraafo no de atirimɔdensɛm paa na ɛhyɛɛ Algeriafo a na wɔsɔre tia aban no so.
Wɔwoo no a na ne nsa benkum wɔ ne nsateaa ase ne ne nan abien no nyinaa wɔ ne nkotodwe ase nso, ofii ase tu mmirika wɔ ski so bere a na wadi mfe 4 na ofii ase tu mmirika wɔ ski akansi mu bere a na wadi mfe 14.
enti, mesoma ma wɔkɔfrɛɛ elieser, ariel, semaia, elnatan, yarib, elnatan, natan, sakaria ne mesulam, a wɔyɛ ɔmanfoɔ no ntuanofoɔ no.
Parthenon ahoni anaa "Parthenon ahoni" (: Γλυπτά του Παρθενώνα) gyina hɔ ma ahoni a efi Parthenon a wɔakora so wɔ nneɛma ahodoɔ mu, titire British Museum ne wɔ Athens.
yei na wɔyɛɛ wɔ me fie.
reich ɔman ba mmara a ɛbaa afe mu no de mmusuakuw mu gyinapɛn ahorow a ɛkyerɛ sɛ obi yɛ.
Emmerε a ɔduruu nsuo no ho no כpagyaa nani hwεε soro, na εberε a ɔhunuu nsoroma wɔ wiem mu no, ehuu ne awerehoכ hyεε no so, na ohyεε aseε sε כbo mpaeɛ.
Ne nnua no yɛ mmerɛ dodo sɛ wɔde bɛdi dwuma wɔ adansie mu nanso ɛyɛ ma nnaka ne nnua a wɔde yiyi ɛse mu.
Wɔne ne kunu Frank Amfo abom wɔ mma mmiɛnsa, Yoofi, Maame Araba ne Efua Benyiwa.
Wei na ɛkyerɛ ahohɔ beae koro a wɔbɛhwɛ aguanfo no.
Atwerɛtoam yɛ Akan Atwerɛ kasadwini nkorabata no mu baako.
meretaa midian ahemfo seba ne salmuna.” na sukot ntuanofoɔ no buaa sɛ, “kyere seba ne salmuna ansa na yɛama w’akofoɔ no aduane adi.” gideon buaa sɛ, “sɛ awurade ma medi seba ne salmuna so nkonim a, mɛsane aba de ɛserɛ so nkasɛɛ ne akraateɛ abɛsunsuane mo honam ani.” na gideon firii hɔ kɔɔ penuel a kɔsrɛɛ aduane bio, na ɔnyaa mmuaeɛ korɔ no ara.
Wɔ afe 1973 mu no, odii akansi bi a ɛkɔɔ so wɔ ɔman no mu nyinaa wɔ Ghana, na wɔmaa no adehye din Odwontofoohene
momfiri adi nkɔhyia no!’ “mmabaawa yi nyinaa sɔre buebuee wɔn nkanea no.
ao israel, ma w’ani nna awurade so, ɛfiri sɛ awurade wɔ adɔeɛ a ɛwɔ hɔ daa na ɔgyeɛ amapa wɔ ne mu.
Wɔ ne bre so wɔ aban mu no, ɔboaa ma wɔhyehyɛɛ nwumakuo a ɛne kane Ghana Aiways Corperation ne State Transport Corperation (STC).
Na ne mmɔdenmmɔ
Ɛyɛ edin a Akanfoɔ de to obi a yɛwo no kwasiada.
Wɔ ɔman no mu no, mmarimaa 113 na wɔwɔ adesuakuw a ɛto so 9 mu wɔ mmeawa 100 biara mu, na wɔ mmarima a wɔyɛ abibifo a wɔyɛ Amerikafo mu no, mmarimaa 123 na wɔwɔ mmeawa 100 biara mu.
ɔde wɔn duruu yosef fie no, wɔsuroeɛ.
nneɛma a na ɛho hia me da biara a ɛyɛ m’ankasa me ka no yɛ nantwie baako, nnwan akɛseɛ nsia ne nkokɔ bebree.
Wɔ Brɔfo mu no, wɔ frɛ no hot plantain crisps.
Ntini no yɛ ahabammono a emu yɛ nwini na wotumi hu nsensanee wɔ so.
Binduri() ka mpasua a wɔn ananmusini wɔ Ghana Mmarahyɛbadwam no ho.
Wɔ afe 1999 mu no, wɔmaa no so kɔɔ Asɛnnibea a Ɛhwɛ Asɛm a Wɔde Kɔdan Asɛnnibea na ɔtraa saa dibea no mu kosii afe mpem mmienu ne nkron (2009) mu berɛ a wɔpaw no sɛ Asɛnnibea Kunini no temmufo.
Asamoah yɛ Kristoni (Katolekni).
saa asɛm yi yɛ mfatoho ɛfiri sɛ, saa mmaa baanu yi gyina hɔ ma apam mmienu.
Ashitey dii nkunim wɔ 1996 Ghanafoɔ nyinaa abatoɔ mu sɛ mmarahyɛbadwani wɔ mmarahyɛbadwa a ɔtɔ so mmienu wɔ Ghana ɛnna ɔgyee no tom wɔ Ɔpɛpɔn 7, 1997.
Gladys Asmah (ɔwo no wɔ afe ahankron no aduosia ne nkron wɔ Ahinime bosome, wɔ Cape Coast, a ɛwɔ Mfinifim Mantam no.Ɔkɔ Wesley maa Sukuu sɛ ne ahyɛ aseɛ ne mfimfim Sukuu na Ɔtoa so wɔ Ghana National College a no nyinaa wɔ Cape Coast.
Afoforɔ nso twe wɔn ho fi ankorankoro adwuma ho dane wɔn adwene hwɛ adwumayɛ nhyehyɛeɛ no so na wɔde wɔn ho hyɛ nkitahodie a ɛda adwumakuo ne nsɛm a ɛfa ho ntam no mu.
Nneɛma afofor a ɛde ba.
ɔbɛsa ne nsabuo ma de asi ne nyinaa anan na wahye no wɔ afɔrebukyia no so na wama ɔbaa no anom nsuo no.
Ɔkɔɔ Fijai Senior High School fi 1961 kosi 1966 maa ne 'O' Level adansedi krataa ne Wesley Girls' High School fi 1966 kosi 1968 maa ne 'A' Level adansedi krataa.
Wɔpaw no sen Alhassan Dubie Halutie a ɔwɔ National Democratic Congress no mu.
Ɔwiee sukuu no nyaa sikasɛm mu abodin krataa wɔ Ghana Suapɔn mu.
Yei te saa ɛfiri sɛ tete no na Ahemfoɔ ne wɔn mmusua nko ara na wɔyɛɛ saa mpaboa yi maa wɔn nanso berɛ rekɔ so no, wɔmaa kwan maa nnipa ahodoɔ nyinaa nyaa bi hyɛeɛ.
obiara amane; wɔn nyinaa ayɛ bɔne; wɔn mu bi nni hɔ a ɔyɛ papa; ɔbaako mpo nni hɔ.
Zabzugu mpɛsoa no wɔ Zabzugu/Tatale mansini a ɛwɔ Ghana atifi mantam no mu.
Wɔ biochemistry mu no, wɔde di proteins, DNA, ne RNA ho dwuma.
yosef prapraa misraim ne kanaan asase so sika nyinaa a ɔnya firii aduanetɔn no mu no baa farao ahemfie.
Wɔ afe 1833 mu no, Djembet waree Trarza hene (wɔ Mauritania), Mohamed El-Habib.
Ketu North atifi ahyeɛ no, ɔne Republic of Togo ɛna akyɛ mu.
ɛwom sɛ wɔwɔ adwumayɛfoɔ wɔ soan na wɔn ananmusifoɔ aduru hanes deɛ, nanso wɔn nyinaa anim bɛgu ase nnipa bi a wɔn ho nni wɔn mfasoɔ enti.
Ɔsan nso yɛɛ Kuadwuma, Nkuraase Nkɔsoɔ ne Nsuo Ho Adwuma sohwɛfoɔ ne Ɔman Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ Nhomasua so wɔ Ɔsahene Sanni Abacha nnisoɔ mu.Akyiri yi ofii Ɔman Nhomasua Dwumadibea hɔ kɔsii akan wɔ amrado dibea ho wɔ Ogun Mantam ti a ɛwɔ All People's Party no ase.
aane, awurade woma me sum dane hann.
NPP amanyɔkuo ananmusini John,nyaa mpem mmienu ne aduoson nkron a ɛyɛ ɔha mu nkyekyɛmu du mmiɛnsa akyiripɔ aduoson firii mma dodoɔ a wɔtoeɛ no mu.Owura Mensah a ɔyɛ NRP amanyɔkuo ba no nyaa mma no mu ɔha mu nkyekyɛmu nkron akyiripɔ aduosia.
Ɛyaw ne sɛnkyerɛnne ahorow a wɔde di dwuma no yɛ ɔhwɛ no fa titiriw.
Nanso, wɔn a wɔtaa wɔn akyi no mu pii, a Granville Sharp ka ho, nyaa adwene sɛ Somerset asɛm no gyinabea kyerɛ sɛ mmara biara nni hɔ a ɛboa nkoasom wɔ England, na sɛ nkoa kɔ England anaa Scotland asase so a, wɔrentumi mfa wɔn nyɛ wɔn dea.
enti mɛkyerɛ mo sɛ onipa ba no wɔ tumi sɛ ɔde bɔne kyɛ.” enti ɔka kyerɛɛ obubuafoɔ no sɛ, “mese wo sɛ, sɔre gyina hɔ.
wɔsiee ahasia maa ɛyɛɛ fɛ, ɛfiri sɛ, nnipa dii ne ho adanseɛ sɛ, “ɔyɛ yehosafat a ɔde n’akoma nyinaa hwehwɛɛ awurade no nana.” ahasia abusua mu nnipa a wɔkaa akyire no mu biara amfata sɛ ɔdi ahennie no so.
Osii akan maa bɔɔl bɔ kuo a ne din de La Ladies wɔ Ghana.
wo de w’ani bɛhunu babiloniahene na ɔne wo bɛkasa anim ne anim.
Wɔ ne nkɛntɛnso ase no, Engiresi akuafo fii ase yɛɛn anantwi de dii dwuma titiri sɛ nantwinam.
sɛ ɔbaa ɔwarefoɔ kunu te ase a, ɔnne ne ho; na sɛ ne kunu no wu deɛ a, ɔwɔ ho ɛkwan sɛ ɔware ɔfoforɔ a ɔpɛ; nanso ɛsɛ sɛ ɛyɛ kristo awadeɛ.
Saa nsɛmfua yi (Aunt, Uncle, Niece, ne Nephew) nsi nsɛmfua a wɔde di dwuma wɔ nuklea abusua no mu no so efisɛ dodow no ara nyɛ ofie no mufo wɔ atetesɛm mu.
Wɔwoo Alex Tettey-Enyo wɔ ayɛwohomumɔ da ɔto so nsia(6), 1940 wɔ Akuse wɔ Greater Accra Mantam mu wɔ Ghana.
Saa adwene yi ara na ɛwɔ Botswana.
Kalanchoe pinnata (wɔ san frɛ no "Cathedral Bells", "Mframa Dua," or "Anwonwade Ahaban,") yɛ afifide a ɛyɛ frɔmfrɔm a efi Madagascar, nanso wɔhu no kɛse wɔ mmeae a osu tɔ na owia bɔ kɛse ne mmeae a osu pii wɔ wiase nyinaa, a Ghana ka ho.
Wɔ nnuruyɛ mu no, wɔyɛɛ mfiridwuma ho nimdeɛ foforo a wɔde behu yare no (CT, PET, ne MRI scanning), ayaresa (te sɛ dialysis afiri, defibrillator, pacemaker, ne nnuru foforo pii a wɔde yɛ nnuru), ne nhwehwɛmu (te sɛ cloning ne)..
Citinewsroom reviewed "Aloe Vera", writing that "' "Aloe Vera" 's' koma wɔ hɔ ma obiara sɛ obehu, na akyinnye biara nni ho sɛ ɛwɔ beae a ɛfata.
Ne nuabaa Abena Busia twerɛ anwonsɛm ne adesuani, a na ɔyɛ okunini wɔ Engressi borɔfo kasa mu wɔ Rutgers University, ɛna ɛfiri mfeɛ mpem mmienu ne du nson no wayɛ Ghanani ntamgyinafoɔ ama Brazil.
Sowetofo atuatew a ɛbaa afe 1976 mu no fi South Africa aban a ɛde Afrikaans sii Engiresi ne South Africa kasa a wɔka no ankasa ananmu.
Wɔ woo Gyasi wɔ Ahinime bosome da a ɛtoso num wɔ afe apem aha-nkron aduosia nan (October 5,1964).
"Treponema pallidum" subspecies "pallidum" yɛ mmoawa a wɔn ho yɛ den a wɔn ho yɛ den.
Ɛpaw Mmarahyɛguani biako (MP) denam nea odi kan a atwam wɔ post nhyehyɛe a wɔde paw nnipa no so.
a ɛto so yi mu na ɛbaa ne a na ɛyɛ onwini titiriw nanso afei efii ase.
ɔsɛee abosonsomfoɔ afɔrebukyia, asera afɔrebukyia, na ɔyam ahoni no muhumuhu.
Nhwɛso ahorow a ɛfa awofo a wɔwoo wɔn a wɔto so abiɛsa ho no bi ne nsɛm a ɛfa awo a wɔde wɔn si ananmu anaa onipa a ɔto so abiɛsa a ɔde DNA nhwɛsode ahorow ama wɔ awo ho nhyehyɛe a wɔboa ma ɛsakraa wɔn a wɔde ma no no awosu mu nneɛma ho.
hiob “sɛ yei nte saa a, hwan na ɔbɛtumi agye me akyinnyeɛ na ama deɛ maka ayɛ nsɛnhunu?” bildad mmuaeɛ a ɛtɔ so mmiɛnsa na suhini bildad buaa sɛ, “tumi ne suro wɔ onyankopɔn; ɔno na ɔhyehyɛ pɛpɛyɛ wɔ ɔsorosoro.
Asase so abon no yɛ tectonic mprɛte a ɛkɔ nkakrankakra, na ɛne wɔn ho wɔn ho di nkitaho ma mmepɔw, ogya mmepɔw, ne asasewosow ba.
Ɔmaa GNPC Nhwehwɛmu Titenani a ɛwɔ United States Dɔla Ɔpepem biako a ɛfa Petroleum Management ho no yɛɛ mmerɛw.
nsakrae a efi pɛtro a efi abo mu kɔ anyinam ahoɔden kar mu no da adi kɛse wɔ wim nsakrae.
Whetton hyɛɛ n'adwuma ase wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe (1980) afe no awieeɛ mu sɛ ɔhwehwɛfoɔ wɔ Department of Geography a ɛwɔ Monasah Suapɔn mu wɔ Clayton, Victoria.
na wɔn dodoɔ yɛ nnipa mpem ahansia a wɔnam fam, a mmaa ne mmɔfra de wɔankan wɔn anka ho.
ɛberɛ biara a asɛm bi a ɛfiri mo nkurɔfoɔ a wɔwɔ nkurotoɔ yi so bɛba mo anim no, sɛ a ɔhene yehosafat ankasa tutuu akwan kokɔɔ ahemman no nyinaa mu kɔkanyanee ɔsesɛ foforɔ wɔ anyamesom mu.
ahurisie.
wɔgu so rebisabisa no nsɛm no, ɔmaa ne mu so ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “mo mu biara a ɔnyɛɛ bɔne da no, nni ɛkan nto boɔ mmɔ no.” ɔsane bɔɔ ne mu ase twerɛtwerɛɛ fam.
beaeɛ no bɛgyee din berɛ a wɔyɛ wɔn yalta nhyiam sɛ deɛ eka allied world war ii wɔ afe edin greater yalta yɛ din bi a wɔde ahyɛ crimean anaafoɔ mpoano fa baabi a ɛkata firi foros a ɛwɔ.
Sɛ yɛbɛtumi de nnipa no atoto wɔn ho yie a, ɛsɛ sɛ yɛsakra nnipa dodoɔ a yɛresua wɔn ho adeɛ no.
Wɔ 1950 mu no, ɔhyehyɛɛ National Democratic Party, na ɔbɛyɛɛ ne kannifoɔ.
"altissima", yɛ dea ɛfiri mmeaeɛ a wɔha na wɔbu kwaeɛ a ayini a ɛwɔ asaseta so no mufoɔ.
Obi bɛtumi abɔ wa dendenden so ama no afe, ne mfempadeɛ ayɛ no ya anaasɛ ɔbrɛ ɛnam ahoɔden a ɔde bɔ wa no.
Ɛwɔm sɛ ɛnkane no na wɔn a wɔtwerɛ anwonsɛm no bi nim no deɛ, ne nnwuma bɛgyee din wɔ China ne Japan kasadwini amammerɛ mu.
Burkinabè adwinni wɔ abakɔsɛm a ɛyɛ fɛ na ɛware, na agye din wɔ wiase nyinaa wɔ ne kwan a wɔfa so yɛ nneɛma a ɛyɛ katee no ho.
Nanso nnɛ, wɔ wiase afa baabi no, w`ayi saa asotwe a ɔtedem no afi wɔn skuul mu.Wɔ "United State" no, sɛ obi fa saa kwan no so twe osuani aso a ɔnfom mmra esiane mmra a asɛmdibea kuninin no hyɛɛ wɔ 1977 a ɛka sɛ " ntia US mmra nhoma no."
Kwasi United Ghana Movement amanyɔkuo.
wɔmaa yɛn akyɛdeɛ bebree.
Mmarimaa binom bɛtumi anya mmaa mu yare esiane ɔbarima ne ɔbaa nna mu nkwaadɔm a ɛnkari pɛ, ntini a ɛyɛ adwuma anaa kɛseyɛ mmoroso nti.
Deɛ ɛkyerɛ ne "nnipakuo bi a wɔafrɛ wɔn""." Wɔsane nso kyerɛ aseɛ sɛ Yesu Kristo akyidifoɔ.
Nwoma ahodoɔ a wɔahyehyɛ.
wɔn a wɔfiri kut somm wɔn nyame nergal.
Ɔwie ne JHS wɔ Angel Education Complex.
Wɔn a wɔne no gyinaa wɔ saa abatow no mu ne Sosthenes Simon Sakyi, Bani Nyarko Agyemang Charles, Nayo Rockson ne Bobison Emmanuel Kwaku.
adɛn enti na ɛsɛ sɛ menantenante twa adwo m’atamfoɔ nhyɛsoɔ nti?
Sami Bentil expresses the profound convictions of his heart through his art, seamlessly intertwining the history of his homeland, Ghana, with a fervent vision for global peace.
maboaboa nnua ne aboɔ a wɔde bɛyɛ afasuo no, nanso ebia ɛsɛ sɛ wopɛ bi ka ho.
Okura abɔdin krataa wɔ insiakyi baa ho a onyaa firii sukuu a ɛne Ghana Insurance College.
Sɛ nhwɛso no, onifuraefo ntumi nkenkan nkrataa a wɔatintim a wɔde tow aba, na enti ontumi nkɔ abatow a ɛhwehwɛ sɛ wɔtow aba wɔ krataa so.
Nnua no yɛ fitaa, na ɛyɛ mmerɛw kakra, na ɛyɛ mmerɛw sɛ wobesiesie no yiye.
N Oquaye a ofi Osu ne Felicia Awusika Abla Oquaye (wɔwoo no Azu) a ofi Odumase-Krobo.
yaa nsɛm yi wɔ akuapem kasa mu yaa of yaa asantewa wɔwoo no ahinime bosome da a ɛtɔ.
Nana Osei Kwame Asibe Bonsu (1799 - 1824)
ɔsɔfoɔ biara nnnom bobesa ɛberɛ a wahyɛne mfimfini adihɔ hɔ.
na awurade nam omununkum mu baa fam ne mose kasaeɛ, na ɔfaa honhom a ɛwɔ mose so no de guu mpanimfoɔ aduɔson no so.
afei nso, ɔde wɔn kɔɔ n’adekorabea, sane kyerɛɛ wɔn n’adekoradan mu biribiara.
Ayɛwohomumɔ (June) 2019 mu no, Amanaman ntam Nkabomkuo a wohwɛ Akwantuo (IOM) buu akontaa sɛ bɛyɛ nnipa dodow 555 a wɔfa Mediteranea Po akwan mmiɛnsa so kɔ Italy, Malta ne Cyprus na wɔhwerew wɔn nkwa.
ɔyɛɛ bebree a emu baako ne sɛ ɔkunkumm moab akofoɔ akɛseɛ baanu bi.
bu atɛn sɛ adwuma ɛsɛ sɛ atemmufo tumi yɛ nhwehwɛmu na wɔyɛ nkrataa tenten pii adansefo adansedi ne nsɛm afoforo.
Otumfuo Osei Tutu II a ne din ankasa ne Nana Barima Kwaku Duah tɔ so nnum a ɔno ne ketewa koraa wɔ ne nuanom mu.
Wɔfiri ha, na wɔkɔ ha.
When brain tumors happen in children, they're likely to be primary brain tumors.
Afei ɔkɔ toa so wɔ Tamale ntoasoɔ Sukuu ɛhɔ na ɔnyaa A-Level abɔdin firi 1971 kɔpem 1976.
mode ɔpapo baako bɛbɔ bɔne afɔdeɛ.
Adwowtwa ntua.
Ɔyɛ Ɔsoafoɔ Abadiakyiri a ɔhwɛ Mpɔtam Aban ne Nkuraaseɛ Nkɔsoɔ so firi afe 2017 besi ɛnnɛ.
ne mmammarima no deɛ, ɔfaa mmaabunu aduasa firii mmusua foforɔ mu ma wɔbɛwarewaree wɔn.
Nanso, nhwehwɛmu pii ayɛ saa abusuabɔ yi a ɛda ɔman nipasu ne wɔn aman a wɔbrɛ wɔn ho ase na wɔhunu sɛ wɔde wɔn ho ahyɛ ɔman nipasu mu a, ɛnyɛ deɛ ɛbɛma wɔabu wɔn animtia wɔ kuo no akyi.
yosef nuammarima kɔ misraim ɛberɛ a yakob tee sɛ aburoo wɔ misraim no, ɔka kyerɛɛ ne mmammarima no sɛ, “adɛn enti na moatete agyinagyina rehwehwɛhwehwɛ mo ho mo ho anim yi?” yakob toaa so sɛ, “mate sɛ aburoo wɔ misraim.
Amanne ahorow pii, a ahemmotiri ahemmotiri ne nananom amanne ahorow ka ho no hwehwɛ sɛ wɔde ahyɛnsode ahorow ne nneɛma kronkron bi a wɔde di dwuma no di dwuma ansa na wɔagye wɔn atom.
ɔsoom wɔ saa dibea no mfie miɛnsa.
Nnipa nso ani bɛgyee ne nwom ho pa ara ɛfiri sɛ na ne nsɛm a ɔde to ne nwom no yɛ nkuranhyɛsɛm.
wɔ orwell fam no.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne mmienu mu no, ɔkɔɔ oprehyɛn ho ntetee akyi wɔ United Kingdom (MRCS).
Akyire yi Joseph Tsatsu Agbenu bɛhyɛɛ n'anan mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne baako.
yeinom ne ismael mmammarima.
Hub ne repeater a ɛwɔ LAN mu no ayɛ nea ne bere atwam kɛse esiane nnɛyi network switch ahorow nti.
Nkɔanim a wɔhwɛ kwan sɛ wobenya no gu ahorow a egyina akontaabu ho nsusuwii ne nneɛma a wɔde yɛ nhwehwɛmu no so, titiriw awo ne owu ho nneɛma.
nabal anya ne bɔne so akatua.” na dawid yɛɛ ntɛm soma kɔɔ abigail nkyɛn, maa wɔkɔka kyerɛɛ no sɛ, ɔbɛware no.
na nkyɛmu mmiɛnsa mu baako a aka no nso, bɛwɛn ahemfie no akyi.
Asemanyi ɛka NPP kuo ni hwo.
mmarima no yɛ nnwanhwɛfoɔ.
ɛno akyi, awurade asɛm nie, mede yudahene sedekia, n’adwumayɛfoɔ ne nnipa a wɔwɔ kuropɔn yi mu a ɔyaredɔm, akofena ne ɛkɔm ankunkum wɔn no bɛma babiloniahene nebukadnessar ne wɔn atamfoɔ wɔrepɛ wɔn nkwa no.
Te sɛ Apocynaceae (abusua bi a awuduru ne nnuru pii wom) no mufo afoforo no, A.
ɔnam nnaadaa so redi hwammɔ.” ehu, amena ne afidie retwɛn mo, ao nnipa a mote asase soɔ.
israel efie nyinaa mpo, nnipa hesekiel bɛtena wo nkuro no so bio, na wɔbɛsisi mmubuiɛ no nso.
Apuei Mantan ne bɔ hyeɛ wɔ apeui fam, ne Asante mantam wɔ atifi fam,Asante Mantam wɔ atɔe fam.
Wɔ afe 2004 mu no, UNESCO gyee Dečani Nkokorafie no toom sɛ ɛsom bo a ɛda nsow wɔ amansan nyinaa mu.
The overall economic benefit of the programme during 2000–2007 is conservatively estimated at US$ 24 billion.
na wɔn nyinaa yɛ baasia.
Gladys Casely Hayford tenaa Freetown, Sierra Leone pii wɔ n'asetena mu.
nanso, nkonyaayifoɔ bar-yesu a, hela kasa mu wɔfrɛ no elima no ampene so, ɛfiri sɛ, na ɔmpɛ sɛ amrado yi bɛtie onyankopɔn asɛm.
ɔdii adeɛ samaria mfirinhyia aduonu.
Aman 191 a wɔka Amanaman Nkabom no ho nyinaa, ne anyɛ yiye koraa no amanaman ntam ahyehyɛde ahorow 22, hyɛɛ bɔ sɛ wɔbɛboa ma wɔadu Mfirihyia Apem Nkɔso Botae ahorow a edidi so yi ho ansa na afe 2015 adu:
Yɛ de sa eduro wei ɛsa mmoa nso yareɛ.
N'akansie wɔ 'That Day' no mu bue apono ahorow ne dibea pii maa ede no kɔsi sini 'Tentacles' so.
kampus ahodoɔ nkaeɛ no nso ne:
a wɔn nso sua kyɛ odwammaa no.
ɛberɛ biara a obi bɛba abɛbɔ afɔdeɛ no na wɔrenoa ɛnam no, eli mma no soma ɔsomfoɔ de adinam a ɛwɔ ano mmiɛnsa ba.
odiyifoɔ bi bu ahab atɛn ɛberɛ no ara mu, awurade see adiyifokuo no mu baako sɛ, ɔnka nkyerɛ ɔfoforɔ sɛ, “fa w’akodeɛ no bɔ me.” nanso wanyɛ.
Adina Thembi Ndamse (awo bere 3 October) a yɛnim no sɛ Adina yɛ Ghana ne South Africani ndwomtoni a ɔwɔ Ghana.
Eyinom nyaa abatow 6,216, 199 ne 3727 wɔ abatow a wɔtow nyinaa mu.
Wɔn maa no gyidii sɛɛ, sɛ ɔkɔsom wɔ abosomfie hɔ a ɛbɛboa ama ayi ɔhaw ne amaneɛ biaa afiri n'abusuafoɔ so.
wo de nhyehyɛ a efiri dwuma kuo a ɛhwɛ wiase nyinaa apomuden nsɛm mu twerɛ yɛ a ɛkyerɛ kwan a.
onipa a ɔsɔ onyankopɔn ani no, ɔma no nimdeɛ, nyansa ne anigyeɛ, nanso omumuyɛfoɔ deɛ, ɔma ɔboaboa ahonyadeɛ ano ma deɛ ɔsɔ onyankopɔn ani.
bɛkɔ amanyɔsɛm mu ahwɛ sɛ metumi aboa me nkurɔfo wɔ la amansin no mu anaa.sɛnea ɔbɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛboro nyantakyi.
Na Gifty yɛ Opayin wɔ 1st African Group a ɛyɛ aguadi adwumayɛkuo baatan a ɛwɔ ndwuma ahorow mmiensa wɔ Ghana Club 100 mu.
me ne wɔn bɛdi no sɛdeɛ wɔn nneyɛɛ teɛ, na mɛgyina wɔn pɛpɛyɛ so abu wɔn atɛn.
mede gilead maa makir, rubenfoɔ ne gadfoɔ no, memaa wɔn asase bi a ɛfiri gilead fa bi, kɔsi arnon subɔnhwa ho, de kɔsi asubɔnten yabok a ɛyɛ amonfoɔ hyeɛ no so.
Anaa sɛ, wobetumi agyina fɛmula bi so (hwɛ aseɛ ha), a ɛbɛtumi ayɛ akontabuo, akyerɛ da anaa berɛ a ɛwɔ hɔ mprempren, anaasɛ ɛbɛgye abɔnten nsɛm te sɛ stock quote anaa database boɔ.
“ansa na ɔbaa bɛkyem no, ɔwo; ansa na ɔbɛte awoɔyaa no, ɔwo ɔbabarima.
Sɛ wɔhome a, ɛyɛ adwuma sɛ mucolytic denam mucus no mu duru a ɛso te so.
Obi betumi aka sɛ ɛyɛ adwene a wɔbom kura wɔ nneyɛe ho."
Wɔde nea edidi so yi ma wɔn a wɔsan ba:
Ɛfiri fam a baabi a wɔhunu no wɔ kwaeɛ a nsuo tɔ kɛseɛ wom mu wɔ Sierra Leone wɔ atifi atɔeɛ fam, apueeɛ de kɔsi Uganda ne anafoɔ fam de kɔsi Angola, mpɛn pii no ɛwɔ pampaso a ɛkorɔn mita ahankron (900) de kɔsi apem ne aha-mmienu (1200).
Na ɔyɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ boafoɔ wɔ Investment Law ho wɔ University of Ghana Business School.
Wɔwoo no sɛ Theodosia Salome Abena Kumea Asihene wɔ Effiduase maa Ɔsɔfo Panyin Emmanuel Victor Asihene, kan Presbyterian Asɔre a ɛwɔ Ghana no sohwɛfo, ne Madam Dora Asihene, a wɔn baanu nyinaa fi Anum wɔ Asuogyaman Mantam mu wɔ Ghana Apuei Fam Mantam mu.
maintenance of low endemicity) and elimination programs between countries.
Wɔagye kabimamenkabi a wɔhyɛ ho nkuran no nkyerɛase pɔtee ho akyinnye bɛboro mfe aduonu anum ni.
Ɔyaree wɔ akwantuo no mu na wɔde no kɔɔ ayaresabea bi wɔ London, nanso ɔwuiɛ berɛ a na ɔrenya ayaresa wɔ July 1.
nnipakan no mu na lewifoɔ nyinaa dodoɔ yɛ mpem aduonu mmiɛnsa .
2000 Abatoɔ.
Darkwah yɛ Ghanani asetena ho ɔbenfoɔ a ɔsom sɛ Ɔbenfoɔ wɔ Asetra mu nsɛm ho wɔ Ghana Suapɔn mu.
Nhwehwɛmufoɔ kyerɛ a, ɛhyɛ wɔ nufunsuo ma mu.
Ne din a wɔde woo no no yɛ Patrick Kwame Ampadu na n'awofo din de Opanyin Kwame Ampadu ne Mercy Afua Ntiriwaa, wɔn baanu nyinaa fi Obo Kwahu a ɛwɔ Ghana Apuei Mantam no mu.
Wantumi annyina sɛ mmarahyɛbadwani wɔ mfeɛ mpenu ne nwɔtwe abatoɔ nu mu bio maa Joseph Ampomah Bosompem gyinaa n'anan mu dii nkunim maa New patriotic party, Ɔsono Amanyɔkuo no berɛ a ɔnyaa abatoɔ no mu mpen nwɔtwe, ahanan aduosia-nkron.
Sɛ wɔde toto mmofra a wɔhwɛ wɔn nkutoo ho a, mmofra honam fam, adwene ne asetra mu yiyedi betumi atu mpɔn denam awofo a wɔkyɛ wɔn ho nhyehyɛe ne mmofra a wobenya awofo baanu no nyinaa ho kwan kɛse.
Wɔ abatoɔ no mu no mma a wɔn de yii no kɔɔ mmarahyɛbedwam no,onyaa mpem du-nkron aha-son ne aduonu (19,720) de firii mma mpem adua-nan,aha-nwɔtwe ne aduosia nkron (40,869) a wɔn gye too mu no mu.
Saa kwan yi ne nea wɔn a wɔhwɛ nnomaa a wɔbɛsra hɔ no ani gye ho.
Wɔ aman mu no, amansɛmdi bi kyerɛkyerɛ nnyinasosɛm ahorow a ɔman no gyina so, ɔkwan a wɔfa so yɛ mmara ne nea ɔnam so yɛ.
Wɔkyerɛw nsu a ɛsen no wɔ 1904 ne 1910 ntam ne 1913 ne 1915 ntam hɔ.
Bere a wɔtwee abatoɔ no too nkyɛn no, na a ofiri a ɔredi tumi mprempren no anya abatoɔ 9 wɔ 15 mu wɔ Ahobammɔ Badwa no mu, na na ehia sɛ wɔto aba 8 na wɔapaw.
Na ɔyɛ mmarahyɛbedwa wɔ mmarahyɛbedwakuo a ɛdi kan ne nea ɛtɔ so mmienu wɔ kwasafoman a ɛtɔ so nan wɔ Ghana a ɔgyina hɔ ma Binduri mpɛsoa a ɛwɔ atifido apueɛ mantam wɔ Ghana.
yei bɛyɛ atɔeɛ fam hyeɛ.
Ɔwɔ Adwumayɛfo Awuranom (Dissertation) (Ntawntawdi, Asomdwoe, ne Ahobammɔ) a efi Kofi Anann Amanaman Ntam Asomdwoe ne Ntetee Asoɛe(KAIPTC).
Carbon dioxide mframa afoforo a ɛma wim yɛ hyew a ɛwɔ mframa mu no ma nnipa a wɔwɔ ɔhome ho haw no dɔɔso.
nanso, afɔdie ne bɔneyɛ ho afɔrebɔdeɛ no deɛ, na wɔmfa nkɔ awurade asɔredan mu hɔ.
wɔbɛyɛ onyankopɔn ne kristo asɔfoɔ.
ɔyɛ Ghana ananmusini a ɔwɔ Morocco.
Yei firi awoɔ ntoatoasoɔ mu deɛ, nanso abodeɛ mu nneɛma aatwa yɛn ho ahyia dwumadie ahodoɔ bi tumi hyɛ mu kena.
Veronica Martha Agowa Quarshie yɛ Ghanani a wagye din a ɔyɛ sini, ɔkwankyerɛfo ne sini kyerɛwfo, a wonim no sɛ wasakra tebea a na ɛwɔ hɔ saa bere no wɔ nsɛm a na wɔyɛ mmea ho mfonini sɛ akyi benkyifo.
Otoaa so kɔɔ Suapɔn a ɛne Kwame Nkrumah University of Science and Technology (KNUST) maa no nyaa abɔdin krataa.
Hoffner yɔeɛ no kyerɛ sɛ awofoɔ ne ade titiri na ɛma wɔnya asetena mu nkitahodie a wɔhwɛ kwan wɔ nnwuma ne adwumayɛ ho.
Dangme East mansini yɛ a na kane wɔka Nkran mantam a ɛwɔ Ghana ho.
na ɔhyɛ mmara foforɔ bi a ɛka ho wɔ Senate no mu.
Ɛsɛ sɛ ɔdan no (anaa sukuu dan no mu) no fa:
Saa amanne ahorow yi mu bi ne mmoa afɔrebɔ, Koran akenkan, ne sare so akwantu kɔ baabi a wosie awufo wɔ Abeibara ne Tessalit, a wogye di sɛ wɔne nananom ahonhom wɔ abusuabɔ wɔ honhom fam no.
Nsrahwɛ ahorow.
Saa Asa yi wɔn naa wɔ bɔ ntwene gyina mfinfini na asafoɔ no atwa wɔn ho ahyia.
Bere a ɔwɔ Ph.D.
bebree na wɔyɛ m’atamfoɔ; wɔn a wɔtane me kwa no dɔɔso.
Crentsil buee adesuabea a wɔto nnwom wɔ hɔ wɔ 1990 mu.
mommma yɛnnnyae yɛn ho yɛn ho nhyiamu da sɛdeɛ afoforɔ bi yɛ no.
sɛ beaeɛ a awurade, mo onyankopɔn, bɛkyerɛ mo sɛ monkamfo ne din no kwan ware firi mo fie a, motumi tɔn mo afudeɛ ne mo nyɛmmoa ntotosoɔ dudu no kyɛfa gye sika de kɔ faako a awurade, mo onyankopɔn, akyerɛ mo hɔ.
yoɛl asefoɔ ne semaia, gog, simei, mika, reaia, baal, ne beera.
Nile yɛ asubɔnten kɛse bi a ɛteni kɔ atifi fam wɔ Afrika a ɛkɔ guMediterranea Po no mu.
Akatua ayɛ adwene a ɛsan ba wɔ United States amammuonsɛm mu, nnansa yi ara wɔ afe 2020 Demokratik Parti ɔmanpanin akansi a edi kan no mu.
Akyiri ɔbeyɛɛ okuafo ne koko dwadini.
Ghartey de nkyerɛkyerɛ a ɛkɔ akyiri a ɛfa Nnipa Hokwan, Ɔmanfoɔ Hokwan ne Asɛdeɛ ho ama ɔman mma akuo ahodoɔ.
Atubrafo nniso a ɛwɔ Congo no fii ase wɔ afeha a ɛto so 19 awiei mu hɔ.
ntaaboɔ na wɔde yɛeɛ.
Saa nneyɛe yi betumi, na ɛtaa yɛ saa, ayi nnipa a wɔadi dɛm afi asetra mu mmeae a wɔbɛkɔ so aka mfaso ne nneɛma a saa mmeae yi de ma ho Ɔkyerɛwfo/nhwehwɛmufo a wadi dɛm Jenny Morris kyerɛkyerɛ sɛnea animtiaabu yɛ adwuma de to nnipa a wɔadi dɛm to nkyɛn mu:
Nnwuma a wɔyɛ.
Wɔ nhyehyɛe dada a wɔde kyekyɛ nnoɔma mu no, wɔde sii Sterculiaceae, nanso mprempren saa abusua no mufo nyinaa wɔ Malvaceae a wɔatrɛ mu.
Sɛ obi taa nom nsa a, ɛnyɛ nwanwa sɛ ɔbɛtumi anya ɛtwerɛ.
Britania Tete Nneɛma Akorae na ɛwɔ dodoɔ kɛseɛ bi a ɛwɔ nneɛma foforɔ a ɛda nsow wɔ Germany ne United Statesk.
Wɔtoo no so aba yii no bɛyɛɛ Akan mmarahyɛbedwani maa Akan mpesoa wɔ fram mantam wɔ mmarahyɛbedwa a ɛtɔ mmiɛnsa wɔ Kwassfoman a ɛtɔ nan wɔ Ghana.
Abatoɔ mpɛsua a ɛne Tano North abatoɔ mpɛsua no bɔ hyeɛ bi ne Tano South abatoɔ mpɛsua no.
Adeε a εma anwonsεm da nso firi atwerε kasadwini ahodoↄ no ho ne εnne.
kreske kɔɔ galatia, tito nso kɔɔ dalmatia.
wɔde n’akodeɛ no guu wɔn anyame no abosonnan mu, na wɔkyekyeree ne ti no fam dagon asɔredan no ɔfasuo ho.
Bernard Ahiafor fi Atidzive.
Ne hono no mu yɛ duru a nneɛma bebree wɔ mu.
“ao awurade , afei di ɛbɔ a wohyɛ faa w’akoa ne ne m’abusuafoɔ ho no so.
bɔɔlubɔ kuo ɔbaa bɔɔlubɔ kununi yi bɔ bɔɔlu anaasɛ ɔsi nakae de ma mmaa bɔɔlubɔ kuo bi a ɛwɔ ghana.
1969 mu no, Auger, Driscoll, ne Trinity too nnwom wɔ United States wɔ NBC dwumadi titire "331⁄3 Revolutions Per Monkee" ase.
yeinom ne lewifoɔ sɛdeɛ wɔn mmusua ne wɔn afie teɛ.
Nkakrankakra, na afei deɛ obi kasa mpo a ɔnte.Sɛ ɔwɔ hɔ nso a, na naso no ankasa wosowoso.
Abɛɛfosɛm.
Gyinapɛn gyina nsɛm a ɛfa ho, asetra mu kuw, ne abakɔsɛm mu tebea horow so.
mereka nokorɛ akyerɛ mo sɛ, atemmuo da no, tiro ne sodom bɛnya gyinabea pa asene mo!” agya no ayɛyie asɛnka no akyi, yesu bɔɔ mpaeɛ sɛ, “agya, ɔsoro ne asasewura, meda wo ase sɛ woanna nokorɛ no adi ankyerɛ wɔn a wɔsusu sɛ wɔyɛ anyansafoɔ, na mmom, wodaa nokorɛ no adi kyerɛɛ mmɔfra nkumaa.
Adwini a ɛwɔ Benin ahenni mu no faa akwan horow pii so, a na kɔbere ne kɔbere mfrafrae ne ahene ne ɔhemmaa a wɔyɛ ahene no ti yɛ wɔn a wonim wɔn yiye.
Dorcas Affo-Toffey (wowoo 4 Kotonimma 1972) yɛ Ghanani akorakora adwumani, ɔboafoɔ nna ɔsan yɛ amanyɔni.
Gluten a ɛnyɛ celiac ho nkate.
Matↄ nkyene akyε wo, wode mako reda me ase.
Sɛ wɔregoro bra a, wɔde osebɔ na ɛhyɛ aseɛ.Afei ansa na mmaa no ama dwom no so:
Saa mfeɛ mpem mmienu ne mmienu (2002) no yɛ afe hia pa ara wɔ ne adwuma mu, ɛfiri sɛ ɔne Oscar ne Grammy winner, Michael Legrand bɔm yɛɛ concert.
deɛ mayɛ ne sɛ maka nokorɛ a mote firii agya no nkyɛn akyerɛ mo, nanso mohwehwɛ me akum me.
So you may have bumps, blisters and scabs at the same time.
Naparaye yɛ Ɔhene Piye babea ne Ɔhene Taharqa nuabea yere.
Onipa a ɔwɔ abatoɔ baako a ɛyɛ bɔne no, ɔnni nsɛm a ɛda ho adi na wɔfrɛ no sickle cell trait.
Ntiantiam no de yɛde hoahoa ahenfo.
Wɔnyaa ne MBA wɔ sikasɛm mu wɔ mfe mpem mmienu ne nsia.
ntonto a ɛtɔ so nkron no bɔɔ yesua.
Daasebre nwom a na ɔyɛ no yɛ "mid-tempo rythms".
Bere a Miriam dii nnafua dunwɔtwe no, wɔkyeree ne maame de no too afiase asram asia esiane sɛ ɔtɔn umqombothi nti.
ao awurade, wokora nnipa ne mmoa nyinaa so.
Nneɛma a wɔyɛ ma nneɛma afoforo ne adwumfo yɛ ade a ebetumi aba sɛ Sallet Fashion House wɔ.
Ɔbכfoo yi werε hoo yie maa כdii awereho anɔpa ne anadwo.
Wɔ afe 2002 mu no, wɔmaa no so kɔɔ Asɛnnibea Kunini no benkyi no so.
Wɔwoo Nwapa wɔ Oguta, ,ɛwɔ Alata anafoɔ-apue na ɔye piese ma Owura Krisofa Igyeoma (ɔdwumani wɔ United Africa Company) ne Mata Nwapa, ɔkyerɛkyerɛni a ɔkyerɛ yikyerɛ wɔn mma nsia no mu .
ao, awurade, ɛnkɔsi da bɛn?
heldai a ɔyɛ otniel a ɔfiri netofa aseni no na na ɔyɛ ekuo a ɛtɔ so dumienu, a na wɔkɔ adwuma bosome a ɛtɔ so dumienu mu no so sahene.
Ɔyɛ ɔbaa Mmofra Oprehyɛn Oduruyɛfoɔ a ɔdi kan wɔ Ghana ne ɔbaa oprehyɛnfoɔ a ɔdi kan a ɔfiri ne alma mater na ɔsom sɛ Aduruyɛ Mmea Amanaman Ntam Fekuo no Titenani, foforɔ a ɛdi kan maa Ghanani wɔ Fekuo no mfeɛ 91 abakɔsɛm mu a ɛyɛ deɛ ɛdi kan Amanaman Ntam Mmea a Wɔyɛ Adwumayɛfo Fekuw.
ɛsɛ sɛ wode abɔdeɛ a nkwa wɔ mu nyinaa, mmienu mmienu a, ɛyɛ onini ne ɔbereɛ a, wo ne wɔn bɛtena adaka no mu nsuyire berɛ no a, wɔnwuwuo.
ɔbisaa wɔn sɛ, “adɛn enti na moankunkum mmaa no?
Afei nso ɔsan kɔɔ Ghana sukuu a ɔma mmara nteteɛ (Ghana School of Law) ɛna ɔbɛyɛɛ Mmaranimnii wɔ afe Apem aha-nkron aduokron mmienu.
monnyɛ deɛ awurade de ama yɛn no ho pɛsɛmenkomenya.
ɛhyerɛn onyankopɔn animuonyam mu, na ne hyerɛn no te sɛ aboɔdenboɔ a ɛsɛ ahwehwɛboɔ a ani te sɛ ahwehwɛ.
Ɔmanfo Anigye Ho Nsɛm a Odii.
ma aaron ne ne mmammarima no nsom sɛ asɔfoɔ; onipa foforɔ biara a ɔbɛbɛne kronkronbea hɔ no, ɛsɛ sɛ wɔkum no.” awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “mayi lewifoɔ no afiri israelfoɔ no mu de wɔn asi israel babaa biara abakan a ɔyɛ ɔbarima anan mu.
Nsɛm a ɔkaeɛ no bi firi asɛm a Amɛrika amampaninfoɔ John F.
“n’ani baa ne ho so no, ɔkaa sɛ, ‘apaafoɔ a wɔwɔ m’agya efie didi mee, ma ebi ka ma wɔto gu.
na saa asase yi wɔ efraim ne manase mmusuakuo a wɔyɛ yosef asefoɔ asase kyɛfa a wɔde maa wɔn no so.
Yareɛ mmienu no nyinaa fa nipadua mu nkwammoa a ɛko tia yareɛ a ɛmfiri sɛnea ɛsɛ so, a ebetumi ama yɛanya nsensanee, ɛdom, anaa ɔbrɛ te sɛ nea yɛhwɛɛɛɛ, nanso ade titiriw a ɛde yareɛ no ba anaa sɛnea yareɛ no ba no gu ahorow.
Sarah Baartman (2002).
na afei a ɔhaw aba no, w’aba mu abu; aba wo so, na wo ho adwiri wo.
Communes a ɛwɔ hɔ
na yabesman mma bisaa asomdwoeɛ.
Ɛyɛ ɔmanfo akwahosan ho haw kɛse wɔ Ghana.
Nneɛma a ɛma obi foa so sɛ kabimamenkabi yɛ papa no bi ne gyidi a ɛne sɛ aman a wɔwɔ kabimamenkabi nniso nhyehyɛe no ntaa nkɔ ɔko, ɛda adi sɛ sikasɛm mu yiyedi ne asetra mu biakoyɛ kɔ so kɛse.
mu.Sɛ wohwɛ sɛnea ahoni a wɔyɛ wɔ Sahara no puee ne sɛnea ɛtrɛw no a, ebetumi ama woahu sɛ Round Head ne Kel Essuf abo ho mfonini a wɔyɛ wɔ abotan mu no fi hɔ.
Pomary yɛ kane mmarahyɛbedwanii wɔ mmarahyɛbedwakuo a edikan wɔ kwasafoman a ɛtɔ so nan wɔ Ghana firi ɔpɛpɔn bosome wɔ afe apem ahankron aduokron mmiɛnsa de kɔpem afe apem ahankron aduokron nson wɔ ɔpɛpɔn mu.
Bere a Germany gye toom sɛ wɔadi amammerɛ mu ntɛnkyea na n'amanyɔsɛm a ɛreyɛ kɛseɛ ama nkurɔfoɔ a wɔresan aba wɔn man mu no bɛtumi ama wɔayɛ nsiesie ho nhyehyɛeɛ daakye.
Mmoa a wɔde ma afoforɔ a wɔasan aba asase so.
wɔatwerɛ wɔ mo mmara mu sɛ, sɛ adansefoɔ baanu adanseɛ hyia a, na ɛkyerɛ sɛ wɔn adanseɛ no yɛ nokorɛ.
Augustine Tawiah fi Sefwi Asuopiri a ɛwɔ Atɔe Fam Mantam mu.
Wɔ Afrika nimdeɛ ho adesua mu no, nimdeɛ asɛmti no "nya nimdeɛ ade no mu osuahu wɔ nkate, nkate, nkate mu ntease, adwene mu ntease mu, sen sɛ ɛnam abstraction nkutoo so, sɛnea ɛte wɔ Atɔe Fam nimdeɛ mu" sɛ ebedu "complete epistemology mu nimdeɛ", na sɛnea ɛte no, wɔde ano atetesɛm, nnwom, mmɛ, ne nea ɛtete saa dii dwuma wɔ nimdeɛ a wɔkora so ne nea wɔde ma mu.
Eritreafoɔ atutenafoɔ a wɔwɔ Ethiopia.
Nii Adu Daku Mantey yɛ Ghana amanyɔni ne mmaranimni.
Pters College, Oxford; okosuaa nkontabuo, amanyɔsɛm ne ne Nyansapɛ.
wobɛkyinkyini akɔsi da bɛn, ao, ɔbabaa ɔsesafoɔ?
ɛfiri saa berɛ no nwomanimfoɔ dodoɔ no ara apo saa adwene yi na mprempren wɔbu aman sɛ wɔkyekyere wɔn wɔ.
afie a ɛwɔ yerusalem ne yuda ahemfo ahemfie ho bɛgu fi te sɛ tofet ha.
wɔ afe mu no ɔmampanyin nana akufoaddo yii no wɔ ɔbɛnem bosome no da a ɛtɔ so aduonu baako.
wotee asɛm a meka de tiaa kuropɔn no ne emu nnipa no sɛ, wɔbɛdome saa asase yi na ada mpan no, ɛyɛɛ wo ya, ma wobrɛɛ wo ho ase awurade anim.
Ama pomaa sii Akan ma no dii nkunim wɔ mmarahyɛ bagua akongua abatoɔ a ɛkɔɔ so wɔ afe 2016 mu wɔ Juaben mpɛsua so.
Ɛmu mma no na wɔyiyi a, wɔde yɛ dawadawa no.
Semitic.
israelfoɔ no somm moabhene eglon mfirinhyia dunwɔtwe.
saa anwanwadeɛ ahodoɔ yi maa onyankopɔn asɛm no trɛɛ tumi so.
[hyɛ [note 3] [ Nnipa a wodii kan nim wɔn sɛ wɔte hɔ no ne Amorifo wɔ mfirihyia apem a ɛto so abien A.Y.B.
samgar bɛyɛ israel so ɔtemmufoɔ ehud akyi no, anat babarima samgar gyee israelfoɔ.
reu dii mfeɛ aduasa mmienu no, ɔwoo serug.
Sɛ ɔbaa si mu wɔ asɛmten titiriw mu wɔ Egypt ne Arab wiase no na ɛyɛ dae."Mmaa no kɔɔ nhyɛnsode (training) ma ɛyɛɛ abosome enum wɔ National Training Academy ne Studies Centre of the council.
mmarima ne mmea nyinaa ayɛ pɛ wɔ aware mu na wɔabɔ ofie basabasayɛ ho asɛm nanso wɔ wiase mmeae pii.
ahitofel ma absalom afotuo absalom ne israel mmarima nyinaa baa yerusalem a ahitofel ka wɔn ho.
Wɔde asubura bi, Kyre, a Helafo hyiraa so maa Apolo, na ɛtoo kurow no.
N'ani gye tɛnnis, cricket, gɔf ne bɔɔlɔ bɔ ho.
ɔbarima bi bɛbuu nkotodwe wɔ yesu anim kaa sɛ, “owura, hunu me ba bi a ɔtwa mmɔbɔ, ɛfiri sɛ, ɔwɔ ɔhaw kɛseɛ mu.
Nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a wɔbɛsakra ma ɛne ɔmanfo ahiade ahyia (te sɛ nea ɛte wɔ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a wɔasisi mu) no de nsunsuanso a emu yɛ den aba a wiase nyinaa hyew ka ho, nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a wɔsɛe no (te sɛ ɛpo mu a wɔde ased gu), abɔdeɛ a wɔyera ne abɔde a nkwa wom a wɔhwere, nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho ahokyere, ne nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a ɛhwe asɛe.
Nea ɛfoa n'asɛm no so no, Yerusalem ho asɛm biara a ɛnyɛ Bible mu asɛm a wohu wɔ tete Apuei Fam a Ɛbɛn no ka kurow no ho asɛm sɛ 'Yerusalem'.
wɔhwɛ mmoa so.
n’awɛmfoɔ adan, afasuo ntiatia a ɛtwitwa adan no ntam ne ntwonoo no nsusuiɛ ne deɛ aka no yɛ pɛ.
woapam awurade asɔfoɔ ne lewifoɔ no, na woahyɛ w’ankasa asɔfoɔ te sɛ abosomman no pɛ.
Mprempren ɛde ahwehwɛfo mpem aduanan awotwe yɛ adwuma wɔ ɔman no mu nyinaa.
afei, ɔbaa no woo abarimaa a ɔde nsa a ɛyɛ den bɛdi aman nyinaa so.
na sɛ aso ka sɛ, “esiane sɛ menyɛ aniwa enti, menka onipadua no ho” a, ɛnkyerɛ sɛ ɔnyɛ onipadua no fa bi.
porɔeɛ ahyɛ asase no so ma, firi tire kɔsi tire.
2] Melanoma yɛ yare a ɛyɛ hu sen biara.
Wɔ abakɔsɛm no, afoforo ka sɛ ɔyɛ ɔhene a ɔde ne nsase akye n'atamfoɔ esiane nneɛma ho a w'andwen ankɔ akyiri nti.
Wɔwoo Hammond wɔ June 16, 1960 mu.
Wɔ afe mpem mmienu ne du (2010) mu no, ɔne New Edubiase United FC yɛɛ apam, na ɔne wɔn dii nkonim wɔ Ghana mmirikatuo no mu wɔ afe mpem mmienu ne du mmienu (2012) mu, berɛ a wɔdii Ashanti Gold SC so nkunim.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nnwɔtwe ne du nkron Suadanese atuateɛ mu no, ɔde ne nnwom bi a wɔfrɛ no 'Birth' too dwa, sɛ wohwɛ Sudanese nnwom yiyie no mua "the sounds of sudan', kyerɛɛ sɛdeɛ na Sudan ɔpɛnimaa atuateɛ no teɛ.
Wɔ afe mpem mmienu ne aduonu nnan wɔ Kɔtɔnimaa bosome no mu no, adekorabea yi firii ne dwuamdie ase bio.
Abakɔsɛm kyerɛ sɛ edin Adwafo no kyerɛ otwafoɔ.
nneɛma no fa a wɔde maa asraafoɔ no dodoɔ nie: nnwan mpem ahasa aduasa nson ne ahanum a wɔde mu ahansia aduɔson enum maa awurade; anantwie mpem aduasa nsia a wɔde mu aduɔson mmienu maa awurade; mfunumu mpem aduasa ne ahanum a emu aduosia baako yɛ awurade kyɛfa; mmaayewa mpem dunsia ; mose wɔde wɔn mu aduasa mmienu maa awurade.
Prokaryotic nkwammoaa DNA yɛ chromosome baako a ɛyɛ kurukuruwa a ɛne cytoplasm no di nkitaho tee.
Ansa na wɔregye no atom wɔ 2022 Amanaman Nkabom Aban Titenani Nhyiam no ase no, Amannɔne Nsɛm Ho Ɔsoafo Robert Dussey kae sɛ ɔhwɛ kwan sɛ Amanaman Nkabom no mufo bɛma gua foforo a wɔde bɛkɔ amannɔne, sika a wɔde bɛyɛ nkɔso adwuma ne hokwan ahorow ama Togo manfo asua Borɔfo kasa na wɔanya nhomasua ne amammerɛ mu nneɛma foforo.
Yarefufuoɔ ayaresa wɔ Ghana gyina nea ɛde ba no so.
Ɔnyaa ne 'Bachelor of Art' abodin krataa wɔ Asetena mu Adesua mu wɔ Ghana Suapɔn, Legon na ɔsane nso nyaa ne LLB wɔ GIMPA.
Buganda Ahemman no nniso aka ntam sɛ wɔbɛsan asi adamoa no na Ɔmampanyin Museveni kae sɛ ɔman no aban bɛboa ma wɔasan asiesie.
ɔno ara na mepɛ.” n’agya ne ne maame anhunu sɛ awurade na ɔreyɛ n’adwuma, repɛ akwannya bi a ɔbɛfa so atia filistifoɔ a saa ɛberɛ no na wɔdi israelfoɔ so.
2019: Owuo Kwan, Jos Afahyɛ a ɛfa Agorudi ho
Sirleaf nkyerɛ sɛ ɔte saa.
Wɔsan yɛ wɔn buo wɔ so tena so.
wagyina pɛn ama mpɛsoa no wɔ ghana adehyeman mmrahyɛbadwam a ɛtɔ so no mu a ɔgyinaeɛ maa kyiniiɛ amanyɔkuo.
Wada ne ho adi wɔ nhyiam ase pii wɔ Ghana ne amanaman ntam te sɛ African Sustainable Eco-Friendly show (Ghana) ne Miami ne New York ntadehyɛ dapɛn ahorow.
Archie Casely-Hayford na ɔdii n'adeɛ.
wɔtwaa kuropɔn no ho hyiaeɛ.
na sɛ w’ani ma woyɛ bɔne a, tu na to twene.
Yɛntaa mfa Dagaare kasa no nni dwuma wɔ dawurobɔ ne nkratoɔ nnwuma mu na wɔ nwomasua mu no, yɛde kyerɛkyerɛ mmɔfra adeɛ firi gyinapɛn baako kɔpem gyinapɛn mmiɛnsa.
Bere a ɔrenyin no, na ne papa wɔ ne so bere nyinaa sɛ ɔbɛsua pii, titiriw, nneɛma a ɛfa nyansahu ho ɛmfa ho sɛ na intanɛt nni hɔ.
- Emelia Brobbey
Dwumadie Ahodoɔ a, Wɔyi mpaeɛ wɔ aseɛ..
afei, yi abɔdeɛ biara a nkwa wɔ mu a wɔwɔ wo nkyɛn, a ɛyɛ nnomaa, mmoa ne mmoa a wɔnam asase so nyinaa firi adaka no mu sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, wɔn ase bɛdɔre wɔ asase so.” enti, noa ne ne mmammarima ne ne yere ne ne mmammarima yerenom firii adaka no mu.
Wɔwoo Aninakwah wɔ Ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so aduonu nwɔtwe wɔ afe apem ahankron ne aduasa nwɔtwe (1938) mu.
Wɔkɔ aman ahodoɔ
Wɔ ne mfeɛ aduasa nsia a ɔde ayɛ aman ntam nkitahodi adwuma no nyinaa mu no, Bekink ayɛ Chargé d' Affaires wɔ Ghana; Sikasɛm Dwumadibea no Dwumadibea Panyin Abadiakyiri; Dutch Daa Ananmusifo a ɔwɔ Sikasɛm mu Nkɔmmɔbɔ ne Nkɔso Dwumadibea (OECD) a ɛwɔ Paris no Asɛmpatrɛw Dwumadibea Panyin Abadiakyiri; ne Amannɔne Nsɛm Ho Dwumadibea no Protocol ho Ɔkwankyerɛfo wɔ Netherlands.
saa mmofra yarefufuo yi betumi afi akokoaa no mmerɛbo a ennyinii ɔyare mmoawa anaa mogya kuw a ɛne ɔwofo no.
Ɛyɛ den sɛ wobɛtumi ahunu nnipa dodoɔ a wɔwɔ kooko yareɛ yi bi sɛ wɔankɔhunu apɔmuden nipa ma wanhwɛ no a.Mmom, wɔahunu sɛ nsɛnkyerɛnne a ɛkyerɛ sɛ kooko nya nnipa dodoɔ bɛyɛ ɔha mu nkyekyɛmu aduonum wɔ "US" aburokyiman mu wɔ wɔn bra mu, na ɛmu bɛyɛ ɔha mu nkyekyɛmu nnum nso ɛtumi nya wɔn berɛ biara.
“gyae ahantansu ne ahomasoɔ no, nkasa wɔ ahantan so saa!
amanaman ntam mmea ne awo ho nnuruyɛfo fekuw no aka sɛ .
Ɔde mma no mu mpem aduasa nson, ɔha ne aduasa baako a ɛyɛ ɔha mu nkyekyɛ mu aduonwɔtwe mmiɛnsa akyiripɔ aduasa.
Akyiri yi no, wɔsane too aba maa no wɔ Ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so nson, afe apem ahankron aduokron-nson mu.
na wɔn edin de mahla, noa, hogla, milka ne tirsa.
Amoakohene nyaa ne adesua akyi adesua wɔ Ghana Suapɔn mu baabi a owiee no na onyaa Nyansapɛ mu Master ne Post-graduate Diploma wɔ Nkitahodi Adesua mu.
abɔde mu nneɛma a atwa yɛn ho ahyia wim mmoa sɛ wo nantew wɔ kwae a ɛwɔ agumatsa wuram mmoa.
Wɔ ɔmantam gyinabea no, wɔahyɛ aman no sɛ wɔnboaboa nhomasua titiriw ho nsɛm a ɛfa abusuakuw ne mmusuakuw ho ano na wɔnhwehwɛ mu.
Ɔyɛ Kristoni, wɔwoo no na wɔtetee no sɛ Katolekni na ɔyɛ Katolek Asɔre no Lawra Parish no mu ni a ɔyɛ hye.
Ɔkɔɔ Kalpohin Mfitiaseɛ Sukuu wɔ Tamale, Yoo Roman Katolek Mfitiaseɛ Sukuu wɔ Savelugu kasa mu ne Vitting Experimental Junior Secondary School wɔ Tamale ne nyinaa wɔ Ghana Atifi Fam Mantam mu.
deɛ wogye di sɛ ɛyɛ biara no, yɛ.” yehu twerɛɛ krataa a ɛtɔ so mmienu de buaa sɛ, “sɛ mowɔ m’afa, na mobɛtie m’asɛm deɛ a, ɔkyena ɛbɛyɛ sɛsɛɛ mmerɛ mu, momfa ɔhene no mmammarima tiri mmrɛ me wɔ yesreel.” na samaria ntuanofoɔ bi na wɔhwɛ ɔhene mmammarima aduɔson no so a wɔatete wɔn firi wɔn mmɔfraase pɛɛ.
Nea ɛnka ho yɛ kontwa kwan.1968 Vienna Convention a ɛhwɛ kaa ɛsa so tee kyerɛ Lɔre kwan mu sɛ beaɛ naa ɛkwan a ɛda hɔ petee a ɛma kaa fa so tee.
Yie bi na ɛdidisoɔ yi.
ɛhyeɛ no kɔfa tabor, sahasima ne bet-semes na akɔwie asubɔnten yordan ho.
Wɔnim no sɛ Abebe Deso na ɔyɛ ne papa.
Apam afoforo a egye HRWS tom pefee no bi ne afe 1979 Apam a ɛfa Nyiyim a Wɔyɛ Tia Mmea Nyinaa a Wobeyi Afi Hɔ (- CEDAW) ne afe 1989 Apam a Ɛfa Hokwan a Mmofra Wɔ Ho (- CRC).
Wɔ afe 2022 mu no Francis Kéré nyaa 2022 Pritzker Architecture Prize.
“ ‘yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: moaduru akyiri pa ara, israel mmapɔmma!
Wɔ afe 2013 mu no, wɔpaw no sɛ 'African's Most Powerful Women In Technology' mu aduonu baako.
awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “hyɛ saa mmara a ɛfiri awurade nkyɛn yi ma aaron ne ne mma ne israelfoɔ no nyinaa.
segub woo yair a ɔdii nkuro aduonu mmiɛnsa so wɔ gilead asase so no.
sɛ afɔrebɔ no yɛ ɔhyeɛ afɔrebɔ a, wɔde aboa no ho nhoma no bɛma ɔsɔfoɔ a ɔbɛdi dwuma no.
Ɛyɛ adwuma tee wɔ (CNS) so de nya na ɛsakra adwene ne nkateɛ mu mmuaeɛ wɔ ɛyaw ho.
Nkyerɛkyerɛmu no fa ananmusifoɔ bi a wɔfiri Ghana Bɔɔlbɔ Fekuo mu a wɔde Juliet Appiah nkɔsoɔ no too gua wɔ aban kwan so kyerɛɛ Polisifoɔ Panyin (IGP).
Ahemman yi mu a na wɔwɔ tumi paa ne Buganda, Bunyoro, Karagwe, Rwanda, ne Burundi.Esiane sɛ na ɔmantam no yɛ Nil fibea a wɔahwehwɛ bere tenten ne nsu a ɛtwam abiɛsa a ɛda nsubɔnten Nile, Congo ne Zambezi ntam nti, na Europafo ani agye ɔmantam no ho bere tenten.
Wassa East wɔ mpohor/Wassa East mansini a ɛwɔ Ghana atɔeɛ mantam.
Chickenpox used to be a widespread problem, but today the vaccine protects children from it.
nnwom monto ayɛyie dwom mma awurade a ɔte ahennwa so wɔ sion; mompae mu nka deɛ wayɛ wɔ amanaman no mu.
wɔkanee biribiara dodoɔ, karii ne mu duru, twerɛɛ biribiara.
seesei, mekasa mekyerɛ mo sɛ me mma: sɛdeɛ yɛdwene mo ho no, mo nso monnwene yɛn ho saa ara bi.
mpanyimfo asetra mu gyinapɛn ahorow mmara a ɛfata a wonni ne mmara a ɛwɔ hɔ dedaw a wɔmfa nni dwuma.
na yohane osubɔni baeɛ no, ɔbɛkaa onyankopɔn ahennie ho nsɛm kyerɛɛ mo, enti, nnipa repere sɛ wɔbɛkɔ saa ahennie no mu.
\Ɔbɛyɛɛ Ghana Water Company Ltd (GWCL) no guamtrani wɔ afe 2017.
ao awurade, yɛ me ɔboafoɔ.” wodanee m’agyaadwotwa yɛɛ no asa; woyii m’ayitoma firii me ho na wode anigyeɛ firaa me, sɛ m’akoma bɛto nnwom ama wo na ɛrenyɛ komm.
John Majisi (wɔwoo no 11 Oforisuo 1956) yɛ Ghana amammuifoɔ ne Mmarahyɛ Bagua a Ɛtɔ so Nson a ɛwɔ Ghana Aman a Ɛto so Anan no muni a ɔgyina Krachi Nchumuru Mansin ananmu wɔ Volta Mantam mu wɔ National Democratic Congress tekiti so.
Kasa nnipa a wɔte Cape Coast ka ne Fante.
Mike Oquaye".
mahunu dawid, me ɔsomfoɔ; mede me ngo kronkron no asra no.
ɔsere kurom gyegyeegyeyɛ no; na ɔnte ɔkafoɔ nteateam.
Kɔtewuiɛ ho adesua wɔ nnurosɛm mu no fa kɔteɛ apɔmuden ho, a ɛyɛ nkorabata wɔ kɔteɛ adesua ho.
ao, onyankopɔn, ayɛyie retwɛn wo wɔ sion, na yɛbɛdi yɛn bɔ a yɛahyɛ wo no so.
Ɔwaree Amon Nikoi, ɛnkane aban man Ghana sikakorabea ne ɔsoafoɔ a ɔhwɛ sikasɛm so, a ɔne no nyaa mma mmiɛnsa.
amumuyɛfoɔ twe akofena na wɔkuntunu wɔn tadua mu sɛ wɔbɛkum ahiafoɔ ne mmɔborɔfoɔ, sɛ wɔbɛkum wɔn a wɔn akwan tene.
Gyinabea a wɔsii no wɔ ahomeka bi te sɛ wiemhyɛn gyinabea, a ɛkwan a wɔfaa so sii no nyɛ huhuuhu bia.
Ɔdii amammui kuw bi anim a wɔ frɛɛ no "Union for Democracy and the Republic" (UDR-Tabbat) fi afe 1999.
Yei boa ma nhwehwɛmu no kɔ akyire yie.
Amadou hyiaa afiasenna ne hokwan a ɔwɔ sɛ hamammui adwumayɛbea dedaw a ɛwɔ Niger sɛ wobu no fɔ a.
Wotumi de nhwehwɛ mu kwan a broni frɛ no reverse transcription polymerase chain reaction (rRT-PCR) anaa CT imaging de hwɛ sɛ mmoawa a wɔde Covid nframa mu yareɛ no ba no wo onipa bi mu.
Ɔnyaa nyodwoɛ bɛyɛ afe akyi na ɔyadeɛ bɔɔ no kyɛɛ kakra.
Na ɔyɛ dɔm kumaa kandifoɔ wɔ Ghana Mmarahyɛbadwa no mu.
Ɔkɔɔ Leicester Adwumayɛ Sukuu, UK na onyaa ne Master of Business Administration abodin krataa wɔ sikasɛm mu wɔ afe 2001 mu.
mɛma n’adwumayɛfoɔ ne n’anyansafoɔ aboro nsã, n’amradofoɔ, ne mpanimfoɔ ne nnɔmmarima nso saa ara; wɔbɛdeda afebɔɔ a wɔrennyane,” sei na ɔhempɔn a ne din ne asafo awurade no seɛ.
Paul Nii Teiko Tagoe yɛ kane Ghanani amnyoni.
hwɛ sɛ wone wɔn bɛyɛ adwene, na hyɛ nkonimdie ho bɔ.” nanso, mikaia buaa sɛ, “mmerɛ dodoɔ a awurade te aseɛ yi, deɛ awurade aka akyerɛ me sɛ menka no na mɛka.” ɛberɛ a mikaia bɛduruu ɔhene ahab anim no, ɔbisaa no sɛ, “mikaia, yɛnkɔko ntia ramot-gilead anaa yɛnnkɔ?” mikaia buaa sɛ, “monkɔko!
Amannyɔkuo a ɔtɔ so mmiensa a ɔde ne nipa bɛgyinaa mu bio sɛ yɛnto ne so aba ma no mmɛyɛ mmarahyɛbadwani ne convention people's party a wɔn ahyɛnsodeɛ ne Akokɔ no.
Ghana Katolek Asɔfopɔn Nhyiam no, wɔ mfeɛ no mu no, de asɛyɛdeɛ ahodoɔ pii hyɛɛ ne nsa.
Yɛwɔ afe a yɛtumi de hunu sɛ edwie wɔ obi tiri mu anaasɛ ebi nni mu.
Metumi." nko ara na mɛnya yie afiri ha na anidasoɔ wɔ mu sɛ ɛno kyerɛ sɛ ɛbɛfiri mu aba yie mpo wɔ Rio afe a ɛreba no.
Afei ɔkɔɔ Ghana Mmara Sukuu mu kɔnyaa ne Bachelor of Laws wɔ afe 1989.
na hwan na ɔnim deɛ ɛyɛ ma onipa wɔ ne nkwanna kakra bi a ɛyɛ ahuhudeɛ na ɔfa mu kɔ sɛ sunsumma no?
nanso, wɔn a mefrɛɛ wɔn no mfata sɛ wɔba apontoɔ no ase.
anuanom a wɔwɔ italia no kyea mo.
enti asase bɛdi awerɛhoɔ na ɔsorosoro bɛduru sum, ɛfiri sɛ makasa na merentwe nsan.
Magaret Sarfo ɛkɔ sukuu wɔ Adabraka, Accra, ɔwie yɛ no ɔtoa ne sukuu so wɔ Okuapeman Secondary School, Akropong, ɛhɔ na onya ne General Certificate of Education (GCE), Ordinary ne Advanced levels.
Nsɔano Soronko.
Mauritania gyee saa atubrafoɔ yi mu dodoɔ no ara, titire wɔ Mbera Atenaeɛ a ɛwɔ Hodh Ech Chargui mantam a ɛbɛn Mali hye so no.
Wɔ afe 2020 mu no, Islam Wiase Nhomasua, Nyansahu ne Amammerɛ Ahyehyɛde (ICESCO) de Minaret of Jam din too Islam wiase no amammerɛ agyapadeɛ ho.
Wɔ June 2017 mu no, ɔne Ɔbenfoɔ Ayokoe Anim-Wright, Cynthia E.
Wɔ afe 1969 mu no, nnipa 10 ka bom sɛ Peel Mpɔtam Kuw ma Nhomasua Wɔ afe 1969 mu no, saa kuw yi mufo boaa kurom hɔfo bɛboro ɔpepem 250 - ɔha mu nkyem 20, sɛ wode toto nnɛ hɔfo dodow ho a.
Tema yɛ Ghana po so hyɛn gyinabea mienu a emu dɔ no mu biako, nea ɛka ho ne Sekondi-Takoradi.
afei, mɛbubu kɔnnua a ɛda wo kɔn mu na matete nkɔnsɔnkɔnsɔn no mu.” ninewe, awurade aka ɔhyɛ asɛm a ɛfa wo ho: “worennya asefoɔ a wo din bɛda wɔn so.
Mfitiase Asetena Ne Nhomasua.
Ma w'ani nwɔ moo no so bere a esi agya no so na hwɛ sɛ ayɛ mmerɛw.
Nyansahufo binom de cryosphere (a ɛne nsukyenee hyia) ka ho sɛ Asase kurukuruwa no fa sɛ hydrosphere no fa soronko, ne pedosphere (a ɛkɔ asase so) nso sɛ kurukuruwa a ɛyɛ nnam na ɛfrafra.
Sɛdeɛ ɛteɛ biara no, wɔhia wɔn ho wɔn ho.
Senegal ne Mauritania bɔhye wɔ atifi fam, Mali wɔ apuei fam, Guinea wɔ anafo fam apuei ne Guinea-Bissau wɔ anafo fam atɔe.
samson ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “momma menka aborɔme a timna yɛ kuro bi a na ɛwɔ dan .
Bere a Princess Shyngle daa ne ho adi sɛ nea ɔto so abiɛsa a oye sen biara wɔ Next Movie Star Africa akansi no mu akyi no, wayɛ sini ahorow pii fi saa bere no, titiriw wɔ Ghana.
Hyirekokɔ yɛ sika bi a ɔbaa a ɔregyae awareɛ no nkumaafoɔ gye firi ne hɔ ansa na wɔde hyure no ago ne so de akyerɛ sɛ wadi nkunim
Wɔ Akuapem kasa mu no wɔde edin Sahara nsɔe na enim saa afifideɛ yi.
Ansa na ɔbɛyɛ ɔmampanyin no, Obama yɛɛ U.S.
Na ne mansin no yɛ mmarahyɛ bagua nkongua 17 a ɛwɔ nkongua 19 a National Democratic Congress dii wɔ saa abatow no mu maa Volta Mantam no mu no fa.
wɔ yesaia nhoma no mu kyerɛ sɛ yesaia nankasa yɛ odiyifoɔ nanso nsonsoneɛ a ɛda yesaia nwoma no ne abakɔsɛm.
a mika asekyerɛ ne “hwan na ɔte sɛ awurade.” samaria ne yerusalem: saa nkuropɔn mmienu yi gyina hɔ ma israel ne yuda.
ɔmmu wɔn a wɔyɛ ahantan no mu biara; ɔyɛ wɔn a wɔyɛ ahomasoɔ no nyinaa so ɔhene.” hiob bua awurade na hiob buaa awurade sɛ, “menim sɛ wotumi yɛ nneɛma nyinaa; obiara rentumi nsɛe wo nhyehyɛeɛ.
saa ɛberɛ no mu na mprako bi redidi wɔ bepɔ no nkyɛn mu baabi.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du- mmienu mu no, ɔsii akan maa Mampong atenaeɛ no wɔ New Patriotic Party amanyɔkuo no din mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du- mmienu Ghana amansan abatoɔ no mu na ɔdii nkonim.
“obi a m’ani sɔ no nie: deɛ ɔwɔ ahobrɛaseɛ ne ahonu honhom, na ne ho popo wɔ m’asɛm ho.
Akosomo Anyinamahoɔden bea no na da Asuo Firao nso bεn Koforidua.Boti nso nnwa firi Koforidua.
Sɛ nhwɛso no, wɔ nkuraase no, e-Learning di aguade ho dawurubɔ ne nsɛmmɔnedi mpo atirimpɔw ho dwuma, bere a wɔ nkurow akɛse mu no, atirimpɔw no gyina so kɛse sɛ wobedi akyerɛkyerɛfo a wonni hɔ no so.
wɔde adwene kɛse asi afrika nyinaa so sɛ wɔde nnwuma a wɔde bɛsakra nneɛma a egyina mpɔtam hɔ so bedi.
Yɛgyina yei so a yɛtumi nya ekuro ahodoɔ bebree.
Aboso yɛ kuro bi a ɛbɛn Tarkwa, na ɛyɛ Wassa Atɔe Mantam no kuropɔn a ɛwɔ Ghana Atɔeɛ Mantam mu Aboso yɛ nkuro a ɛtɔ so 78 wɔ Ghana a emu nnipa dodɔ yɛ 9,945.
ɔkaa sɛ, “ɔyɛ hebrifoɔ yi binom ba.” abɔfra no nuabaa a na ɔrewɛn no no kɔɔ ɔhene babaa no nkyɛn kɔbisaa no sɛ, “menkɔfrɛ hebrifoɔ mmaa no baako na ɔmmɛhwɛ no mma wo anaa?” ɔhene babaa no buaa sɛ, “aane.” enti, abaayewa no tuu mmirika kɔɔ efie kɔfrɛɛ abɔfra no maame de no baeɛ.
mo ho nyɛ mo hye na monnidi yie” na sɛ woamma wɔn asetena yi mu deɛ ɛhia wɔn a, papa bɛn na woayɛ wɔn?
Amadou aban no hweree abatoɔ a wɔde gyee ahotosoɔ wɔ 31 May 2007, na ananmusifoɔ 62 wɔ ananmusifoɔ 113 mu na wɔpenee nsusuiɛ no so.
WAFF Mmea Kuo Nkonimdie: 2019
Iddrisu Muntaru a ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party nso nyaa mpem num, ɔha ne aduokron nsia (5,196) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu du num akyirepɔ aduonu mmiɛnsa (15.23%).
na odiyifoɔ no kɔɔ ɔbarima foforɔ nkyɛn kɔka kyerɛɛ no sɛ, “fa w’akodeɛ yi bɔ me.” ɔno deɛ, ɔbɔɔ odiyifoɔ no, piraa no.
Ɛsan nso wɔ pɛtro adwumayɛbea a ɛwɔ Nalerigu kwan no ho.
dua biara a ɛnso aba pa no, wɔtwa de gu ogya mu hye no.
Saa ɔhyew yi sua araa ma owia hann a ɛyɛ hyew no yɛ tuntum, sen sɛ ɛbɛyɛ kɔkɔɔ a ɛhyerɛn a ɛtaa ba wɔ owia dodow no ara mu no.
Saa ɔmampɛ ho nkyerɛase yi nso boa ma ɔmampɛ a ɛko tia atubrafo, sɛ obi susuw sɛ akuw a wɔsɔre tia atubrafo yɛ akuw a mmusuakuw pɔtee biako na wɔko tia kuw bi a edi tumi a ɛwɔ akyi a.
Ntanturodoo anaa ntam pa.
na sɛ mohwɛ nnipa anim de gye wɔn a, modi ho fɔ na mmara no tia mo sɛ mmaratofoɔ.
References
Ɔsan nso yɛ General Legal Council, kuw a ɛhwɛ mmara ho adesua so wɔ Ghana no muni.
Ɛha na ɔne kuw no dii nkonim wɔ sika kɔkɔɔ mu wɔ afe 1990, 1998 ne 2002.
54 Angels yɛ Studio54 Network's front girls.
Wɔ amanaman ntam nnipa hokwan ho mmara (international human rights law) mu no, wobu hokwan a obi wɔ sɛ onya dan sɛ hokwan a ɔde ne ho.
maybelline nhyehyɛe a wɔde yɛ adwuma wɔ oforisuo no wɔpaw valerie sɛ adwini kwankyerɛfo maa maybelline new york.
ɛberɛ a ɔka kyerɛɛ dawid sɛ saulo akunkum awurade asɔfoɔ no, dawid teaam sɛ, “na menim!
Na ɔsan yɛ Assistant Inspector of Taxes wɔ IRS.
misraimfoɔ ne asiriafoɔ bɛbɔ mu asom.
Asɛm titiriw: Laptop biako wɔ Abofra biara mu
ɔbɛyɛ den yie a ɛmfiri n’ankasa tumi mu.
Penelope Whetton (Ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so num (5) wɔ afe apem ahankron ne aduonum nwɔtwe(1958) kɔsi Ɛbɔ bosome da a ɛtɔ so dubaako (11) wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dunkron mu 2019) na ɔyɛ wiem tebea hwehwɛmufoɔ (climatologist)neɛ na wakwadare mu yie paa ne mantam wiem nsakraeɛ dwumadie a ɛnam asase so hyew so de ba, ne ɛso nsunsunsoɔ a saa nsesa no de ba.
sɛ wɔka wɔn ho bom, bɛto hyɛ yɛn so a, wɔbɛhye me ne m’asefoɔ nyinaa.” na wɔbuaa wɔn agya sɛ, “enti, anka yɛntena hɔ nhwɛ na ɔnyɛ yɛn nuabaa sɛ odwamanfoɔ anaa?” yakob sane kɔ bet-el afei, onyankopɔn ka kyerɛɛ yakob sɛ, “kɔ bet-el kɔtena hɔ.
Kwarleyz Kuw no na wɔyɛɛ Wonda Wiase Agyapade a ɛwɔ Accra ne Petronia Kuropɔn a wɔresusuw ho no.
Kradin ho Mmaranne.
osuframa bɔeɛ, na osu kɛseɛ tɔeɛ, na ntɛm so, ahab kɔɔ yesreel.
ne maame de nsɛm a ɛsisiiɛ no nyinaa siee ne tirim.
nanso, wamma obi anhyɛ wɔn so; wɔn enti, ɔkaa ahene anim sɛ; “mommfa mo nsa nka wɔn a masra wɔn ngo, na monnyɛ m’adiyifoɔ bɔne bi.” momma asase nyinaa nto dwom mma awurade!
Amoro hyɛɛ ade kyerɛɛ ase wɔ afe 1951 mu wɔ Nangodi Day School.
enti atemmuona worehwehwna hwan na odi mu kyen allah se temmufoo ma nnipa a wowo gyidie a emu.
petro ne yohane buaa wɔn sɛ, “sɛ yɛbɛtie onyankopɔn anaa yɛbɛtie mo no, emu deɛ ɛwɔ he na ɛyɛ?
enti mekaa sɛ mɛhwie m’abufuhyeɛ agu wɔn so de awie m’abufuo wɔ wɔn so wɔ misraim.
Ampofo sane yɛ ɔsoafoa dada a na ɔhwɛ aban ne ɔmanfoɔ ntam nkitahodie ne nkuro mpuntuo so.
mɛma w’asefoɔ adɔɔso.
nanso wɔantie na wɔammu; wɔyɛɛ asoɔden, wɔantie na wɔampɛ ntenesoɔ.
nnipa a wɔn ho tɔ wɔn bu amanehunu animtiaa sɛdeɛ wɔbu wɔn a wɔn nan rewatiri no awieeɛ animtiaa.
yeinom ne dawid mmammarima a wɔwoo wɔn wɔ hebron: n’abakan no din de amnon a ɔyɛ ahinoam a ɔfiri yesreel no babarima.
Beae a wɔde siw ano no nso ka Paulaya ne Sico bon no ho, na awiei koraa no ɛbɛtrɛw akodu Patuca Asubɔnten no ho.
asɛm yi yɛɛ yesu asuafoɔ no nwanwa ma wɔbisaa no sɛ, “na ɛyɛɛ ɛdeɛn enti na borɔdɔma dua no so nhahan poroo ntɛm saa?” yesu nso buaa wɔn sɛ, “nokorɛm, sɛ mowɔ gyidie a ɛnhinhim a, mobɛtumi ayɛ ade korɔ yi ara bi, anaa deɛ ɛkyɛn saa mpo.
Nsɔhwɛ mu nsɛm kakraa bi na ɛwɔ hɔ a ɛkyerɛkyerɛ deɛ na ɛyɛ nkyerɛdeɛ ahodoɔ a edi kan a wɔyɛɛ wɔn ho sɛdeɛ ɛte no mu.
ɛberɛ a yudafoɔ no ampɛ sɛ wɔtie paulo asɛnka, na wɔyeyɛɛ no no, ɔde abufuo poroporoo n’atadeɛ mu ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “mo mmusuo ngu mo atifi.
ɛfiri yɛn mmɔfraase, anyame huhuo adi yɛn agyanom nsa ano adwuma so aba, wɔn nnwankuo ne anantwie, wɔn mmammarima ne wɔn mmammaa.
enti, sɛ yɛte ase o, yɛwu o, yɛyɛ awurade deɛ.
awurade ho suro bɛba wɔn so ɛberɛ a ɔbɛsɛe asase no so anyame nyinaa.
Saa gyidi a emu dɔ yi a ɛne sɛ ɛho hia sɛ kokoram yɛ yare a emu yɛ den na ɛtaa kum nnipa no da adi wɔ nhyehyɛe ahorow a ɔmanfo paw de boaboa kokoram ho akontaabu ano no mu: kokoram a abu so sen biara—honam ani kokoram a ɛnyɛ melanoma, a ɛyɛ kokoram a ɛba wiase nyinaa no mu bɛyɛ nkyem abiɛsa mu biako.
Enti nkɔsoɔ a ɛtena hɔ daa bɔ mmɔden sɛ ɛbɛkari pɛ wɔ sikasɛm mu nkɔsoɔ, nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho banbɔ, ne asetena mu yiedie ntam.
Yɛhunu bi wɔ nnwumakuo ahyɛnsodeɛ ahodoɔ mu, ntaadeɛ mu, nkonnwa ho, adan ho ne mmeaeɛ pii.
Epileptic bɛtumi asɛe adwene no akwaa pii.
Ɛno akyire no ɔkɔsua nnade adwuma mfeɛ mmiɛnsa wɔ Volta Aluminium Company (VALCO).
Wɔbɛtumi de afi dwuma sɛ ɔpɛsɛ ɔde yɛ nyiyimu tia mmɔfra a(nhwɛsoɔ, woyɛ abayewa kɛkɛ).
"Nsɛm foforo: Towtua kuayɛ"
Hunu.
Na Roma ɔman bayɛ yɛ nea enni nipasu kɛse, amansan nyinaa de, ɛwɔ ahorow pii, na ɛsono sɛnea wɔde di dwuma ne sɛnea wɔde di dwuma.
Wɔ 1989 mu no, wɔpaw no sɛ ɔbea a odi kan a ɔyɛ Amanaman Ntam Adwumayɛ Ahyehyɛde no Ɔkwankyerɛfo Panyin Abadiakyiri a ɔwɔ Geneva, Switzerland.
ɛda koro pɛ a onipa de brɛ ne ho ase no anaa?
Wɔde sa osteoporosis.
ɔsisii saa afɔrebukyia no wɔ awurade asɔredan no adihɔ mmienu hɔ, de maa ewiem nsoromma no.
anaa ɔsi akan no bi no adwumayfoɔ ɛne wɔn a wɔn de wɔn ho abata mpaninfoɔ a ɔda kuo no.
ɛkwan biara so, mma wɔmfa wɔn ho nni; ao onyankopɔn, brɛ amanaman no ase wɔ w’abufuo mu.
wɔmmu n’animuonyam a ɛwɔ wɔn mu.
Nanso, wɔ afeha a ɛto so aduonu no mu na Pan-Africanism bae sɛ amammuisɛm a ɛda nsow a mfiase no nnipa a wofi aman foforɔ so (nnipa a wofi Afrika a wɔtra Continent no akyi) na wodii wɔn anim.
Wɔde sii hɔ bere a ɔne mogya mu nkwammoaa ko tiaa mfe bi akyi.
Akonnwa no wɔ Wa Mansini a ɛwɔ Upper West Mantam wɔ Ghana.
Britain mmarahyɛbadwam' no kɔɔ asetena na wɔ maa no abodin sɛ India hemaa, (Empress of India) wɔ afe apem ahawɔtwe ne aduoson nsia (1876) mu.
IUCN red list akan Mallotus oppositifolius var.
Akisikuru no kaa ne kasa na ɛmaa ɔde no too mmubuafo akongua mu.
"Salon" no de di dwuma ma mmarima ne mmaa.
Saa Nnipa ɛnyɛ sɛ wɔbɛyɛ mmrahyɛbadwani ansa na wasom sɛ Mansoafoɔ anaa sɛ ɔbɛyɛ amanyɔkuoni ansa na wasom aban no.
Wɔwoo Francis wɔ Ahinime da a ɛtɔ ɛdi kan, afe Apem, Ahankron ne Aduonum-num (1955).
Nsu a wͻde siw yare no kwan no pii nni thimerosal.
saa nnipa no ne yesua, bani, kadmiel, sebania, buni, serebia, bani ne kenani.
Wɔnim sɛ sɛ obi ammɔ brapa na sɛ owu kɔ asamando a, nsamanfoɔ no bɛtumi atwe n'aso.
Akoo, Nsaayadeɛ (Sɛ ebia AIDS), Nsaayadeɛ ne Ohia na ama mmɔfra pii Naa yɛ nnyanka.
Mfeɛ mpenu ne nson mu hɔ no, ɔde n'adwuma sɛ ɔsoafoɔ no too hɔ kɔperee ɔmampanin dibea wɔ New patriotic party, Ɔsono Amanyɔkuo no mu nanso anyɛ yie.
Yei yɛ berɛ a owufoɔ no te aseɛ no, wankyerɛ nipa korɔ a ɔpɛ sɛ ɔdi n'adeɛ.
Aban ahodoɔ pii ayɛ nhyehyeɛ fa adwumayɛ ho ahyɛ aban no nnwuma sɛ wɔnhwɛ adumafoɔ ne wɔn apɔmuden ho banbɔ.Nhwɛsoɔ na edidi soɔ yi British apɔmuden ne banbɔ wɔ United States, National Institute a ɛhwɛ nnwuma banbɔ ne apɔmuden a ɛyɛɛ nhwehwɛ mu.
Oforikrom Municipal () abatoɔ mpesua yɛ abatoɔ mpesua a ɛwɔ Asante mantam no mu baako wɔ Ghana.
Saa nnipa yi a wɔayi wɔn afi mu no fa bi fi ntetee a ɛfa dɛmdi ho a wɔmfa mma ntɛmpɛ ho nhyehyɛefo ne atoyerɛnkyɛm ho mmoa adwumayɛfo.
Arhinful.
me nkwa nna reyera te sɛ wisie; me nnompe hyehye te sɛ egya.
Bɔbea asetena mu nkitahodie kyerɛ nneyɔeɛ ne suban ahodoɔ a wosua a wɔbu no sɛ ɛfata ma ɔbarima ne ɔbaa nna bi: mmarimaa sua sɛ wɔbɛyɛ mmarimaa ɛnna mmaa sua sɛ wɔbɛyɛ mmaa.
Saa afahyɛ yi ho hia maa Australia ne South Africa ntam abusuabɔ, efisɛ ɛdaa adi sɛ aman abien no nyinaa asi wɔn bo sɛ wɔbɛhyɛ aborɔfo no ne wɔn amammerɛ mu den.
“wo tumi kɛseɛ no mu, wotuu wɔn a wɔtia wo no guiɛ.
Wɔ afe 2008 mu no, wɔsan paw no sɛ mmrahyɛbaguani ma Kintampo North mantam a ɛwɔ Brong Ahafo mantam mu denam abatoɔ 17,965 a ɔnyaeɛ wɔ abatoɔ 32,887 a ɛfata mu, a ɛne abatoɔ a ɛfata a wɔtoeɛ nyinaa yɛ pɛ.
abram tenaa kanaan asase so mfeɛ edu akyiri no, ne yere sarai de misraimni abaawa hagar no kɔmaa ne kunu no sɛ, ɔnware no.
madi ewiase so nkonim!” yesu bɔ mpaeɛ ma n’asuafoɔ yesu kaa saa nsɛm yi wieeɛ no, ɔhwɛɛ ɔsoro bɔɔ mpaeɛ sɛ, “agya, ɛberɛ no aduru.
Wɔpueiɛ ara na ɛdɔm no de anigyeɛ ahyia wɔn kwan.
Eyi nti, wɔ 1970 mfe no mu no, Mali fii ase de mmara a ɛbɔ ɔman no ho ban no yɛɛ adwuma, na ɛno akyi no, wɔde wɔn nsa hyɛɛ 1970 UNESCO Nhyehyɛe a ɛbara amammerɛ mu agyapade a wɔde ba ɔman foforo so, a wɔde kɔ amannɔne, ne nea wɔde kɔ aman foforo so a mmara mma kwan no ase.
ɛberɛ a nnipakuo no hunuu yesu no wɔn ho dwirii wɔn, na wɔde mmirika, bɛhyiaa no.
Wɔwoo Plange wɔ Accra, Ghana.
na ɛyɛ wɔn nehemia asɛdeɛ sɛ wɔkɔgyegye firi mfuo mu, sɛdeɛ asɔfoɔ ne lewifoɔ mmara kyerɛ no, ɛfiri sɛ, na asɔfoɔ ne lewifoɔ ne wɔn dwumadie no ho hia yudafoɔ nyinaa yie.
afe nhyehyeɛ nhwehwɛmu bi buu akontaa sɛ nnipa kyerɛ wɔn ho sɛ wɔyɛ ɔbaakɔɔbarima a wɔsakra wɔn bɔbeasu..
Arab Emirates a wɔaka abom.
Ntotoiɛ.
Nnipa papillomavirus vaccine (Gardasil ne Cervarix) ma asiane a ɛwɔ hɔ sɛ wobenya awotwaa mu kokoram no so tew.
Ɛsiane ne nimdeɛ mfididwuma mu nti wɔyɛɛ no Ɔkandifoɔ maa Association of Ghana Industries.
Agorɔ no din nkyerɛase ne sɛ " berɛ aduru sɛ wobehwehwɛ biribi".
ɛyɛ ntomasini bi a wɔatwa no ahinanan na ɛfa biara susu nsateakwaa nkron a wɔapam afam so ama ayɛ sɛ kotokuo a aboɔdemmoɔ a wɔde asesa so nsesasoɔ nsesasoɔ ɛnan wɔ mu.
Wɔbɔɔ Amiri ho bammɔfo dunan (14 bodyguards) sobo sɛ wɔyɛɛ atuatwe wɔ bere a wɔrebɛkyere wɔn panyin no mu.
na adɛn enti na woannwɛn wo wura, ɔhene no ɛberɛ a obi baa sɛ ɔrebɛkum no no?
Ɔkyerɛkyerɛɛ mu sɛ "baako a ankorankorɛ anaa kuo bi tumi hu deɛ wɔpɛ na wodi apɔwmuden ahiadeɛ ahodoɔ ho dwuma na wɔsakra anaa wɔgyina nneɛma a atwa yɛn ho ahyia anoyɛ ade a wɔde boa da biara da asetena, ɛnyɛ botae a ɛwɔ hɔ." asetra; ɛyɛ adwene pa, a esi asetra ne ankorankoro nneɛma so dua, ne nipadua mu tumi nso.R.
Saa bere yi mu no, wobu akontaa sɛ aguanfo bɛyɛ 3,000 san baa Liberia.
The Savannah Region was created following the December 2018 referendum.
Adokotafoɔ bi ahwehwe mu anya aduro bi wofrɛ no "Vaccine" wɔ brɔfo kasa mu a wɔ kyerɛ sɛ sɛ wo wɔ saa paneɛ yi bi a ɛbɛ yɛ den ama aboa a wɔ ma saa yadeɛ yi si ɛbɛ ba wo so, nti ɛsɛ sɛ onipa bi ara wɔ saa paneɛ yi bi de bɔ won ho ban firi yadeɛ no ho.
Wɔtee Studio 54 Network wɔ Ayɛwohomumɔ bosome ne da a ɛtɔ so nsia, wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe num (1985) mu a na tirimupɔw ɛnam so maa no baeɛ firi Pietro Parretta ne Francesco Massara ɛne Enzo Gatto, Memmo Minniti, Pietro Musmeci, na ɛde abakwasɛm din "Radio DJ Studio Club 54" baaeɛ.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 68.50% yɛ pɛ.
Emmanuel Kofi Nyarko (wɔwoo no Kitawonsa 2 1996) yɛ Ghana bɔɔlbɔfoɔ.
“wɔasɛe wo, ao israel, ɛfiri sɛ woasɔre atia me, me a meyɛ wo ɔboafoɔ.
Namibia aban, ne Herero ne Nama amammerɛ mu akannifoɔ yɛɛ adwuma, na wɔhyɛɛ ase srɛe sɛ wɔnsan mfa saa nnompe yi mma wɔn wɔ afe 2000 mfitiaseɛ.
Yɛadi kan akan abakɔsɛm kakra a yɛnim wɔ Ɔfa a ɛdi kan no mu.
Mmom deɛ Amerika nsɛmpatrɛfoɔ bi na sɛ, Afrika mmaa bi kyerɛɛ sɛ wɔanya Honhom Kronkron no bi ansa na 1906 baaɛ.
gilead yɛ me dea; manase nso saa ara; efraim yɛ me dadeɛ kyɛ, yuda yɛ m’ahempoma.
mɛtena israel mamfoɔ mu, na merempa me nkurɔfoɔ akyi da.” asɔredan no mu asiesie na salomo wiee asɔredan no sie.
biribiara a nkwa wɔ mu, na ɛkeka ne ho no bɛyɛ mo aduane.
ɔhene no de abako nnua no yɛɛ awurade asɔredan ne ahemfie no ntrapoe.
Ne din n'abɔseɛ firi nsɛmfua "Ahene" ne "mma" mu.
Ɔsane yɛ ɔsoafoɔ dada wɔ Atɔeɛ mantam mu na na ɔyɛ National Organizer ma National Democratic Congress amanyɔkuo no.
atuateɛ ɔman nya sodifoɔ pii, nanso onipa a ɔwɔ nhunumu ne nimdeɛ ma mmara yɛ adwuma.
Wɔ akwaaba apontoɔ bi a Ghana Mmaranimfoɔ Kuo no hyehyɛeɛ mu no, ɔmanpanin, Nana Akufo-Addo kaa ne ho asɛm sɛ obi a n'adwuma no de nidi brɛɛ Atemmuo adwuma no.
Musah yɛ Ghanani amanyɔni a ɔsom sɛ mmarahyɛbadwani ma Ɔmanfoɔ a ɔwɔ Asokwa East abatoɔ mpasoa so wɔ Asante mantam mu firi afe apem ahankron aduokron nson kɔ pem afe mpem mmienu ne baako mu(1997 -2001).
Ɔyɛ mmarahyɛbadwakuo a ɛtɔ so num, nsia ne nson a ɛwɔ Ghana adehyeman a ɛtɔ so nan no muni.
ɛberɛ a na yɛte ase ma yɛn ho no, yɛn bɔnesu nam mmara no so kanyanee yɛn wɔ yɛn mu maa yɛyɛɛ adwuma maa owuo.
ɔmampanyin.
Wɔ 1673 mu no, wɔmaa Ndyai Sal anaa Sar, marabout a ɛbɛyɛ sɛ ofi Tukuloor abusua mu no aware ne asraafo apam fii Lingeer bi a ɔhene foforo bi atu no nkyɛe no hɔ.
Nneɛma a ɛpaee no dodow a wobuu akontaa fii ne kɛse ne sɛnea ɛsen wɔ asubɔnten no mu no yɛ cubic mita ɔpepem 4 kosi 8.5 da biara.
mobɛdua nnɔbaeɛ agu kwa, ɛfiri sɛ, mo atamfoɔ na wɔbɛdie.
enti, yosua faa asase no nyinaa sɛdeɛ awurade hyɛɛ mose no.
Saa owuo yi ba a, wɔnyɛ ayi pa, mmom, wɔyɛ atɔfo-yie.
Wɔ 1880 mfe no mu no, Herman Hollerith de adwene a ɛne sɛ wɔbɛkora nsɛm so wɔ ɔkwan a mfiri betumi akenkan so bae.
me kra tɔ baha ɛberɛ biara wɔ wo mmara ho anigyina enti.
sɛdeɛ agya yam hyehye no ne mma ho no, saa ara na awurade yam hyehye no ma wɔn a wɔsuro no, na ɔnim sɛdeɛ wɔyɛɛ yɛn, ɔkae sɛ yɛyɛ mfuturo.
The main sign of the illness is a rash with raised red spots on the face and head which may spread to other parts of the body.
Amanyɔsɛm Mu Adwuma.
Asante yɛ nnipa a wodii kan yɛɛ akwampaefo wɔ adwene a ɛne sɛ wɔbɛyɛ sini ntiantiaa a wɔayɛ ama wo fon a wokura kyin titiriw no mu biako.
afei hwɛ mfoni no na kenkan deɛ wɔatwerɛ wɔ aseɛ hɔ no na wo ne wafɛfoɔ nkyɛ adwene mfa sukyerɛ.
woatim wo nkurɔfoɔ israel sɛ w’ankasa w’adeɛ afebɔɔ, na wo ao awurade, woabɛyɛ wɔn onyankopɔn.
Lydia Zynnell Zuh (wɔwoo no July 18, 1990) yɛ Ghanani ntadehyɛ ho ɔbenfo, odiyifo, ɔkyerɛwfo, ɔyɛkyerɛfo, television so nipa ne ɔyamyefo a ofi Volta mantam mu wɔ Ghana.
Eyinom mu bi ne Malawi, Kenya, South Sudan ne Saint Kitts ne Nevis frankaa.
Wɔyɛɛ Wiase Nhyiam a Wɔko Tiaa Ɔtan hunu nso wɔ Geneva, Switzerland, wɔ afe dunkron aduɔwɔtwe mmiɛnsa mu.
mmuaeɛ bɛn na a sisak na ɔyɛɛ farao a ɔtɔ so aduonu mmienu wɔ misraim mpanin nnidisoɔ mu ɛfiri ansa na wɔrewo kristo kɔsi ansa na wɔrewo kristo .
ɔwaee te sɛ deɛ ɔrewae abirekyie ba bi apantan.
saa basan no nyinaa na wɔfrɛ no abrane asase.
Ɔsan kɔɔ suapɔn wɔ Cape Coast a ɔyɛ Ɔbenfoɔ wɔ nwomakrabea mu.
a wɔyɛe wɔ afe 1884 mu no na ɛhwɛɛ ne aguadi wɔ Afrika, na wobu no sɛ ɛyɛ "apereperedi" no ho sɛnkyerɛnne.
ɛbɛyɛ dɛn na yɛadwane?’ ” nkɔmhyɛ a ɛtia babilonia nkɔmhyɛ a ɛfa babilonia, anweatam no a ɛda po no ho: sɛdeɛ twahoframa a ɛbɔ fa anafoɔ fam asase so no yɛ no, saa ara na ɔtohyɛsoɔni bi firi anweatam so reba.
African Union (AU) a ɛyɛ ɔman a ɛhwɛ ma Afrika nyinaa bom yɛ biako, asomdwoeɛ ne ahobammɔ no ayɛ mmara ne nhyehyɛeɛ a ɛfa sɛnea wɔbɛbɔ wɔn a wɔaguan akɔ wɔn man mu ho ban ne sɛnea wɔbɛsan akɔ wɔn man mu ho.
Awiei koraa no, France Ɔmampanyin Jacques Chirac hyɛe sɛ wimhyɛn a ɛde nneɛma a nneɛma a ɛyɛ hu tɔn pii a asbestos ne PCB ka ho wom no nsan nkɔ France.
“ ‘nanso, israelfoɔ tee m’anim atua wɔ ɛserɛ no so.
Akanfoɔ hu no sɛ, wɔ twerɛ kronkron mu no wukuada na onyankopɔn bɔɔ nnoɔma a ɛwɔ soro bi te sɛ nsoroma, bosome ɛna awia.Wukuada firi Latin kasa mu a ɛkyerɛ ɛda a ɛwɔ nawɔtwe no mu a ɛhyɛ Ɛbenada ne Yawoada ntam.
Efi afe 2013 no, Mante ayɛ adwuma wɔ Pharmacology Department a ɛwɔ Kwame Nkrumah University of Science and Technology a ɔyɛ ɔkyerɛkyerɛfo panyin.
Wɔ Portugal ne kan Portugal Ahemman no mu no, na atemmufo no de poma bi a ɛyɛ kɔkɔɔ ma atemmufo mpapahwekwa na ɛyɛ fitaa ma atemmufo no fi akyi.
Na 'Frema' album no wɔ nnwom a nhyɛsoɔ ahyɛ mu ma te sɛ 'Me ye Obaa' a ɛbɛyɛɛ nnwom a ɛyɛ dɛ ntɛm ara, 'Born again', 'Anan tuo', 'San be hwe wo mba' ne afoforo
Anglophone haw ahodoɔ ne nkurɔfoɔ a wɔatu wɔn afiri Nigeria.
Na ɔsan so yɛ Community Empowerment Associates kuo no executive Director.
Wɔ kaa sɛ adesua ho hia pa ara ma Ghana adehyeɛ wɔ nhyiamu ketewa bi ase.
Ɛnyɛ honhom fam mfasoɔ nko na na saa nneɛma yi wɔ, na mmom na wɔyɛ nneɛma a ɛho hia paa wɔ ɔmanfoɔ amammuo, ayaresa, ne amanneɛ ahodoɔ a wɔyɛ wɔ baabi a wɔrekɔ mu no mu.
London School of Economics and Political Science.
Ɔyɛ Ghana Manpanyin a odi kan, Kwame Nkrumah, babea.
Wɔ August 1983 mu no, Nguyen Phu Trong fii Soviet Union san baa fie na ɔkɔɔ so yɛɛ adwuma wɔ Party Building Department of "the Communist Review".
“ ‘nanso, merennye ahemman no nyinaa mfiri salomo nsam saa ɛberɛ yi.
Ɔyɛɛ ɔnanmusifo wɔ Rome fi 1970 kosi 1972, Ɔpanyin wɔ London fi 1972 kosi 1974, ne Daa Anamusini wɔ Amanaman Nkabom Asafo Ti fi 1978 kosi 1980.
mu a wɔbɔɔ afifide ne mmoa a wofi ɔmantam bi mu ho ban a ɛne asase ho mfonini bɔ abira.
Wɔ Kitawonsa bosome da a ɛtɔ so aduonu nsia (26) afe 1989 mu no, COSATU, Demokrasi a Edi Anim a Wɔaka Abom ne Nnipadɔm Demokrasi Kuw (United Democratic Front and Mass Democratic Movement), kanyan National Defiance Campaign, a wɔtow hyɛɛ mmeae a wɔde asie maa aborɔfo so, na ahyehyɛde a na ɔman no abara no kae sɛ 'wɔnbara'.
aman a yareɛ no adan ne ho adi keseɛ paa aya nsusuano bɔne te sɛ owuo bebree ɛne ayare sabea.
Mmoa bi te aɛ nwɔ, ntakraboa, amphibian, ne nsuomunam mu pa ara na ɛtaa wɔ.
ɔbarima bi a wɔfrɛ no akan wiaa saa nneɛma no bi, enti awurade bo fuu israelfoɔ no yie.
israel mmarima pamoo wɔn firi mispa, kɔsii bet-kar, kunkumm wɔn guu ɛkwan so.
saa asɛm no yɛ yudafoɔ abufuo ɛnna ɛyɛ asɛm a aba nni mu ma amanamanmufoɔ; nanso yudafoɔ ne amanamanmufoɔ a onyankopɔn afrɛ wɔn no, kristo yɛ onyankopɔn tumi ne onyankopɔn nyansa.
(Ananse and war)
Afoofida bebree na ɛwɔ German man no mu.
Kuadwuma firi tete sɛdeɛ Neolithic a ɛwɔ esu wɔ saa berɛ no teɛ no.
mɛbɔ wɔn atenaseɛ wɔ wɔn afie mu,” sɛdeɛ awurade seɛ nie.
Ɔdii Vincent Sowah Odotei a ɔyɛ New Patriotic Party mmarahyɛ badwani no adeɛ, na ɔno nso sii Nii Amasah Namoale a ɔwɔ National Democratic Congress no ananmu.
Inkronu Afahyɛ afahyia afahyɛ a ahenfo ne wɔn manfoɔ a wɔn wɔ Sopomu a ɛbɛn Shama wɔ Atɔe Mantam mu wɔ Ghana no di.
gad abusuakuo no maa wɔn ramot a ɛwɔ gilead , mahanaim, hesbon ne yaser, nkurotoɔ ɛnan ne ho adidibea.
Akyiri yi, na ɔsan kɔɔ Afrika bio kɔɔ "Afrika Mmaa Nyinaa Nhyiamu" a wɔyɛɛ wɔ Tanzania no ase.
mo a monni gyidie, mentena mo nkyɛn na mennya mo ho boasetɔ nkɔsi da bɛn!” afei, ɔdanee n’ani ka kyerɛɛ ɔbarima no sɛ, “fa wo ba no bra ha.” ɔde abɔfra no reba no, honhommɔne no twaa no hwee fam ma ɔsenseneeɛ.
Eyinom ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu ɔha biara mu nkyem 1.3, ɔha biara mu nkyem 43.6, ɔha biara mu nkyem 0.7 ne ɔha biara mu nkyem 1.0 yɛ pɛ.
nsuo a mede bɛma no no bɛyɛ sɛ asutire a ɛrenwe da wɔ ne mu, na ɛbɛma no nkwa a ɛrensa da.” ɔbaa no srɛɛ no sɛ, “owura, ma me saa nkwa nsuo yi bi na osukɔm anne me bio, na daa mantwa kwan ammɛto nsuo.” yesu ka kyerɛɛ no sɛ, “kɔfrɛ wo kunu na wo ne no mmra.” ɔbaa no buaa no sɛ, “me wura, menni kunu.” yesu nso kaa sɛ, “asɛm a woaka no yɛ nokorɛ sɛ wonni kunu no.
nhyira ne wɔn a wɔtwɛn no nyinaa!
Sɛ wɔbɛnya aduro a wɔfrɛ no factor IXa no a in nneɛma a yɛnya wɔ mu no bi ne membrane phospholipids,Factor VIII arginine-isoleucine ne factor X to form factor Xa.
Mary's Girls' Senior High School wɔ Korle-Gonno.
Bar Council Dwumadie.
saa nnipa a wɔabobɔ wɔn din yi ne horifoɔ nnipa atitire a ɛberɛ a na wɔwɔ seir asase so no, wɔdii wɔn mmusua no so.
ɛna ɛduruu mfeɛ mpem mmienu ne num nom dekɔɔ mfeɛ mpem mmienu ne nsia mu no wɔnyaa asuafoɔ bɛboro mpem.
fa ɔkyerɛfoɔ ho nhwɛsoɔ a ɛwɔ a hɔ no mu biara yɛ ɔkasamu enum enum ma ɔkasamu ahodoɔ a ɛdidi.
m’afɔdie amene me te sɛ adesoa a emu yɛ duru dodo.
ɔsiane kɔɔ abura no so, kɔhyɛɛ ne sukuruwa no nsuo ma, sane baeɛ.
nanso, onyankopɔn asɛm no ngu nkɔnsɔnkɔnsɔn mu; na yei enti, biribiara a ɛbɛba me so no, ɛsiane onyankopɔn nnipa a wayi wɔn no enti, megyina ano, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a wɔn nso bɛnya nkwagyeɛ ne animuonyam a ɛnni awieeɛ a ɛwɔ kristo yesu mu no.
ɔmaa daniel bɛyɛɛ sohwɛfoɔ wɔ babiloniaman no mu nyinaa, na ɔde no sii n’anyansafoɔ no nyinaa so ɔhene.
Wɔfrɛɛ wɔn a wɔasakrano sɛ "Born Again" foɔ na wɔbuu nsɔre a wɔhyɛɛ aseɛ wɔ Afrika ha ara no abɔmfia.
Sɛnea U.S.
Zambia Abatoɔ Badwa.
nanso, ɛsiane sɛ ɔkɔɔ so srɛɛ no no enti, ɛbɛma wasɔre ama no deɛ ɛhia no no nyinaa.
Ɛfiri tete nyinaa no, w'aferɛ Germany Das Land der Dichter und Denker (ɔman a anwensɛm twerɛfoɔ ne badwenmma wɔ mu).
na sɛ monya obi saa a, mosɛe no ma ɔyɛ ɔbonsam ba sene sɛdeɛ moteɛ no.
wɔn a na wɔdidi mee pintinn no afei ɔkɔm rekum wɔn.
nanso, yɛn a wɔregye yɛn nkwa no deɛ, ɛyɛ onyankopɔn tumi.
mede asase a mede maa abraham ne isak no bɛma wo.
Wɔada nnyinasosɛm a ɛfa hokwan a obi wɔ sɛ onya ayaresa a etu mpɔn ho no adi wɔ Amanaman Nkabom Apam a Ɛko Tia Ayayade () no asɛmti dunnan (14) mu.
N'ahensie.
Mfitiase mmara: mmakan nya wɔn awofo sikasɛm mu ahonyade de toa wɔn nhomasua so.
aaron yɛɛ sɛdeɛ awurade kyerɛɛ mose sɛ ɔnyɛ no na ɔkɔkoraa no wɔ apam adaka no mu wɔ kronkronbea hɔ.
Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ nsrahwɛ ho nsɛm wɔ Ethiopia kyerɛɛ mu sɛ, "Enkutatash nyɛ adeɛ a ɛnka ɔsom afoofida ho.
Kenya a ɛrepere sɛ wɔbɛsan de nneduaban mmere mu nkatabo aba ɔman no mu no yɛ sɛnkyerɛnne kwan so na mfaso wɔ so a wɔde reyɛ biribi de asiesie abakɔsɛm mu ntɛnkyea.
Kramofoɔ pii noa nnyenni sɛ wɔbɔɔ Yesu asɛnnua anaa sɛ kumm no, nanso wɔgyedi sɛ Onyankopɔn maa no kɔɔ soro wɔberɛ a ɔte ase.Judaism nnyentom sɛ Yesu ne agyenkwa no, wɔdi ho akyinnyeɛ sɛ wɔammɛhyɛ ne nkwageɛ nkɔmhyɛ no kena, na ɔnnyɛ kronkron ɛna wannwu ansɔre.
momma yɛnnwane nkɔ nkuropɔn a ɛwɔ banbɔ mu na yɛnkɔwuwu wɔ hɔ!
monsiesie amanaman no ma wɔnkɔko ntia no; momfrɛfrɛ saa ahennie ahodoɔ yi ntia no: ararat, mini ne askenas.
kyerɛ mu a, nkyerɛaseɛ baako a ɛrekame ayɛ sɛ obiara nim nso yɛnhyɛ da nnim deɛ ɔde baeɛ ne sɛ nnwom yɛ kasa a wɔte aseɛ wɔ wiase afanan nyinaa.
2 (The Peace Disc), ne dwom "Chin Check" wɔ afe 1999 mu maa Next Friday nnyigyei, sini a Ice Cube dii mu akoten.
sɛ meyɛ adwuma no sɛdeɛ ɛfiri m’ankasa me pɛ mu a, na ɛsɛ sɛ mehwɛ akatua anim.
Wɔ afeha a ɛto so 15, 16 ne 17 mu no, ɛbɛyɛɛ nea wogye tom sɛ nnuruyɛfo bɛtetew nipadua mu de ahu nea ɛde owu ba.
Gushegu-Karaga abatoɔ a ɛkɔɔ so wɔ kwasafoman a ɛtɔ so nan wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmienu (1992) no kyiniiɛ amanyɔkuo anamusini Issahaka Mahama na ɔsane tenaa akonnwa no so.Iddrisu Huudu a ɔwɔ kyiniiɛ amanyɔkuo National Democratic Congress nso bɛgyee akonnwa no firii Issahaka Mahama nsam wɔ afe apem ahankron ne aduokron nsia (1996).
Borɔdeɛ a abere a yakye yɛ kwadu a ɛdɛ a efi Amerika mfimfini mantamu na Caribbeanfo kye wɔ Angwa a ɛyɛ she mu.
yakob ne esau ka wɔn ho bom yakob pagyaa n’ani hunuu sɛ esau ne ne mmarima ahanan a wɔka no ho firi akyirikyiri reba.
Mfasoɔ a ɛde ba no bi ne sɛ;
onipa kɔntɔnkye de mpaapaemu ba, na osekuni tete nnamfonom ntam.
Wɔyɛɛ ti ahorow no de hyɛɛ n'asraafo nkɔso ne amanne kwan so tumi a wanya no anuonyam.
ɛda korɔ pɔtee a wɔtee kuro a yɛfrɛ no sɛ caesaraugusta no deɛ obiara nnim ɛwom sɛ yɛsusu sɛ ɛhyɛ.
Ɔfirii AITI-KACE wɔ afe mpem mmienu ne du nsia (2016) mu.
na wɔn adwuma ne sɛ, wɔsom wɔ onyankopɔn fie.
ɔto n’akyɛdeɛ pete aman so ma ahiafoɔ, ne tenenee wɔ hɔ daa; wɔbɛkae wɔn daa na wɔahyɛ wɔn animuonyam.
mowɔ ani nso monhunu adeɛ?
yi yɛ dwumadie ahodoɔ a ɛdi akotene wɔ npp aban nhyehyɛeɛ ahodoɔ mu no baako a botaeɛ a ɛtaa akyire.
Ɛwɔ afe mpem mmienu ne nan (2004) abatoɔ wɔ kumawu no..
elia ne sarefat ɔbaa kunafoɔ no na awurade ka kyerɛɛ elia sɛ, “kɔ na kɔtena akuraa sarefat a ɛbɛn sidon kuro no mu.
ɛberɛ a dawid wɔ asutwa mu no, ɔmaa n'abusuafoɔ kɔtenaa moab .
mede wɔn bɛhyɛ wɔn a wɔpɛ sɛ wɔkum wɔn no nsa: babiloniahene nebukadnessar ne n’adwumayɛfoɔ no.
ɛberɛ a aramfoɔ firi damasko baa sɛ wɔrebɛboa hadadeser no, dawid kunkumm wɔn mu ɔpeduonu mmienu.
Nea ɛma Rabbies trɛw ne bere a aboa a ɔwɔ yare no de ho aka obi anaa woaka obi no.
Na w'adikan ato mpanyin abatoɔ no wɔ November da ɛtɔ so 3, afe 1992 mu.
Nhwehwɛmu ne adwumayɛ.
w’abofuhyeɛ abu afa me so; w’ahunahuna asɛe me.
ao awurade, wobɛhwɛ wɔn akɔsi da bɛn?
Elizabeth Cudjoe (wɔwoo no 17 Ɔkɔtɔberɛ 1992) yɛ Ghana bɔɔlbɔfo a ɔbɔ sɛ ɔbɔfo ma Ghana mmaa ɔman bɔɔlbɔ kuo.
Nsusuwii ahorow a ɛfa atɛntrenee a wɔde tua ka ho no ka sɛ ɛsɛ sɛ wɔtwe nneɛma bɔne aso na ama wɔahwɛ ahu sɛ wobu atɛntrenee.
Addai-Nimoh yɛ Nkɔsoɔ nhyehyɛeɛfoɔ wɔ n'adwuma mu.
Obi man nipasu firi nnoɔma a efiri "nsɛntitiri a wɔtaa de di dwuma" mu wɔ nnipa da biara da asetena mu: ɔman agyinaehyɛdeɛ, kasa, kala, ɔman no abakɔsɛm, mogya mu abusuabɔ, amammerɛ, nnwom, aduane yɛ, radio, television, ne deɛ ɛkeka ho.
yael, a ɔyɛ heber yere, yɛɛ brɛoo kɔɔ ne so.
Nnansa yi nhwehwɛmu a wɔayɛ wɔ wim tebea ho akontaabu ho no kyerɛ sɛ sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, ɔhyew betumi akɔ soro bɛyɛ 2–3 °C wɔ afeha no mfinimfini ne 2–5 °C wɔ afeha no awiei.
Ahaban no danedane, ɛyɛ a ɛyɛ afrafra wɔ nhyehyɛeɛ mu a pinnae bɛyɛ 10 - 20 ne nhaban bɛyɛ 30 - 58 wɔ pinnae biara mu.
Ɛtɔ da bi a, anansesɛm mu kurom ho hia kɛse ma ɔman no nipasu sen asasesin ankasa a ɔman no di so.
Addo mpɛsoa so ka mpɛsoa aduonu mmienu a ɔdii nkunim maa NPP amanyɔkuo wɔ Apueeɛ mantam.
gye to mu sɛ, amumuyɛfoɔ bɛnya wɔn akatua, na teneneefoɔ bɛnya wɔn tiri adi mu.
Wɔ san too aba yi no sɛ mmarahyɛ baguani a ogyina ho ma Buem mpesoa so mmere bi akyi kosii afe 1965, bre a onyaa atemuo sɛ w'ayɛ aban no bukata agye sika &1 opepem.
Berɛboɔ mu yareɛ B ne C.
Ɔfiri Kpone.
afei, me daeɛ no ni, kyerɛ me aseɛ.
Wiase mu nnipa dodoɔ wɔ aman mu.
“sɛ woyɛ papa a, mmɔ no dawuro sɛdeɛ nyaatwomfoɔ yɛ wɔ asɔredan mu ne mmɔntene so no.
na saulo babaa mikal dɔ dawid, enti ɛberɛ a saulo teeɛ no, ɛyɛɛ no anigye.
Stephen Sumani Nayina adesuamu ɔbenfoɔ, sikasɛm ho nimdefoɔ, abakɔsɛm twerɛfoɔ, ɔmanyɔni ne Sohyial Siakɔlɔgiste.
“ekuo ketewa, monnsuro, ɛfiri sɛ, ɛyɛ mo agya no pɛ sɛ ɔde ahennie no bɛma mo.
enti, ɛkaa me nko ara a merehwɛ anisoadehunu kɛseɛ yi.
kuruwa bi hyɛ awurade nsam nsã bi a ɛtwa ahuro a wɔde nnuhwam afra ahyɛ no ma; ɔhwie, na asase so amumuyɛfoɔ nyinaa nom ma ɛka aseɛ puo.
Wɔmmfa saa edin yi nni dwuma wɔ awaregyaeɛ mu sɛ obi ware foforɔ na ne hokafoɔ wu a.
Mutawakilu Adams (wɔwoo no Oforisuo da a ɛtɔ so mmienu, afe Apem, Ahankron ne aduɔson-nan-1974) Ɔyɛ Ghanani akontabufoɔ ne amamanyɔni a ɔyɛ Mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nson a ɛwɔ Ghana Adehyeman a ɛtɔ so nnan no mu ni.
afei, ɔyɛɛ nsukoradeɛ kɛseɛ kurukuruwa bi a ɛfiri ano kɔka ano yɛ anammɔn dunum.
Amafa agyapadeɛ a ɛhwɛ adan a wɔabɔ ho ban so wɔ ɔmantam no mu no bɛsi ohoni bi a ɛyɛ Nandi gyinabea ho sɛnkyerɛnne bere a Mhlongo ne Ahemfo abusua no asiesie wɔn ntam akasakasa no nnansa yi ara.
Gwendoline Noreen Chomba Konie (9 Ahinime 1938 – 14 Ɔpɛpɔn 2009) yɛ Zambia anwensɛm kyerɛwfoɔ, ɔman nanmusifoɔ ne amammuifoɔ.
ɔsan nso nyaa abodin krataa a ɛne Competence in Works (Trade Unionism) and Leader firi suapon a ɛne University of Wisconsin-Madison.
Ɔsan nso de adwene ma wɔ mmara mu nsɛm a ɛwɔ Afrika Atɔe Fam man no mu.
Ɔnyaa A-Levels wɔ akontabuo, abɔdeɛ mu nneɛma (physics), nnuruyɛ, ne abɔdeɛ a nkwa wɔ mu ho adesua mu.
Serbia dii Kosovo, Makedonia atifi fam atɔe mmeae no so nkonim.
adɛn enti na ɔmamfrani yi nko na wasane aba sɛ ɔrebɛyi onyankopɔn ayɛ?” yesu ka kyerɛɛ no sɛ, “sɔre kɔ, wo gyidie ama wo ho ayɛ wo den.” ɛda bi farisifoɔ bi bisaa yesu sɛ, “ɛberɛ bɛn na onyankopɔn ahennie no bɛba?” luka yesu buaa wɔn sɛ, “onyankopɔn ahennie no nnam nsɛnkyerɛnneɛ bi a mobɛhunu so na ɛbɛba, na obi rentumi nkyerɛ mo sɛ, ‘ɛwɔ ha anaa ɛhɔ!’ ɛfiri sɛ, onyankopɔn ahennie no te mo mu.” na ɔka kyerɛɛ n’asuafoɔ no sɛ, “mmerɛ bi bɛba a mo ani bɛgyina sɛ mobɛhunu onipa ba no wɔ mo nkyɛn, nanso morenhunu no.
Sɛnea immunosuppressants yɛ den ma ɔyare no mu a, ɔyare no nsɛm a ɛda ho adi no, ɛsɛ sɛ yɛyɛ nhyehyɛe a ɛbɔ mu na ɛma ɔyare no tumi yɛ adwuma a ɛyɛ den ma ɔyare no ho.
Ako a ɛgyee din no bi ne Katamanso ko a esii wɔ afe apem ahanwɔtwe ne aduonu nsia (1826) mu, Glover ko a esii wɔ afe apem ahanwɔtwe ne aduoson nsia (1876) mu, ne Nonobe ko a esii wɔ afe apem ahanson ne aduonum (1750).
Wɔ woo Dei wɔ October da a ɛtɔ so 12, afe 1965 wɔ Asiwa a ɛwɔ Asante mantam mu.
pɔ aduasa mmiɔnsa wɔ abatoɔ no nyinaa mu amma a wɔtoeɛ ne independent mmarahyɛ badwa kandifoɔ foforo augustus ennin.
NPP 2020 Primaries.
Ɔyɛ ba a ɔto so awotwe wɔ 10 a Mercy Adebra Mensah ne Okyeame Kofi Ayisi woo wɔn no mu.
Na Ghana de sika a ɛne British West Africa pounds na edii dwuma kosi sɛ wonyaa wɔn ankasaa sika wɔ afe 1958.
Moreover, Yalta's suburbs contain:
Ɛbere a, biribi wɔ mu a wɔfrɛ no almond ɛyɛ ma nipadua no, nanso Ɛyɛ den sɛ wɔbɛtumi ayi almond no afiri ne mma no mu.
Dwumadie nhyehyɛeɛ ne nneyɛeɛ pa.
yeinom ne horini seir mmammarima a na saa ɛberɛ no wɔtete seir asase so no: lotan, sobal, sibeon, ana, dison, eser ne disan.
“na sei na otumfoɔ awurade seɛ: ɛbɛyɛ hu mmorosoɔ sɛ mɛma m’atemmuo huuhuuhu ɛnan, a ɛyɛ akofena, ɔkɔm, wiram mmoa ne ɔyaredɔm akɔ yerusalem so akɔkunkum ne mmarima ne wɔn mmoa!
Firii mfe mpem mmienu ne du num mu Paulette Megue M'Owono.
Nyomi nyaa ne Master's degree wɔ Sacred Theology mu wɔ Yale Sukuupɔn Nyamesom Sukuu mu wɔ 1981 mu na ne Ph.D.
kwan fofro bi nso ne sɛ wode wo nsa bɛka beaeɛ a korona mmoawa no bi wɔ na wode akɔ.
Wɔ saa nsɛm yi mu no, nkramosom dan a wɔsii no wɔ Eritrean kuro a ɛwɔ Massawa, anaasɛ Quba nkramosom dan a ɛwɔ Hejazi kuro wɔ Medina (nkramosom dan a ɛdikan a Muhammad sii berɛ a ɔfiri mecca baeɛ wɔ 622 CE), no mu baako na ɛbɛyɛ nkramosom dan a ɛdikan a wɔsii wɔ nkramosom abakɔsɛm.
Kasa a wɔka.
ahab too ɛpono kɛseɛ bi maa ɔne ne mpanimfoɔ.
ɔde anantwie ne anantwie mma a wɔadɔre sradeɛ ne nnwan abɔ afɔdeɛ.
fam nkuraase ne papua new guinea a nnipa pii gye abayisɛm di na wɔyɛ mmea a wɔbɔ wɔn sobo sɛ.
Wɔn a wɔwɔ no taa bɔ wa.
ɛberɛ a wɔregye wɔn ani no, kuro no mu nnipa bɔnefoɔ bi bɛtwaa fie no ho hyiaeɛ.
nanso, hana deɛ, na ne kyɛfa yɛ soronko, ɛfiri sɛ, na ɔdɔ no yie, ɛwom sɛ na awurade mmaa no mma.
na ne maame din de naama a ɔyɛ amonni baa.
Ɛka nkuro a akyɛ wɔ Asante Mantam.
Nyinsɛn a ɛsɛe ho dawuro a wɔbɛma nkurɔfo ate ase no ho hia wɔ aman pii so titiriw wɔ Ghana na aboa ama mmea pii ate saa haw yi ase yie.
Adwuma ahodoɔ yi a wɔboa no firi aman pii so a wɔn mu bi ne:, ne.
Wɔsane yii no baa mmrahyɛbedwafie a ɛtɔso nson wɔ Ghana adehyeman a ɛtɔso nan wɔ 7 January 2017 wɔ berɛ wɔnyaa ɔha mu nkyɛmu aduonum baako ne kakra a ɔnyaa no wɔ 2016 abatoɔ kɛseɛ no mu.
Andrews College Ɔkɔɔ University of Education, Winneba na onyaa ne Bachelor of Education ne Master of Philosophy abodin krataa wɔ Guidance mu ne Afotu a Wɔde Ma.
Onua yɛ obusuani a ɔde ne ho to so a wonnyae no kakraa bi.
Mpɛsoa no beaeɛ ankasa wɔ (Fraw) Volta mantam mu wɔ Ghana kɔsi sɛ yɛtee mpɛsoa afoforo a na edi Ɔpenimma (January) mfeɛ mpem mmienu ne dunwɔtwe (December 2018) referendum akyi.
Afei ɔsan nso nyaa nhyehyeɛ apam foforo sɛ ɔde anonne bɛma Royal West African Frontier Forcefo.
Ɔne Rocker Vicente Viloni hyehyɛɛ tag kuw, na odii nkonim abere pii.
Wɔ 11 July 1973 mu no, Ɔman Bagua no Titenani Abadiakyiri, Friedrich Ebert Kumaa, gyee Kumi, na wɔgyee no toom sɛ ɔnanmusifo.
nsuo pa ne nsuo a ɛyɛ nkyenenkyene bɛtumi afiri asutire baako mu aba?
amansini mu amradofoɔ na na wɔma ɔhene salomo ne n’asɛnniiɛ nnuane pɛpɛɛpɛ wɔ wɔn bosome bosome nnuanema no mu.
Astrolabe a mfidie kalenda kɔmputa ne gear-wheels ka ho no, Abi Bakr a ɔfiri Isfahan, Persia na ɔyɛɛ no wɔ afe apem ahanu ne aduasa num 1235 mu.Abū Rayhān al-Bīrūnī na ɔyɛɛ lunisolar kalenda astrolabe a ɛdi kan a wɔde mfidie ayɛ geared, mfidie a ɛdi kan a ɛyɛ nimdeɛ a wɔde nhoma a ɛyɛ pintinn yɛ adwuma a ɛwɔ gya keteke ne gya-ntwahonan,c.
Ansa na yɛ wuraa Mfeɛ mpem mmienu ne mmienu mu no, na afe biara Daddy Lumba de nnwom a ɛgye din ba adwa so.
Berɛboɔ mu yareɛ ayaresa gu ahorow wɔ ɔkwan a wɔfa so sa yare no mu.
Abibirem Adwinni Ahodoɔ ne Afɛfɛdeɛ a wɔda no Adi
Wɔnam wei so nya mmoa no.
Mantam amanyɔsɛm adwuma no nam mpɔtam amammuo so Wɔ saa nhyehyɛeɛ yi so no, wakyɛ mantam no mu akɔ MMDA du num(kabom mayɛ nya mansini nan, ordinary Assembly du baako).
Akanfoɔ ne nnipa dodoɔ a wɔ wɔ Apuei Mantam no mu na kasa ahorɔw a wɔka wɔ mantam no mu ne, krobo ne Brɔfo kasa.
afei, yuda ntuanofoɔ kɔɔ hebron, kɔsraa dawid ngo sii no ɔhene wɔ yuda abusuakuo so.
dua pa so aba pa na dua bɔne nso so aba bɔne.
Nneɛma a wɔhwɛɛ so de paw Barima Kwaku sɛ ɔnmɛyɛ Asantehene berɛ a ne nua Otumfuo Opoku Ware II firii mu no gyinaa ne suban pa ne mmɔdenbɔ so.Bio, Asanteman ne ɔman Ghana nso gyee no too mu.
Wɔnyaa asɛmfua 'poo' firii asɛmfua 'po' mu a ɛkyerɛ sɛ 'worepo biribi.'
mmɛbusɛm ɔsereɛ mu mpo, akoma tumi di yea, na anigyeɛ tumi wie awerɛhoɔ.
Ofiri Bɛgorɔ, kuro bi a ɛwɔ Ghana Apueɛ Mantam mu.
Wɔpaw no sɛ ɔmmɛyɛ saa dibea no wɔ afe 2007 mu.
ɛno ankasa pue firii old englishbɛyɛ mfeɛ mpem baako mu mōnandæg ne mōndægkyerɛ sɛbosome daɛno na awura german kasa beberee.
na wɔn anim te sɛ nnipa anim.
Mprempren ɔsom sɛ Amanaman Nkabom Ɔkyerɛwfo Panyin no Ɔnanmusifo Titiriw a ɔhwɛ Afrika Abɛn no so.
Wɔsan nam saa aahye yi so de kyerɛ sɛ wɔtaa wɔn ahenfo no akyi
Mpasua no hyeɛ ahodoɔ nyinara wɔ Gomoa Mansini mu wɔ Mfinfini Mantam wɔ Ghana.
ahab ka kyerɛɛ nabot sɛ, “fa wo bobeturo no ma me, na memfa asase no nyɛ atosodeɛfuo, ɛfiri sɛ, ɛbɛn m’ahemfie pɛɛ.
Na ɔyɛ dwontofoɔ, nnwom hyehyɛfoɔ, nhyehyɛefoɔ, saxophone sankubɔfoɔ ne nnwom a ɛyɛ anigye ho ɔkwampaefoɔ.
wonte sɛ afoforɔ a wɔaka no.
nnwom hwan na ɔbɛsɔre atia amumuyɛfoɔ ama me?
filistifoɔ fa apam adaka no saa ɛberɛ no, na israelfoɔ ne filistifoɔ reko.
deɛ ɔde ne ho to n’ahonyadeɛ soɔ no bɛhwe ase, na ɔteneneeni bɛyɛ frɔmm sɛ ahahan mono.
a wɔankyerɛw wɔ [ɔhene] krataa no mu." Sɛ nhwɛso no, na adehyeɛ ahemfie a ɛwɔ Earley a ɛwɔ Berkshire, nkuraa mpempem pii a wɔakyerɛɛ ho asɛm wɔ nwoma no mu no mu baako no wɔ 1086 mu "mpataayi 2 a ne bo [tua tow a ɛyɛ] 7s ne 6d [afe biara] ne wuram acre 20 [ma mmoa].
Kane sofo panin a na ɔda baseli asɔre a na ɛwɔ Ghana ne ɔbaapanin Dora Asihene a wɔn baanu firi Asuogyaman mansini a ɛwɔ Ghana Apueɛ mantam mu.
so nri ahemman a ɛboaa ma wɔwoo igbofo amammerɛ ne amammerɛ bono ahemman wɔ afeha a ɛto so sɛ yɛhwɛ apuei fam a oyo bɛyɛɛ yorubafo man a edi mu na aro confederacy bɛyɛɛ igbofo man a edi.
Ɔmanyɛni Ghanani
Mmoa a wɔde ma wɔn a wɔsan ba.
Kεn ne Togbe Afede bɔɔmu bue Sikakorabea a yeferε no Databank 1990.
monyɛ ɔsetie mma m’ahyɛdeɛ ne me mmara, deɛ mehyɛɛ mo agyanom sɛ wɔnni so no nyinaa, ahemfo deɛ menam m’asomfoɔ adiyifoɔ no so de maa mo no.” nanso, israelfoɔ no antie.
amrado rehum ne simsai a ɔyɛ asɛnniiɛ twerɛfoɔ twerɛɛ krataa kɔkyerɛɛ ɔhene artasasta sɛdeɛ ɔman yerusalem mu teɛ.
Okuraa abɔdin krataa a onya firi adesua kuo a ɛne Chartered Institute of Marketing wo United Kingdom ne adeton dawurobɔ ho abɔdin krataa.
Ɛtɔ mmere bi a, wɔtete no sɛ nnua a wɔde bɔ dan ho ban, na wɔabɔ ho mmɔden nso wɔ Uganda esiane ne ngo titiriw a wɔde yɛ nnuhwam no nti.
W'aware a ɔwɔ nkora miesa
Filipino Ɔman Dwomtofo Ryan Cayabyab na ɔhyehyɛɛ dwom no, maa nnwontofo kuw Smokey Mountain wɔ 1991.
na ɔbaako din de orpa na deɛ ɔka ho no nso din de rut.
wɔbɛgya mo efie fituo ama mo.
Wɔ Talcott Parsons a ɔwɔ functionalist sukuu no fam no, gyinapɛn ahorow na ɛkyerɛ sɛnea nnipa di nkitaho wɔ asetra mu nhyiam ahorow nyinaa mu.
Ne wei mo nso ne ɔha nkyekyɛmu susupɛn a ɛdidisoɔ yi na ɛyɛ pɛ aduanan-nnan ne akyiripɔ baako (44.1%,), ɛnum ne akyiripɔ nwɔtwe (5.8%), hwee ne akyiripɔ nkron (0.9%) ɛne hwee (0%) wɔ mma wɔn tooeɛ no nyinaa deɛ wɔn gye too mu sɛ ɛyɛ no nyinaa mu.
nanso ma wɔn a wɔhwehwɛ wo nyinaa ani nnye na wɔnni ahurisie wɔ wo mu; ma wɔn a wɔdɔ wo nkwagyeɛ no nka daa sɛ, “momma awurade so!” nanso meyɛ ohiani ne mmɔborɔni; ma awurade nnwene me ho.
Na Owura Evans ɛyɛ panin paa a yɛka no borɔfo mu sɛ "General manager" ɛfiri afe mpem mmienu ne du mu (2010) de kɔ si afe mpem mmienu ne du-nsia mu (2016) ɛna afei nso ɔsane nso bɛyɛɛ "Credit manager" de maa Ahafo Community Bank Limited firii afe mpem mmienu ne mmienu mu(2002) de bɛsii afe mpem mmienu ne nsia mu (2006).
Nsrahwe ama ɛneɛ adinkra dwuma a na kane no ɛdi no asesa koraa.
mesrɛ mo, obiara nnidi sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, mobɛnya ahoɔden.
Akanfoɔ afe no gyina biribiara wɔ frɛ no "adaduanan" so a ɛkyerɛ bosome no ahyiaseɛ ne awieɛ.
Ahafo Ano South wɔ Ahafo Ano South mansini a ɛwɔ Asante mantam no mu wɔ Ghana.
Boafo sane baa mmrahyɛbedwafie maa Subin mpɛsoa a ɛwɔ Asante mantam wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan(2004) Ghana abatoɔ kɛseɛ no akyi.
mɛboaboa mo ano afiri amanaman ne beaeɛ a mepamoo mo kɔɔ so no nyinaa,” awurade na ɔseɛ, “na mede mo bɛsane aba baabi a metuu mo firi kɔɔ nnommum mu no bio.” mobɛka sɛ, “ awurade ama yɛn adiyifoɔ wɔ babilonia,” nanso, sei na awurade ka fa ɔhene a ɔte dawid ahennwa so ne nnipa a wɔaka wɔ kuropɔn no mu nyinaa, mo manfoɔ a wɔne mo ankɔ nnommumfa mu no, aane, yei ne deɛ asafo awurade seɛ: yeremia “mɛma akofena, ɛkɔm ne yaredɔm aba wɔn so, na wɔayɛ sɛ borɔdɔma a asɛeɛ enti wɔntumi nni.
nanso, amaneɛ a ɔbɛte afiri apueeɛ ne atifi fam bɛbɔ no hu, na ɔde abufuhyeɛ bɛfiri akɔ akɔsɛe bebree atɔre wɔn ase.
Ɔwiee Johnson ne Wales Sukuupɔn a ɛwɔ USA a na ɔwɔ bachelor's degree ne MBA wɔ Business Administration mu.
Jimmy Ben Heymann yɛ kan Ghana ɔman nanmusifo ne SIC Insurance Akwankyerɛ Kuw no guamtrani.
na ahab adiyifoɔ no nyinaa rehyɛ nkɔm wɔ wɔn anim.
nea ɛne wei bɔ abira no wiase nyinaa wɛbsaet yɛ wiase nyinaa nkrataa ne nneɛma afoforo a wɔaboaboa ano a.
Bolgatanga wɔ Red Volta River valley(a gyina hɔ ma ɛkwan a asono fa so de tu firi hɔ),a white Volta River ne Gambaga cliffs ka ho dekɔ kuro no anaafoɔ a ɛka bom yɛ Southern ɛhyeɛ wɔ upper East mantam.
ɛberɛ a akodɔm no tee ɔhene no awerɛhoɔ a ɔredi wɔ ne ba no ho no, nkonimdie mu anigyeɛ a na wɔwɔ mu saa da no danee awerɛhoɔ.
Prince Appiah Debrah a ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party nso nyaa mma mpem aduasa mmiɛnsa, ɔha ne aduonum nan(31,154) ɛyɛ aduanan nan akyirepɔ nson(44.07).
afei, ɔhemmaa no ne n’asomfoɔ no sane kɔɔ wɔn ankasa asase so.
Kennedy, amammuifo
Sɛ nhwɛso no, Wo Nidi Ɔtemmufo no bɛyɛ כבוד השופט (kevod haShofét).
wɔn a wɔkumm wɔn no bi ne midian ahemfo baanum a wɔn edin de ewi, rekem, sur, hur ne reba.
nnipa mmu ɔkorɔmfoɔ a wakɔwia adeɛ animtiaa sɛ ɛkɔm de no na ɔde rekɔdwodwo ano enti.
Chaguanas, San Fernando, Port of Spain, Arima ne Point Fortin yɛ nkurow 5 a ɛwɔ Trinidad ne Tobago mprempren.
Acheampon waree Faustina Acheampong.
bɔhyɛ no mu biara nni hɔ a amma mu!
bere a ɛweam tebea sesa no wɔahu mmoawa a wɔde nyarewa te sɛ asramma ne atiridii ba no wɔ mmeayɛ.
United Nations edwumayɛ.
Ne apueeɛfam hyeɛ ne Nzema East mansini na wɔ ne atififam nso ne Aowin/Suaman ne Wasa Amenfi West mansini.
m’anofafa de anigyeɛ bɛteam ɛberɛ a meto dwom kamfo woɔ, me a woagye me no.
Sɛ awareɛ no gu na sɛ mfomsoɔ no firi ɔbaa no a, ne papa bɛtua tiri nsa no ama ɔbarima no.
Bere a suapɔn ahorow pii de wɔn ho hyɛ adwempa mu, de nnipa nnompe san ba, na wɔne Afrikafo bom yɛ adwuma no, wɔfa akwan a ɛho hia so ma wɔsan yɛ nnipa a wɔtraa ase tete no na wɔsakra daakye no.
wɔ world para athletics championships a wɔyɛɛ no london united kingdom no ɔnyaa sika kɔkɔɔ nkonimboɔ wɔ mmaa mmirikatuo.
wɔde no kɔɔ ne kurom kɔsiee no wɔ sora ne estaol ntam, baabi a wɔsiee n’agya manoa hɔ.
Kofi Abrefa Busia nso kyerεε adeε wɔ Akyimɔta.
na megye nsɛm a wɔatwerɛ wɔ mose mmara no ne adiyifoɔ nwoma no mu no nso medi.
honhom no, nsuo no ne mogya no.
Acquah Laluah waree Arthur Hunter.
Wɔfrɛɛ no ma ɔkɔ kaa asɛmdikuw no ho wɔ saa afe no ara mu.
Yɛhwɛ mu a, saa nnwom yi agye din esiane senea wɔde atwene ne nneɛma ahodoɔ a wɔde yɛ nnwom bi te sɛ gɔngɔn bom ma nnwom no yɛ soronko.
Mmeae a wotu sika kɔkɔɔ pii wɔ hɔ.
prɛko pɛ, na awurade ɔbɔfoɔ daa ne ho adi sɛ gyaframa wɔ wira no mu kyerɛɛ no.
NPP amanyɔkuo sane dii nko guo wɔ afe 1996 abatoɔ mu maa Rawlings' amanyɔkuo dii nkonim nanso na wɔn frankaa kura foɔ ne John Kufuor.
Ɔhemmaa ɔhene a ɔda nsow sen biara ne Ndlovukati Labotsibeni Mdluli a odii Swaziland so fi 1899 kosii 1921 bere a ogyaee n'ahenni maa Sobhuza II no.
Adanseɛ Nsɛm Nii Addokwei Moffatt, "Saka Acquaye Passes On", Daily Graphic, via Modern Ghana, 8 March 2007.
osee nkura no bewe nti me dehye me sumeye ase ada.
Wɔn a wɔn PSA wɔ soro no na wɔtaa nya dwonsɔ mu kokoram.
Ɔkwan foforo so no, nhwehwɛmu nhwehwɛmu ahorow nso wɔ hɔ a ɛkyerɛ sɛ nananom a wɔde wɔn ho hyɛ mu no ne mmofra nkumaa a wɔyɛ ade tra so kɛse ne atipɛnfo nsɛnnennen wɔ abusuabɔ.
Ouattara kɔɔ Sainte-Marie College wɔ Bobo-Dioulasso mpɔtam wɔ Tounouma na ɔwɔ kɔmputa mfiridwuma ho abodin krataa wɔ Polytechnic University of Bobo-Dioulasso ne Masters wɔ kɔmputa ntam nkitahodi ne multimedia mu wɔ International Center for Applied Advanced Studies wɔ Humber College wɔ Canada.
Kasasu yɛ soronko firi daadaa kasa mu.
wɔyɛ nnwanhwɛfoɔ a wɔnni nteaseɛ; wɔn nyinaa fa wɔn ɛkwan, obiara pɛ n’ankasa mfasoɔ.
Awutu-Senya East () () 11:26, 25 Obubuo 2021 (UTC) mpasua a wɔn ananmusini wɔ Ghana Mmarahyɛbadwafie no ho.Ɛde 'first past the post' abatoɔ nhyehyeɛ no na eyi mmarahyɛbadwani baako.
Eyinom ne abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu 46.6%, 1.9%, 1.8% ne 0.6% yɛ pɛ.
Ɔgyinaa Australia ananmu wɔ mmaa a wɔtow tuo wɔ 2014 Summer Youth Olympics ne 2015 Commonwealth Youth Games mu, na ɔnyaa sika kɔkɔɔ wɔ deɛ ɛtwa toɔ no mu.
Ɔsuaa akontabuo wɔ Tamale Polytechnic wɔ afe 2000 mu na ɔkɔɔ so nyaa master's degree wɔ NGO ne Rural Development mu wɔ University for Development Studies wɔ afe 2010 mu.
akyiri yi woyii no kɔɔ cocoa affairs baabi a ɔyɛɛ adwuma sɛ atemmufo a wodii kan wɔ hɔ no mu.
ɔrentumi nye mo!
ɛberɛ a yesu hunuu nnipadɔm no, ne yam hyehyee no maa wɔn ɛfiri sɛ, ɔhunuu sɛ ɔhaw ahodoɔ gu wɔn so a, wɔnhunu deɛ wɔnyɛ ne deɛ wɔmfa a wɔbɛnya mmoa nso.
afei, asafo a wɔwɔ yudea, samaria ne galilea no nyinaa asom dwoo wɔn.
Nana Hemaa Awindor yɛ kyeame ma First Ghanaian International Links tɛlɛvihyin a wato ne din "Greetings from Abroad"/"Back Home Again" ɛna CEO ma Premier produ tion dwumakuo.
paulo kyekye wɔn werɛ nna bebree twaa mu a na obiara anidie no, paulo ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “anuanom, sɛ motiee me na yɛantu amfiri kreta a, anka ɛnyɛ ɛne yɛn amanehunu yi.
saa osuani a na ɔnim ɔsɔfopanin no yie no, sane baeɛ ne abaayewa a na ɔhwɛ ɛpono no ano no bɛkasaeɛ maa petro nyaa ɛkwan kɔɔ mu.
Afei nso, wɔn mu bi kita birbi a ɛte sumeɛ.
Ɔkyerɛɛ akwan titiriw a wɔfa so bɔ nnwom ne asaw wɔ UCLA Institute of Ethnomusicology a ɛbɛboa, sɛ nea wɔde gyina so, ama ahyehyɛde afoforo (TTU, SFUSU, UMASS, UCB, Columbia, NYU, Harvard, UNIRIOTEC, ne nea ɛkeka ho).
Oduruyɛfo Marco Marti ne Claude Werotte na wodii kan kaa wɔn ho asɛm wɔ afe 2000 mfiase, na wɔhwehwɛɛ mu yiye wɔ abodan mu akwantu pii a Oslisly, Testa, Sebag ne Shirley yɛe no mu.
Anigyede mfiri gyae mpataayi nneɛma ne nwura ahorow afoforo, wɔ akwanhyia mu anaasɛ ɛnam anibiannaso a wɔde di ho dwuma so.
afei, ɔhene a ɔwɔ atifi fam no bɛba abɛsisi mpie na ɔbɛko agye kuropɔn a wagye ho ban.
Ɔno ne ɔbaa a ɔdi kan a ɔdii bagua no anim firi berɛ a wɔde sii hɔ wɔ afe 1989.
Nneɛma a wotutu fam hwehwɛ tetefo nneɛma mu kyerɛ sɛ mmusuakuw tumi yɛɛ nkuku na wɔyɛɛ dade ho adwuma.
na ɛhɔ nyinaa ayɛ kitikiti ne basabasayɛ nko ara.
Akyemfo ahenkoro ne Kyebi, wɔn ɔmanhene ne Amotia Ofori Panyin lll.
na ɛbɛyɛ dɛn na ɔdasani bɛtene wɔ onyankopɔn anim?
Bea a manyaa mmoa firiiɛ.
Nsɛmfua wimhyɛn gyinabea, wimhyɛn gyinabea, ne wimhyɛn gyinabea nso kyerɛ wimhyɛn gyinabea, na nsɛmfua heliport, po so wimhyɛn gyinabea, ne STOLport kyerɛ wimhyɛn gyinabea a wɔahyira so ama helikopta, po so wimhyɛn, ne wimhyɛn a ɛtu ne nea ɛba bere tiaa mu nkutoo.
Ɛbɛtumi agyina mfeɛ a obi adi te sɛ mmɔfra ne mpanimfoɔ so akyekyɛmu.
ɛberɛ a ɔbarima a ɔne no tentameeɛ no hunuu sɛ ɔrentumi nni yakob so no, ɔbɔɔ yakob dwonku, ma ɛhwaneeɛ.
Wɔ atetesɛm a wɔde ano ka mu no ɛtɔ mmere bi a bere yɛ anansesɛm ne asetra mu ade, na na wobu nananom sɛ abakɔsɛm mu agoruyɛfo.
Wɔma mmɔfra Zinc nom.
na biribiara a ɛsom bo ma mo no, wɔbɛfa de akɔ.’ ” na ahab frɛɛ asase no so ntuanofoɔ no nyinaa, ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “monhwɛ sɛdeɛ saa ɔbarima yi pɛ sɛ ɔde ɔhaw ba.
Wɔnoa ntini no na wɔnom emu nsu sɛ aduro a ɛma obi ani gye nna ho; sɛ aduru a wɔde sa ɔyare a obi nya; ne sɛ wɔde sa ɔyare a obi nya wɔ awo akyi.
[vii] Image accessed at on 11 April 2020
“ ‘nanso akyire no, me nkurɔfoɔ bɛka wɔn bɔne ne wɔn agyanom bɔne.
ɛnsɛ sɛ wosuro me, na ɛnsɛ sɛ me nsa yɛ den wɔ wo so.
Vancomycin yɛ aduro a wɔde di dwuma de sa yareɛ mmoawa bi yare.
Kokoram dodow no ara fi nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a asiane wom.
Wɔde no too ayaresabea wɔ August mu a mogya ayɛ n'ahurututu mu, nanso wɔmaa no kwan sɛ ɔnkɔbɔ wɔ Ɔpɛnimma 2019.
Ↄka nkurↄfoↄ a wↄtee ReadSA, ↄsatuo a εhyε South Afrikafoↄ nkuran sε wↄkan South Africa nwoma no.
na ɛster yii mordekai sɛ ɔno na ɔnhwɛ haman agyapadeɛ so.
Edward Kojo Salia (20 Ayɛwohummumɔ 1952 – 16 Ogyefuo 2009) yɛ Ghanani a na ɔka Ghana mmarahyɛbadwam ho.
Ɔkɔɔ Ghana Suapɔn mu baabi a ɔnyaa Bachelor of Arts abodin krataa wɔ Adwene ne Nneyɛe Ho Adesua mu.
Djibril yɛ mmea a wɔrehyɛn Djibouti amammuisɛm mu wɔ nnansa yi mfe mu no fã.
Wɔ afe 1965 mu no ɔwaree ne yere a ɔto so abiɛsa, Mildred Christina Akosiwor Fugar (12 June 1938 – 9 June 2005), wɔ Accra.
Nnwom mmienu no nyinaa wɔ ne album a ɛtɔ so mmienu Mwisho Ya Mawazo a woyii no adi wɔ afe 2007.
Bɔs karkafo
Abakɔsɛm kyerɛ sɛ nkurofoɔ bi kɔtoo sɛ nsuo bi da baabi na wɔkɔ bɔɔ wɔn akura wɔ asuo no ano.
Mpreprei, ɔyɛ deputy ranking member wɔ Mmarahyɛbadwa Education Committee no so.
Ridwan Abass Dauda akyerɛ sɛ, sɛ́ mmarahyɛ baguani no, wadi n'ahyɛde no ho dwuma wɔ afa horow nyinaa mu a osi so dua sɛ ɔbɛtoa nnwuma pa a wayɛ ama nnipa a wɔwɔ Sissala Apuei mantam mu no so mpo bere a wafi mmarahyɛ bagua no agua so mpo no.
Wɔn a wɔsan baa wɔn man mu no yɛ amanaman ntam nkitahodi, mmoa a wɔde ma nnipa, ne amammuisɛm a ɛresesa wɔ Mauritania no aba.
Aduane
Na ɔyɛ Transport Analyst wɔ Kumasi Metropolitan Assembly.
Saa abatoɔ no Hazel dii Kojo Armah Convention Peoples Party, Sagary Nokoe New Patriotic Party ne Nana Kwabena Erskine National Reform Party; na wɔn nyinaa yii mmaa 5,994, 2,702 ne 115 a ɛyɛ 38.90%, 17.50% ne 0.70% pɛpɛɛpɛ.
Dono yɛ twene a Akanfoɔ de di dwuma bi te sɛ kasakyerɛ ne nnwom: wɔbɔ dono de kasa ma nnipa te aseɛ na wɔsan nso bɔ berɛ a nnwomtoɔ rekɔ so ma nnwom no yɛ dɛ.
Wɔ afe 1957 mu no, wɔpaw no se Soafoa ɔhwe Asante Mantam mu.
Wɔ saa berɛ yi fa a ɛtwa toɔ no mu no, na wɔtaa fa mmaa sɛ kɔmputa ɛfiri sɛ na wɔtumi tua wɔn ka a ɛwɔ fam sene wɔn mfɛfoɔ mmarima.
abakɔsɛm sɛdeɛ nkuro ne nkurase bi a ɛwɔ ghana wɔ edin no yɛwɔ anansesɛm ne abakɔsɛm a ɛwɔ edin sefwi.
Na ɔyɛ Ednark Limited no sohwɛfoɔ firi mfeɛ Mpem Mmienu ne Du-baako(2011) kɔsi mfeɛ Mpem Mmienu ne Du-nsia (2016).
Ná nnua bɛyɛ 220 na ɛwɔ hɔ processors wɔ Ghana wɔ 1990 mfeɛ no mfitiaseɛ, nanso na adwuma no wɔ anohyetoɔ dodoɔ bi.
brɛ w’aso ase ma me; na sɛ mesu mefrɛ wo a, gye me so ntɛm.
Ɔhemmaa Idia mfonini ahorow no yɛ nkae ti kuw bi a wofi mfinimfini mmere mu Benin a egyina hɔ ma Ɔhemmaa Idia, Oba Esigie (r.
nea edidi so yi yɛ nneɛma a ɛfa yareɛ mmoawa dwumadie pathogen yɛ mmoawa wo di di nnipa dua no.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe(2008) Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ wɔ Weija no, wɔtoo mmarahyɛbedwafoɔ num so aba.
na gibeon mmarima no kunkumm wɔn wɔ bepɔ no so wɔ awurade anim.
Wɔfrɛ no Ɔmanfo, Asetra ne Amanyɔsɛm Nhomasua (CSPE).
Afei, ɔsane kɔsuaa mmara wɔ Ghana School of Law mu.
Wɔfirii hɔ de wɔn ho kɔ tee Comets ne Osei's nuabarima Mac Tontoh bɔɔ totorobɛnto nnwom "(I Feel) Patapata" a ɛhyitaeɛ wɔ Abibirem Atɔeɛ wɔ afe apem ɔha nkron ne aduonum nnwɔtwe mu.
ne Uganda.
Sɛ nhwɛso no, wɔ Sweden kasa mu no, asɛmfua biako biara nni hɔ a ɛkyerɛ "nanabea"; wɔfrɛ ɛna no maame mormor na wɔfrɛ agya no maame farmor.
Mmoa a akraman ne mpataa ka ho nso betumi anya ringworm, na yare no betumi akɔ mmoa ne nnipa ntam, na ama ayɛ yare a ɛhwɛ mmoa so.
ammamerɛ.
enti, samariafoɔ bɔɔ twi, kɔfoo aramfoɔ sraban no.
Bukari Nikpe kyerɛɛ sɛ wɔawie adwumayɛbea ahodoɔ no nyinaa, nanso na ɛho hia sɛ wɔsan yɛ nnwinnade foforo na ama nnwuma a etu mpɔn anya nkɔsoɔ wɔ saa adan ahodoɔ no nyinaa mu.
Nea ɛtɔ so mmiɛnsa a ɛde saa yareɛ no ba no mu nna hɔ.
Saa kasasu yi ayε sε sε nipa na mmom nsonsonoeε a εda yei ne sε-nipa ntam ne sε, sε-nipa deε, adeε bi a εnyε nipa redi dwuma sε nipa, εnna sε-sεntefoↄ ne sε wo ne adeε a εnyε nipa anaa mpo yεmfa yεn ani nhunu rekasa.
N'awofo ne E.
dwuma wɔ grid so no mu wɔ afe mu nanso eyi so retew ntɛmntɛm esiane sɛ nneɛma a.
Saa amanneɛbɔ yi maa Central African Republic aban no ne nnipa a wɔwɔ hɔ no ne amammerɛ ho ahyehyɛde ahorow no fii ase bɔɔ mmɔden paa sɛ wɔbɛsan de nneɛma no ama wɔn.
afie dodow no ara nyɛ amanne wɔ saa nkyerɛase yi ase.
Addai aware a ɔwɔ mma baasa.
ɛwom sɛ monhunuu agya no anim da, na montee ne nne nso da, nanso wadi me ho adanseɛ.
Isaac Adjei Mensah yɛ Ɔman Demokrasi Mmarahyɛ Bagua (NDC) no muni.Wɔ afe 2012 mu no, ɔsii akan maa Wassa Apueeɛ nkongua no wɔ NDC tekiti so na ɔdii nkonim.
na ɛka mo afɔrebɔ a mobɔ fa ɛbɔ a moahyɛ anaa deɛ ɛfiri mo pɛ mu a ɛyɛ ɔhyeɛ afɔdeɛ, atokoɔ afɔdeɛ, nsã afɔdeɛ anaa asomdwoeɛ afɔdeɛ no ho.’ ” mose kaa saa mmara yi nyinaa kyerɛɛ israelfoɔ no sɛdeɛ awurade hyɛɛ no no.
ɔno ara na ɔtoo nsuo maa yɛn nnwan no nomeeɛ.” wɔn agya bisaa sɛ, “na ɔwɔ he?
Wusah (wɔwoo no Ɔpɛpɔn 15, 1957) yɛ Ghana amanyɔni ne nwomasua ho nimdefoɔ.
ebi bɛwɛn wɔ awɛneeɛ hɔ, na ebi nso awɛn wɔ wɔn ankasa afie anim.” nehemia twerɛ nnipa no edin saa ɛberɛ no na kuropɔn no so, na emu da hɔ, nanso na nnipa no nnɔɔso.
wɔde mo dwan bɛma mo atamfoɔ na morennya ɔboafoɔ a ɔbɛgye no ama mo.
ɔbɛyɛ amanaman no afodeɛ, na akofena bɛsɛe n’atenaeɛ a ɛwɔ asase kesee soɔ no pasaa.
Ɔyɛ New Patriotic Party no mu ni, na ɔyɛ ɔman soafoɔ abadiakyiri a ɔhwɛ akwahosan so ne kan ɔmantam soafoɔ a ɔhwɛ Ghana Atɔeɛ Atifi Mantam so.
wɔde ntoma kɔkɔɔ bɛkata so na wɔasane de abirekyie nhoma akata ntoma kɔkɔɔ no so.
wɔde nne korɔ kasa tiaa mose ne aaron.
Wɔde Lambird ato hɔ sɛ T34.
sɛ wo nuabarima, wo babarima, wo babaa, wo yere a wodɔ no anaa w’adamfo pa bi fa sum ase ba wo nkyɛn bɛka kyerɛ wo sɛ, “momma yɛnkɔsom anyame foforɔ, anyame a wo anaa w’agyanom nhunuu bi da,” anyame a ɛyɛ nnipa a atwa wo ho ahyia dea, sɛ wɔbɛn anaa wɔwɔ akyiri firi asase ano kɔsi ano no a, mfa wo ho mma no, anaasɛ ntie no.
Te sɛ canid afoforo no, Afrika wuram kraman san de aduan ma ne mma nanso ɔtrɛw adeyɛ yi mu kɔ mpanyimfo nso sɛ kuw no asetra mu kuw no fa titiriw.
atwerɛsɛm no kaa abraham ho asɛm sɛ, “ɔgyee onyankopɔn diiɛ na ɛsiane ne gyidie enti, onyankopɔn gyee no sɛ onipa tenenee.” enti ɛsɛ sɛ mote aseɛ sɛ, nnipa a wɔwɔ gyidie no na wɔyɛ abraham asefoɔ turodoo.
Wɔwoo Owura Eddico Ɔsanaa 13, 1958, wɔ Likpe Agbozome, Ghana.
Wɔsua nnuro firi wuram mmoa hɔ.
na sɛ morentumi nhyɛ mo ho so nso a monkɔwareware.
Ne babarima Adriano Abel Sapinãla nso yɛ Ɔman Bagua no muni.
Agyinamoa de awerehow kobutuw baabi dinn na okae se, 'eye ampa se, opanin tena fie ma mmofra we onanka na se worekan annankawefo a wokan no ka ho bi.'
Berɛ a Europofoɔ ba bɛhunuu no ɛyɛɛ wɔn nwanwa sɛ amanfoɔ ahunu sɛ wɔreba ne wɔn tirimpɔ.
mmom karea babarima yohanan ne asraafoɔ mpanimfoɔ nyinaa de yuda nkaeɛfoɔ a wɔfifirii amanaman a wɔbɔɔ wɔn pete kɔɔ so no so na wɔaba sɛ wɔrebɛtena yuda asase so no nyinaa kɔɔeɛ.
Amanaman Ntam Afe a Wɔde Ma Mmofra a Wɔadi M dɛm.
Saa nkitahodi a kɔmputa so ntamgyinafo yi ka nkitahodi ahodoɔ mufo bom na ebetumi aboa ma wɔayɛ, akura mu na wɔanya asetena ne adwumayɛfo abusuabɔ foforɔ.
Amammerɛ
Afe 1926 mu no, na Ephraim Amu yε Ɔkyerεkyerεfo wɔ Presbyterian Training College wɔ Akropong.
onipa ba no wu sɛdeɛ odiyifoɔ no hyɛɛ ne ho nkɔm no; nanso onipa a ɔbɛyi onipa ba no ama no, nnue!
na mo deɛ, monnim faako a mefiri baeɛ ne faako nso a merekɔ.
Mmusua a wɔde saa nhyehyɛe yi di dwuma no nam awofo baanu no nyinaa so hwehwɛ abusua mu bere koro mu na wohu nananom pii, nanso ɛnte sɛ abusua a ɛwɔ adwene mu no, wɔmfa nni dwuma mfa nhyehyɛ abusua akuw.
Ɔyɛ Owarefoɔ yɛ kristoni.
Ayamhyehyeɛ ho nsunsuansoɔ tumi ma wo twe wo ho firi nneɛma binom a ɛde ayamhyehyeɛ baeɛ berɛ bi a atwam mu no ho.Nsunsuansoɔ binom ne sɛ ɛtumi ma wo nnaeɛmu sesa, ɛsan ma wo suban sesa,wontumi nnidi,na afei ɛtumi de ayamhyehyeɛ a ɛda adi pefee wɔ nipadua no mu ba(ɛbi te sɛ wo nan kɔkɔm bɛwoso).
Badwakuo no de baa sε wonte Akyimɔta Ntoasoɔ Sukuu seneε εbεyε bea wɔbεtete makyerεkyerεfoɔ adeε.
Kasa ahodoɔ mmienu mu nko ara ne kasa nkyerεaseε kɔ so.
sion bepɔ di ahurisie, yuda nkuraase no ani gye ɛsiane w’atemmuo no enti.
Afei nso, Owura Benjamin ka kuo a emufoɔ firi aman ahoroɔ so a wɔyɛɛ HORYU-4 afidie a wɔde kyerɛɛ sɛnea ayinam ahoɔden ano den firi ase wɔ soro.
Ɔmampɛfo yɛ obi a osusuw akansi mu anuonyam nkutoo ho, anaasɛ titiriw.
Yei maa African-Initiated Churches (AIC) a na wɔde nkɔmhyɛ ne ayaresa ayɛ fapem no bɛyɛɛ akɔndɔ.
N'asɛm a wɔde kɔdan no no bi ne asɛm a wɔkyerɛ sɛ Ɔman Ɔsom Nhyehyɛe no Ɔkwankyerɛfo Panyin bi wiaa cedis ɔpepem 86.9 ne nsɛmmɔnedifo a wɔde Alfred Agbesi Woyome kɔɔ asɛnnibea no.
Yɛde asi yɛn ani so sɛ yɛbɛma amammerɛ a ɛfa adwumayɛkuw, nkɔso ne afotu ho, na awiei koraa no yɛbɛbue kwan ama mmea awo ntoatoaso a ɛbɛba daakye wɔ nsɛm ho amanneɛbɔ mu".
yɛabɔ atirimuɔden na yɛate atua; yɛakwati wo mmara ne wo nhyɛ.
Nnuanennuro a ɛwɔ mu..
Wɔasusu sɛ nkwammoaa nsusuiiɛ a wɔsan frɛ no nkwammoaa nsɛsoɔ no firi nhyehyɛeɛ ne sɛdeɛ cytoskeleton no kenyan no mu na ɛba.
Na ɔwɔ Ghanaman mu no, na ɔyɛ sika ho nkontaabuo nhwehwɛ panin wɔ Amansan bammɔ ne ɔman yiedie adwuma mu (Social Security and National Insurance Trust-SSNIT), ɛfiri Ɔpɛpɔn bosome mu, afe apem ahankron aduonwɔtwe-nson (1987) mu.
Kristo wu asɛndua no so de gyee amansan.
Na ɔwɔ Ɔkyerɛkyerɛfo Abodin krataa A nso a efi Enchi College of Education
enti, adulamni no bisaa kurom hɔfoɔ no sɛ, “ɛhe na hyiadan mu ɔbaa odwamanfoɔ a na ɔte enaim kwankyɛn frɛfrɛ mmarima no wɔ?” wɔbuaa no sɛ, “yɛnni hyiadan mu ɔbaa odwamanfoɔ biara wɔ ha.” enti, ɔsane kɔɔ yuda hɔ, kɔka kyerɛɛ no sɛ, “manhunu no.
wɔwɔ hɔ no, wɔhunuu sɛ ne onipadua asesa ama n’anim ahyerɛn sɛ owia, ma n’atadeɛ ayɛ fitafita sɛ nwera.
John Frimpong yɛ Aduane, Kuadwuma ne Kokoo Nsɛm Boayikuo no muni sɛ oguamtrani.
mmrahyɛbagua no muni.
Akara di dwuma titirew wɔ Yoruba ammanmerɛ mu, efi sɛ wɔ yɛ abere a onipa edi aboro mfie aduosɔn anaa edi aduosɔn ansa na wawu.
nanso, ɛsiane sɛ na babiloniafoɔ atwa kuropɔn no ho ahyia enti, wɔtwɛn kɔsii anadwo, na wɔdwane faa ɛpono a ɛda afasuo mmienu a ɛwɔ ɔhene no nturo no mu mu.
adehyeɛ mpanimfoɔ nyinaa kɔɔ ɔhene dawid nkyɛn, kɔmaa no amo, kaa sɛ, ‘onyankopɔn mma salomo ahennie nhyeta nkyɛn wo deɛ no, na salomo ahemman nso nyɛ kɛseɛ nsene wo deɛ no!’ na ɔhene sii ne tiri ase yii awurade ayɛ, ɛberɛ a na ɔda ne mpa mu, na ɔkaa saa nsɛm yi, ‘nhyira nka awurade, israel onyankopɔn, a ɛnnɛ da yi wayi obi sɛ ɔntena m’ahennwa so wɔ ɛberɛ a mete ase, na mehunu deɛ ɛrekɔ so nyinaa.’ ” ɛhɔ ara, adoniya ahɔhoɔ no nyinaa de ehu gyee bum, firii apontoɔ no ase, na ntɛm so, obiara kɔɔ ne kwan.
Ɔbɛyɛɛ Mpɔtamni nkonimdifoɔ ɛwɔ Abibi man mu.
benyamin abusua akodɔm no, na wɔn dodoɔ yɛ ɔpehanu a wɔwɔ agyan ne akokyɛm.
Nnuadewa a wɔde combine twa no bi ne awi, aburow, oats, rye, atoko, atoko (atoko), sorghum, soyabeans, flax (linseed), owia-nsoromma ne rapeseed
Sɛ mmoawammoawa a ɛkɔsi nnipa agyanan so bɛsi nsuo ne aduane yɛmmɔ ho ban a ɛtumi trɛ yareɛ.
Na Afrika Atɔe fam no wɔ baabi a adwadifoɔ a wɔfiri Afrika Atifi fam a na Arabfoɔ di wɔn so no ne wɔn a wɔfiri anafoɔ fam a na wɔwɔ Afrika mantam no mu no fa kɔ baabi a na wɔnya nneɛma a ɛho hia te sɛ sika kɔkɔɔ, dadeɛ a wɔde yɛ nneɛma a ɛyɛ den, ne asonse no.Berɛ a Europafoɔ kɔhwehwɛɛ mmeaeɛ bi a na sika wɔm na wonyaa ahennie ahodoɔ no, na Atlantic nkoasom adwuma no gyina nkoasom nhyehyɛeɛ a na ɛwɔ hɔ dada no so na ama wɔatumi ayɛ adwuma wɔ Amerika aman no mu.
eyi ho hia titiriw wɔ afe mu esiane mmoadabi ntua a emu yɛ den a ɛka kuayɛ wɔ afrika.
nanso mɛgya wɔ wo mu wɔn a wɔdwo na wɔbrɛ wɔn ho ase, na wɔde wɔn ho to awurade so.
‘wo ba a mede no bɛtena ahennwa so, asi w’ananmu no bɛsi asɔredan ahyɛ me din animuonyam.’ “ɛno enti, hyɛ ma wɔnkɔtwa ntweneduro a ɛfiri lebanon mmrɛ me.
Wɔde Ɔhemmaa ɛna a wawu no too ɔman no mu nnansa na wɔsiee no Dwoda, 19 Ɔbɛnem 2017.
Nwumasua mu adwumayɔ
Amoah King David a ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party mu nyaa mma mpem du mmiɛnsa, aduonum ne du mmienu (13,512) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduonum nsia akyirepɔ nkron (56.9%).
Grace nyaa ntoaso sukuu fi afe 1955 kosi afe 1959 Wesley Girls' Senior High School, Cape Coast, Ghana.
Eyinom bi ne nneɛma a wɔde yɛ amanne, adehye agyapade, akode ahorow, ne nneɛma a wɔde kae nneɛma kronkron a ɛwɔ mmeae te sɛ British Museum, Pitt Rivers Museum, ne Musée du quai Branly.
Wɔ afe 2021 mu no, ɛnam sɛ na akansiɛ foforɔ biara nni hɔ a ɛbɛkyekyere no ne ɔman a wɔwoo no no daa no, ɔkaa sɛ ɔbɛtumi abɔ ama Ghana sɛ: "M'awofoɔ firi Accra na m'ani gye ho paa sɛ mɛkɔ.
Ɔyɛ wiemhyɛn kafoɔ a ɔwɔ tumi krataa na wanya wiemhyɛn pii.
Marechera ne Afrikani a odi kan ne ɔno nko ara a onyaa abasobɔde no wɔ ne mfeɛ 33 mu (wɔde Guardian Nwoma a Edi Kan Abasobɔde sii ananmu wɔ 1999 mu).
Adwene.
Adidie nnyɛ ade titire a ɛde yamkuro ba anaa sɛ ɛtumi si ayamtuo ano.Ɛho ayaresa no bi ne sɛ wobɛgyae nnubɔnenom,wobɛgyae NSAIDS nom, wobɛgyae nsaden nom,na afei woanom nnuro a ɛbɛte nsuden a ɛwɔ yafunu no mu ahoɔden so.Mpɛn pii no nnuro a wɔde te saa nsuden yi ahoɔden so ne (PPI) anaa sɛ, a ɛwɔ sɛ ɛho ayaresa no di nnawɔtwe nnan(4weeks).Wɔde nnuro ahodoɔ bi te sɛ amoxicillin, ne PPI na ɛhwɛ yamkuro a "H.
Ɔsan nso hyehyɛɛ ahyehyɛdeɛ bi a wɔnyɛ adwuma a wɔde hwehwɛ mfasoɔ, Reformation Community, a wɔatu wɔn ho ama sɛ wɔbɛma mmeranteɛ ne mmabaa tumi wɔ Ghana ne Afrika nyinaa.
mekaa sɛ, “mɛka me bɔne akyerɛ awurade,” na wode me bɔne ho afɔdie kyɛɛ me.
Akuapim anaafoɔ mansini adantam (ASMD) na ɛdi Adoagyiri so.
Wayɛ adwuma wɔ 4syteTV so mfie nkron pɛn, YFM, a mpo ɔforo bɛyɛɛ panin a na wɔhwɛ daadaa ntotoeɛ wɔ YFM hɔ.
wɔbɛkɔ daa ɔsɛeɛ mu na wɔayi wɔn afiri awurade anim ne n’animuonyam mu da a ɔbɛma n’akyidifoɔ ne n’asuafoɔ ahyɛ no animuonyam no.
“abrabɔ afono me; enti mɛka m’asɛm a meremfa hwee nsie na mɛkasa afiri me kra yeadie mu.
Ogya Nsɛnkyerɛnne (Apostrophe- (').
saa mmusuakuo nkron ne fa yi nam ntontobɔ so na wɔnyaa wɔn agyapadeɛ no sɛdeɛ awurade faa mose so hyɛɛ no.
Moesha Buduong yɛ Ghana TV so ɔyɛkyerɛfo, odiyifo ne mfoniniyɛfo a wonim no nso sɛ ɔmaa CNN amanneɛbɔfo Christiane Amanpour nsɛmbisa a akyinnyegye wom wɔ nna, ɔdɔ ne ɔbarima ne ɔbea nna ho nsɛm ho.
Sohyia miidea ma nnipa a wɔadi nkoguo wɔ abakɔsɛm mu no nya hokwan kɛse.
Wɔ Ɔkɔtɔberɛ 2015 mu no, UNESCO Adwumayɛkuo no kamfoo Kosovo sɛ wɔnyɛ emufoɔ.
sɛ moantumi anni nokorɛ wɔ ewiase nneɛma ho a, hwan na ɔde ɔsoro nnepa bɛhyɛ mo nsa?
Ɔsan kɔɔ ne kan sukuu mu wɔ 1966 mu, na awiei koraa no ɔbɛyɛɛ Ɔkyerɛkyerɛfo Panyin Boafo fi 1971 kosi 1974.
Amanaman ntam nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho apam ahorow.
ɔsane nso to dwom wɔ Croatia dwomtoɔ afahyɛ beberee no ase.
Wɔfrɛ Asɛnnibea Kunini no Awuranom sɛ Owura.
isakar asefoɔ, monnya nkɔsoɔ wɔ mo fie ntomadan mu.
Gyawu Atikɔ/Gyawu Atiko yɛ Adinkra nsɛnkyerɛnne a agye din wɔ Ghana pa ara no mu baako.
Ɛbɛtumi aba sɛ nneɛma pii na ɛde yareɛ yi ba, nanso ɛtaa yɛ yareɛ a ɛfiri ɛse mu.
Nhwehwɛmu pii na wɔfiri mmerɛ tenten ayɛ afa yadeɛ kwashiorkor ho wɔ wiase afa nnan nyinaa.
Susan Ofori-Atta wui wɔ abɔde mu wɔ July 1985 mu wɔ United Kingdom.
enti, tu mmirika no ɛkwan bi so na nya akradeɛ no.
Wɔpaa Dapaah sɛ mmarahyɛbadwani ma Bantama mansini a ɛwɔ Asanti Mantam mu wɔ Ghana nea ʋdi kan wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnan Ghana amansan abatoɔ no mu.
The contents are simply squirted or sucked from the syringe directly into the mouth of the person or animal.
sɛ wonim a, ka ɛ.
wɔde brɛɛ dawid ne ne nkurɔfoɔ a wɔka ne ho no.
Nhwiren yɛ kɔkɔɔ kɔsi fitaa na nnuaba yɛ nnua a ɛyɛ bruu.
ɛberɛ a abimelek ne n’akodɔm pue firii atɛeɛ mu no, na ebed babarima gaal gyina kuro no ɛpono ano.
Afahyɛ biara gyina abakɔsɛm bi so.
sɛ ɔdwidwa aprannaa a, ɔsorosoro nsuo bobom; ɔma omununkum ma ne ho so firi nsase ano.
Issahaku Salia Yɛ Ghana amanyɔni a ɔno ne ɔhwɛfo panin (Administrator).
ɔtee nso sɛ gibeonfoɔ ne israelfoɔ ayɛ asomdwoeɛ apam, na wɔayɛ baako.
asramma a wɔde wɔn ho bɛhyɛ mu no bɛyɛ asiane kɛseɛ ama nnipa berɛ a anopheles.
wɔn a wɔwɔ hɔ no nyinaa srɛɛ yesu sɛ, ɔmfa ne nsa nka ɔyarefoɔ no, na ɔnsa no yadeɛ.
nanso, sɛ ɔman biara de ne kɔn bɛhyɛ babiloniahene kɔnnua no ase na wasom no a, mɛma saa ɔman no aka ɔno ara asase so na wadɔ so atena so, awurade, na ɔseɛ.’ ” mede saa nkra korɔ no ara kɔmaa yudahene sedekia sɛ, “momfa mo kɔn nhyɛ babiloniahene kɔnnua ase na monsom ɔno ne ne nkurɔfoɔ na mobɛnya nkwa.
Afoforɔ tenaa Upper Canada (seesei Southern Ontario), baabi a na Asaseasease Asase Akwantuo no awieeɛ, ne.
wɔwɛn onyankopɔn fie hɔ anadwo, ɛfiri sɛ, na ɛyɛ wɔn asɛdeɛ.
Wɔde dii dwuma mpɛn 417 ɛna wɔyɛɛ nhwehwɛmu ahodoɔ num a ɛkyerɛɛ sɛ ɛyɛ nokware.
Wɔde ne timba dua no nso di dwuma wɔ adansie mu, hyɛma yɛ mu, nkondwa yɛ mu ne deɛ ekeka ho.
na wɔbɛyɛ wɔn ayayadeɛ awia ne anadwo daa daa.
Awaso wɔ Atɔeɛ-Atifi Mantam mu na ɛyɛ mmeaeɛ a wɔatu fam gudeɛ wɔ Ghana a akyɛ paa no mu baako, na wɔbu akontaa sɛ wonya metric tɔn ɔpepem 60 (MMT) wɔ hɔ.
Sɛnea abakɔsɛm akyerɛfoɔ binom kyerɛ no, na ahyehyɛdeɛ no ne "kuo a edi kan a wɔde tua nnipa pii ka a Amerikafoɔ a wɔyɛ abibifoɔ dii anim." Wɔde atorɔ sobɔ ne nsɛmmɔnedi ho asɛm tiaa ahyehyɛdeɛ no ne n'akannifoɔ kɔsii sɛ wɔtoo ne mpɔtam hɔ baa dwumadibea a etwa to no mu wɔ afe 1930 mfe no mu.
Afrika Amerikafoɔ bebree nso dii nkɔmɔ faa wɔn Ghana nsra ne wɔn suahunu saa berɛ yi.
yei ne n’adansedie ne asɛm a ɛfiri onyankopɔn nkyɛn ne nokorɛ a yesu kristo daa no adi no.
na sɛ me ne mo tena bɛyɛ simma baako pɛ koraa mpo a, anka mɛtɔre mo ase.
Assembly".
Wiase nyinaa nsu ho ahokyere no nya nhomasua so nkɛntɛnso kɛse wɔ nkuraase aman a ɛwɔ Afrika no mu.
Wɔtaa frɛ no Onyankopɔn Agya efisɛ wonim no yiye.
ne samuel nkwa nna nyinaa, ɔbɛyɛ awurade dea.” na wɔsomm awurade wɔ hɔ.
Nna dumiɛnsa akyi no, ɔde ne ti bɔɔ awerɛkyekye botae bi wɔ 3–1 a wɔhweree Barcelona wɔ Copa del Rey a etwa to wɔ Camp Nou no mu.
Wɔkyekyere sanku no abɔso ne ne mparow ntam, enti sɛ wɔkyekyere sanku no so a, etumi yɛ den, na ɛma etumi bɔ nnwom a ɛbɔ nnwom a ɛbɔ nnwom a ɛbɔ nnwom a ɛbɔ nnwom a ɛbɔ nnwom no; wobetumi asesa sanku no nnyigyei bere koro mu ma etumi bɔ nnwom a ɛbɔ nnwom no.
na obiara a wamfa deɛ wɔde ama no no anyɛ ade pa no, deɛ ɔwɔ no mpo, wɔbɛgye afiri ne nsam.
Akanfoɔ ne mmusuakuo nkaeɛ a wɔwɔ Ghana ntoto nkabom/koroyɛ ase koraa.
nana, mesrɛ ka, saa dua no yɛ wo.
Ɔte Afrika Sikasɛm Sikasɛm Fekuo (AFEA) board mu, na ɔyɛ ahyehyɛdeɛ no titrani wɔ afe 2011 ne 2013 ntam, na na ɔyɛ ɔmampanyin abadiakyiri wɔ afe 2007 ne 2010 ntam Bio nso, na ɔyɛ "Journal of African Development" (JAD) samufoɔ wɔ afe 2017 ne 2018 ntam Ɔbenfo Asiedu nso yɛ obi a ɔhyehyɛɛ Afrika Mmea Fekuw (AAAWE) no ne ne titrani.
"We went to a busy nightclub and he asked for a table for two,(Yɛkɔɔ 'night club' na ɔgyee pono a yɛn mmienu pɛ betena ho)"
Mpɛn pii no, wɔtaa kyerɛ sɛ mmara mu nsɛnnennen, titiriw wɔ UK, ne adwinnwen a ɛfa sɛnea Nigeria nnwuma betumi ayɛ nneɛma a wɔasan de aba no ho.
New Patriotic Party nyaa marahyɛ nkondwa 100 wɔ 200 a saa marahyɛ badwa pereeɛ.
Din pii na wɔde ama saa nnua yi wɔ Igbo kasa mu wɔ Nigeria anafo fam, nanso nea ɛtaa yɛ no ne ukwa; French (arbre a pain d ⁇ Afrique); Luganda (muzinda); Swahili (mwaya); Wolof (brebretim).
mo ne no ka bɔɔ mu no, wɔtwaa mo twetia a ɛnyɛ onipa na ɔtwaa mo, na mmom, ɛyɛ kristo no ankasa na ɔtwaa mo twetia de tee mo firii onipadua a ɛho nteɛ no tumi ase.
ɔkaa sɛ, “ɛnsɛ sɛ me yere tena ɔhene dawid ahemfie, ɛfiri sɛ, na awurade apam adaka no si hɔ, enti ɛhɔ yɛ asase kronkron.” na salomo bɔɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ wɔ afɔrebukyia a wasi wɔ asɔredan no abankua no anim no so, maa awurade.
Ɛtɔ obi honam ani a, ɛyɛ nkuruwankuruwa.
Wɔ nkomɔbɔ a ɛkɔɔ so wɔ ɔne Deloris Frimpong Manso ntam no, Akumaa de too dwa sɛ, Rosemary a ɔyɛ n'adamfo na otuu ne fo sɛ ɔnko kasifidiebea a ɛnɛ JoyFm nkorabata a na ɛwɔ Tema no, na ɔne wɔn nkɔkasa sɛ n'ani gye ho sɛ ɔbɛyɛ kasafidie so kasafo.
paseah babarima yoiada ne besodeia babarima mesulam na wɔsiesiee kuropɔn dada ɛpono no.
wɔ ɔmanfo ne amanaman ntam nsɛm mu wɔ Pittsburgh Sukuupɔn mu.
Wobu no sɛ Ghana nnwontofo a ɔsen biara wɔ bere nyinaa mu, wɔagye no din sɛ ɔhyehyɛɛ nnwom ahorow a ɛboro 800.
Ntetee Nhyehyɛe ahorow.
Ɔwɔ Nhomasua mu Masters wɔ Mid America Nazarene College ne Nhomasua ho Ɔbenfo wɔ Missouri Kansas City Sukuupɔn, U.S.A.
Boayikuw
Eyinom nyaa abatow 912, abatow 10,549 ne abatow 371 wɔ abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu.
Afia ne Efia yɛ mmaa din ɛna Kofi nso yɛ mmɛrima din.
Deɛ wɔahwehwɛ ahunu no foforɔ.
wɔsum me kɔɔ m’akyi a anka mereyɛ ahwe ase, nanso awurade boaa me.
Nsɛm a edidi so yi a efi Amanaman Ntam Asoɛe a Ɛhwɛ Sikasɛm mu Ntawntawdi Ho Nsɛm So (ICSID) no fa apam ahorow a aban ne nnwumakuw ntam sɛ wɔbɛhwɛ nsu akwan so no ho.
Ɔman ba bɛyɛɛ adwene a wɔahyɛ da ayɛ, ɛkame ayɛ sɛ ɛnyɛ nea enni adwene, na ɛnkyerɛ abusuabɔ a ɛbrɛ ne ho ase ne owura anaa ɔkanfo bi, na mmom ɛkyerɛ abusuabɔ a ɛda obi ne ɔman no ntam wɔ ntease a ɛnyɛ adwene mmom a ɛne sɛ ɔwɔ hokwan ne asɛyɛde ahorow mu..
Da biara a wobeko ho no, na obi abetutu afuw no mu nneema no atwitwa borode a anyinyin no nyinaa.
mosisi nna akɛseɛ ma adiyifoɔ a mo ara mo agyanom kunkumm wɔn, na mode nhwiren gugu ateneneefoɔ a wɔkunkum wɔn no da so, na motwa mo ho ka sɛ, ‘sɛ na yɛte ase saa ɛberɛ no a, anka yɛrenyɛ bɔne a yɛn agyanom yɛeɛ no.’ sɛ moka saa a, mobu mo ho fɔ sɛ moyɛ atirimuɔdenfoɔ mma.
Na Abu yɛ Ghana Akwahosan Dwumadie sohwɛfoɔ wɔ Lawra Ayaresabea.
"Art Deco" yɛ "Decorative Arts" tiawa, na ɛfa adansi ho, titiriw no, mfinimfini adansi a ɛwɔ ne tapestries, stained glass windows, mfonini ne ahosiesie a wɔde ayɛ, ne cabinetwork, ceramics a wɔde di dwuma, sika kɔkɔɔ adwini.
obiara a ɔde ne nsa bɛka aboa a ɔte saa funu no ho agu fi kɔsi anwummerɛ; ɛyɛ mo akyiwadeɛ.
ɔhaw kɛseɛ bi a mahunu no wɔ owia yi ase nie: sɛ wɔboaboa ahonyadeɛ ano de ha ne wura, anaasɛ ɔbɛhwere ahonyadeɛ wɔ amanehunu mu a enti sɛ ɔnya ɔbabarima bi a hwee nni hɔ a wɔde bɛgya no.
Ɛyɛ National Democratic Congress NDC amanyɔkuo no na nyaa mmarahyɛbadwafie nkonwa no mu ketewa wɔn nyaa mmarahyɛbadwam nkonwa no mu aduokron-mmienu (92) de firii mmarahyɛbadwam nkonwa aha-mmienu (200) wɔ Adehyeman Ghana amammuo a ɛtoso nan no mu.
na hadad nso wuiɛ.
Nnwumakuw nyaa wiase nyinaa ayɔnkofa, mmara a wɔayi afi hɔ, ne mfiridwuma mu nsakrae a ɛba ntɛmntɛm a ɛmaa nnwumakuw akɛse no maa wɔn nhyehyɛe a wɔde yɛ adwuma no nyaa nkɔso – adeyɛ a wɔde hyɛ nsakrae a ɛbɛba daakye wɔ tebea pɔtee bi mu ho nkɔm na wɔde wɔn adwene asi akwan a wɔbɛfa so ahyɛ ahyehyɛde no mu mmɔdenbɔ ho nkuran so.
Wɔkyerɛ sɛ, wosii Nkramosombea no wɔ afeha ɛtɔ so 19 no mu.
John Alexander Gibson, Britania otubrafo bi a na ɔwɔ adwumakuw bi a wɔde kar fa kar mu na ɔtɔɔ afuw a ne kɛse yɛ hekta 7,030 no.
ɛno enti, yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ, “ɔtamfoɔ bi bɛtwi afa asase no so; ɔbɛbubu w’abanbɔeɛ agu, na wafo w’aban.” deɛ awurade seɛ nie: “sɛdeɛ odwanhwɛfoɔ gye nnyawa mmienu nnompe anaa aso sin firi gyata anom no, saa ara na wɔbɛgye israelfoɔ nkwa, wɔn a wɔtete wɔn mpa twea so wɔ samaria, ne wɔn a wɔdeda nkonwa pa mu wɔ damasko.” “tie yei, na di adanseɛ tia yakob efie,” sɛdeɛ awurade, asafo awurade onyankopɔn seɛ nie.
tahanfoɔ abusua, wɔde too wɔn tete agya tahan.
N'abusua no sane tenaa IIinois ne Tennessee ɛna ɔdii mfeɛ du no, wɔtetee Gyasi wɔ Huntsville, Alabama.
Mpem mmienu ne dummienu (2012) Ghana mmarahyɛbadwam abatoɔ: Adaklu..
na wɔn a wɔamma nnansa ntam no, sɛ ntuanofoɔ ne mpanimfoɔ pɛ a, wɔde wɔn nsa bɛto wɔn agyapadeɛ so, na wɔapam wɔn afiri asutwafoɔ no mu.
Wɔ Apartheid bere no mu wɔ South Africa no, adwuma a wotu fagude no nyaa nkɔso ntɛmntɛm koraa esiane nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho mmara a wɔanhyɛ nti.
Abena yɛ Okristoni.
Wei yɛ sika pii sene nea wɔde hyɛɛ adwumayɛbea ne keteke akwan mu a wɔaka abom.
nsuyire yi saa dɔte pa kɔgu asase no so.
Ɔtare Togo Mfiase.
“ ‘saa mfirinhyia aduonum afahyɛ yi, obiara bɛkɔ asase a wɔde maa n’agyanom no so.
Aborɔfo afie kura ahonyade ɔha biara mu nkyem 300 sen Abibifo afie.
Apam no maa Romafo no kwan ma wɔkɔɔ so faa "Dodekashoinos" ("Asase a Ɛyɛ Akwansin Dumien") sɛ asraafo hye so beae.
DCE (Apueiɛ Fam Gonja Mantam) Ayɛwohomumɔ, 2009–Ɔpɛpɔn, 2013
nteaseɛnam no biara wɔ nnyinasoɔ kurukuruwa bi wɔ n’atifi ma dwaresɛn no.
saa nnipakan yi ne deɛ ɛdi ɛkan a wɔkanee wɔ kirenio a ɔyɛ amrado wɔ siria no berɛ so.
mmabunu nkabom kuo wɔ UGCC amanyɔkuo no mu no, na wɔdi mu ntintiman, na wɔdii wɔn akyi berɛ wɔtee wɔn ho firii UGCC bɛyɛɛ CPP, ɔno ne ɔbaa korɔ a na ɔ wɔ hɔ berɛ a na wɔresi ntemu no ho gyinaeɛ.
Wɔpaw no sɛ Best Female Artiste West Africa afe koro no ara mu maa Africa Gospel Music abasobɔde a wɔde mae wɔ London no.
awurade ahyɛ me animuonyam na me onyankopɔn ayɛ m’ahoɔden.
Mprempren ntawntawdi a ɛfa asase hokwan ahorow ho no fa nnipa a wɔnyɛ kurom hɔfo a wɔtow hyɛ asase wuranom a wɔyɛ aborɔfo so na wohunahuna wɔn ho —a wɔhyɛ wɔn ma wofi wɔn abakɔsɛm mu nsase so.
Sulfasalazine wɔ hɔ sɛ aduro bi a wɔde di dwuma daa.
ɔdii adeɛ no, na wadi mfeɛ aduasa enum, na ɔdii adeɛ yerusalem mfirinhyia aduonu enum.
mene awurade, obiara nni hɔ bio; onyankopɔn biara nni hɔ ka me ho.
C.K Mann to nnwom pii a na agye din, a ebi ne "Adwoa Yankey", "Asafo beesuon", "Obaa yaa aye me bone", "Kolomashie", "Dofo bi akyerew me", "Ankwasema dede", "Okwan tsentsen awar", "Aboa akonkoran", "Beebi a odo wo", "Tsie m'afotusem", "Ebusua ape adze aye me", "Yebeyi wo aye", ne "Do me ma mondo wo bi".
ɔhwɛ deɛ mobɛhwɛ, nanso morenhunu,’ asomafoɔ ɛfiri sɛ mo, moapirim mo akoma; moasi mo aso, akatakata mo ani.
yosia di ɔhene wɔ yuda ɛberɛ a yosia dii ɔhene wɔ yuda no, na wadi mfirinhyia nwɔtwe, na ɔdii adeɛ yerusalem mfeɛ aduasa baako.
“mekaa sɛ, ‘moyɛ “anyame”; mo nyinaa yɛ ɔsorosoroni no mma.’ nanso, mobɛwuwu sɛ nnipa pɛ; na moahwe ase sɛ sodifoɔ biara.” ao onyankopɔn, sɔre na bɛbu ewiase atɛn; ɛfiri sɛ amanaman nyinaa yɛ wo dea.
wɔ sikasɛm nhyehyɛeɛ yi mu no so sika ɔpepepem aduasa nson ne ɔpepem baako gh.
wo maame yɛ hetini ɛnna w’agya yɛ amorini.
ɛhɔ na wɔsii wɔn ntomadan.
Hollywood odiyifoɔ Geena Davis wɔ kasa bi mu wɔ MDG Countdown dwumadiɛ a ɛkɔɔ so wɔ Ford Foundation wɔ New York, a ɔkaa mmarima ne mmaa dwumadie ne nsɛm a ɛwɔ sini mu te sɛ n'ahyehyɛdeɛ no adwuma a wɔde ko tia pɛyɛ a ɛnni Hollywood (24 September 2013) ho asɛm
Saa berɛ no na ɔyɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ panin (head-teacher) kosii afe 2000, baabi a Ghana Nhomasua Dwumadibea no san paw no sɛ Ɔpanin (Officer) a ɔhwɛ Da Nkokoaa Sukuu Ahorow (Day Nursery Schools) so.
asase a wɔde maa manase abusuakuo fa no mose de saa beaeɛ yi maa mmusua a ɛwɔ manase abusuakuo fa no mu.
Hokwan a obi wɔ sɛ ɔde ne ho.
Wodi afahyɛ no Kwasiada, pɛnkorɔ wɔ nnapɛn nsia biara mu.
Mmofra ani bere nkitahodi a ɛda mmofra a wɔawo wɔn foforo ne wɔn maamenom ntam no sen sɛnea wɔne mmofra a wɔawo wɔn foforo ne wɔn agyanom te.
Mfiase no, Denmark aguadifo na wosii no wɔ afe 1784 mu de bɔɔ wɔn ho ban wɔ Sagbadre Ko a wɔko tiaa Anlo Ewefo no akyi na wɔde maa mpɔtam hɔ dwoodwoo fi atubra aman afoforo ho.
Wɔ n'adwuma mu no, feminism, queerness, ne Afrikafo nipasu di nkitaho wɔ Afrikafo, Amerikafo aborɔfo, ne Amerikafo abibifo amammerɛ mmeae.
Wɔfrɛ amanpaninfoɔ yerenom sɛ "Mrs.
Nnyinasosɛm ahorow te sɛ ECOWAS Free Movement Protocol ne AU Kampala Convention no de amantam nhyehyɛe ma sɛ wɔbɛbɔ nnipa a wim nsakrae ama wɔaguan no ho ban.
afei a berɛ aduru sɛ yɛgye kristo di no, mmara no nni yɛn so tumi bio.
Ɔkwan a wɔfa so yɛ nhwehwɛmu wɔ nnɛyi demography mu no mu baako ne onuabaa kwan a wɔfa so yɛ nhwehwɛmu, a nhwehwɛmufoɔ bisa mmeaeɛ sɛ wɔn nuabaanom dodoɔ ahe na wɔawuwu anaasɛ wɔwoo mma, ne mfeɛ dodoɔ a wɔadi.
Techiman is not yet serviced by a railway station on the Ghana Railway Corporation, and it has been proposed that a line be extended to Techiman.
George Yaw Gyan-Baffour (wɔwoo no 27 Oforisuo 1951) yɛ Ghana nkɔsoɔ sikasɛm ho ɔbenfo ne amanyɔni.
aane, awurade kɔkɔbɔ pɔtee ne ne ntimu no nyinaa akyi, wɔsomm ahoni.
Nyinsɛn a woyi no kwan pa so ntaa mmfa adwenemyare anaa nipaduam haw biara mma.
Ɔsan so yɛ nwomanimfoɔ.
Wɔ afe 2016 mu no, wɔsan paw no sɛ ɔmmɛgyina Mmrahyɛbadwam mpɛsoa no ananmu mfeɛ anan (4) a ɛdi hɔ no wɔ mmrahyɛ badwa mu..
wakɔ asɔfoɔ mpanin nkyɛn akɔgye adansedie krataa a ɛbɛma no tumi na ɔde akyere obiara a ɔbɔ wo din wɔ ha no.” awurade ka kyerɛɛ anania sɛ, “kɔ!
Wɔ Congo ne Ghana no, wɔde di dwuma wɔ kurom hɔ nnuruyɛ mu sɛ aduru a wɔde sa akyi yaw ne nna mu akisikuru.
Sɛ ɔbaa no yɛ bonini na sɛ awoɔ mma a, ɔbarima no tumi gyina so gyae awareɛ no.
ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “me nuanom, mesrɛ mo, monnyɛ amumuyɛsɛm a ɛte saa.
kristo de ne mogya maaeɛ, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, gyidie a yɛbɛnya wɔ ne mu enti wɔbɛgye yɛn.
Prostaglandin E1 ka "vasodilator" nnuro abusuakuo no ho.
nso da mfimfini ɛreba fam kakra no a akyɛ mu mmienu a ne nyinaa nso wɔde sika kɔkɔɔ ahosuo na.
Wɔ afe 2020 Ghana abatoɔ mu no, ɔkɔɔ so kuraa Sege Abatoɔ mpasua mmarahyɛbadwa no mu.
ɔsɔɔm sɛ mmarahyɛ badwani a ogyina hɔ ma kusase atɔe fam abatoɔ mpɛsoa so na akyiri, Kusanaba abatoɔ mpɛsoa so.
sɛdeɛ nsuo tu yera wɔ ɛpo mu no, anaa sɛdeɛ nsuka mu weɛ no, saa ara na onipa tɔ fam na ɔnsɔre bio; ɛnkɔsi sɛ ɔsoro bɛtwam no, nnipa rensɔre na wɔrennyane wɔn mfiri wɔn nna mu.
Na Bosra a bere bi na ɛyɛ Roma mantam Arabia ahenkurow no yɛ beae titiriw a wogyina wɔ tete akwantufo kwan a wɔfa so kɔ Mecca no so.
Germanfoɔ ammamerɛ ate atese wɔ mmeaɛ a wɔka German kasa wɔ wiase afaanan nyinaa.
wɔwɔ hɔ no, festo ne ɔhene agripa dii paulo asɛm no ho nkɔmmɔ.
Agyayɛ sɛ nipasu a ɛfata betumi agyina ofie nneɛma ne nneyɛe so.
wamma apete ammɛtete wɔn amu no awiaberɛ mu, na anadwo nso, ɔsii nkekaboa ho kwan.
nanso sɛ ɛba sɛ n’agya no si no bɔhyɛ no ho ɛkwan ɛda a ɔbɛte no a, ɔde sɛe bɔhyɛ no.
menso me ntena me babi.
Mindfield Film Festival Los Angeles
me nkurɔfoɔ, monkae afotuo a moabhene balak, maeɛ ɛne mmuaeɛ a beor babarima balaam maeɛ.
Mono a ofi Convention People's Party.
mobɛnyini akyɛre wɔ asase a awurade mo onyankopɔn de rema mo afebɔɔ no so.
wɔdii adiyifoɔ no ho fɛ ara kɔsii sɛ awurade abufuhyeɛ turiiɛ a biribiara antumi annwodwo ano.
Ɔyɛ Kristoni na ɔyɛ Katolek Asɔre (Catholic Church) no muni
ɛhyehye sɛ ogyadɛreɛ, sɛ ogyaframa a ano yɛ den pa ara.
Emmanuel Opam-Brown Akolbire (wɔwoo no Ɔpɛpɔn 15, 1960) yɛ Ghana ɔmanyɔni ne kan mmrahyɛbagua a Ɛto so Nsia a ɛwɔ Ghana Aman a Ɛto so Anan no muni a ogyinaa Bolgatanga Mfinimfini Mantam a ɛwɔ Upper East Region ananmu wɔ National Democratic Congress tekiti so.
nanso, masi asɔredan a ɛwɔ animuonyam ama wo a wobɛtumi atena mu afebɔɔ.” na ɔhene no danee ne ho kyerɛɛ ɔmanfoɔ a wɔgyina n’anim no nyinaa, hyiraa wɔn sɛ, “nhyira nka awurade, israel onyankopɔn a wadi ɛbɔ a ɔhyɛɛ m’agya dawid no so.
Na ɔyɛ Zambia ɔnanmusifo wɔ Scandinavia, Amanaman Nkabom ne Germany.
monnyaa no, momma ɔnnome, ɛfiri sɛ, awurade na waka akyerɛ no sɛ ɔnyɛ saa.
wɔn ani nwu hwee.
Bue ano.
Wɔ afe 1994 mu no, nkrufo anigye wɔ Kasahare ndwom mu no kɔɔ fom wɔ Ngyiresi Abokyiman mu, nti Reggie Rockstone san n'akyi baa ne man mu wɔ Gaana bɛtoa ne ndwomto no so.
Wɔpaw no sɛ ɔnyɛ mmrahyɛbadwani a ɔwɔ hɔ mprempren ma ɔmantam koro no ara, Hammah Mike Allen a ofi National Democratic Congress ; ne Sunu-Nuquaye Stephen a ofi Nhyiam Nnipa Kuw no mu, Adelina Dennis a ofi Great Consolidated Popular Party no mu ne; Frank Ebo Sam ne Isaac Arthur Aidoo – nnipa baanu a wɔde wɔn ho.Eyinom nyaa abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu 46.6%, 1.4%, 0.3%, 0.2% ne 0.4%.
adjeibea adinyira ghana asɛnnibea kunini no temmufo dedo difie agyarkokusi ghana ɔnanmusifoɔ wɔ south korea agnes aggreyorleans.
mekyiri nnebɔneyɛfoɔ dwabɔ na mempɛ sɛ me ne amumuyɛfoɔ tena.
Nnipa dodoɔ a wɔsesa wɔ nnipa dodoɔ a wɔkan wɔn no mu no yɛ nnipa dodoɔ a wɔkan wɔn no mu biara a wɔkyekyɛ wɔ nnipa dodoɔ a wɔkan wɔn no mu no.
Ɔka nnipa baason a wɔretie afe 2020 abatoɔ adesrɛ a John Mahama de too gua tiaa The Electoral Commission of Ghana ne Nana Akufo-Addo,
mankata m’amumuyɛ so.
abisai ka kyerɛɛ dawid brɛoo sɛ, “ɛnnɛ deɛ, onyankopɔn ayi wo ɔtamfoɔ ahyɛ wo nsa.
Ɔsan nso yɛɛ Ɔman Fekuw a Ɛhwɛ Mpɔtam Hɔ Ghana so (National Association of Local Authorities of Ghana - NALAG) sikakorafoɔ (treasurer).
meteam kaa sɛ, “me nnue!
Golden Door Film Festival,
Wɔtaa de agyinahyɛde a ɛne "ɛsẽ ne tɛkrɛma" no gyina hɔ ma adwene a ɛne sɛ wɔ abusuabɔ a ɛyɛ den biara mu no, sɛ́ ɛyɛ abusua, adamfofa, anaa mpɔtamu a yɛte no, ntawantawadi betumi aba yɛn ntam, nanso saa ara na mpata, ɔdɔ ne baakoyɛ a ɛkɔ so no te.
ɛfiri ɛberɛ a ɔhene no kɔeɛ no, na ɔnnwaree ne nan ase, mmubuu ne hweneanonwi so, nsii ne ntadeɛ da, kɔsii sɛ ɔhene baa asomdwoeɛ mu no.
Bio nso, Barlow kyerɛ sɛ hokwan ahorow de asɛyɛde ahorow si afoforo so sɛ wɔbɛbɔ wɔn ho ban anaasɛ wɔbɛbɔ wɔn ho ban, na ɛnyɛ nea ɛda adi pefee sɛ hena na ɔwɔ asetra mu asɛyɛde wɔ hokwan a ɔwɔ sɛ onya akwahosan ho.
Wɔ afe 1968 mu no, sikasɛm ho ɔbenfo Gary Becker a onyaa Nobel akyɛde no dii kan de nsɛmmɔnedi ho sikasɛm ho nsusuwii, na akyerɛwfo M.G.
Ɔkyerɛkyerɛfo, ɔkyerɛkyerɛfo, anaa Event Partner biara betumi ayɛ Girl Powered Workshop Wɔyɛ Girl Powered adwumayɛbea ɔhaha pii afe biara wɔ wiase nyinaa na dwumadi no anya mmoa afi nnwumakuw te sɛ Google ne OMRON hɔ REC Foundation nso de Girl Powered bɔhyɛ bi too gua sɛ nkurɔfo bɛkyerɛ sɛ wɔboa dwumadi no
Massey Ferguson
Wɔ 1967 mu no, wuram mmoa ho ɔpanyin Eddie Brewer ne ne babea Stella Marsden kɔsraa mpɔtam hɔ na wohuu hia a ɛho hia sɛ wɔkora kwae no ne ne wuram mmoa so.
Na ɔbɛkɔ so abɛyɛ kuw no muni titiriw na waboa kuw no ma wɔadi nkonim wɔ Ghana Mmea Premier League mprɛnsa a ɛtoatoa so ne 2019 Ghana Mmea Akansie Titiriw no mu.
The symptoms might get worse over months or years.
Nea efii nhwehwɛmu mu nneɛma nhwehwɛmu a nneɛma atitiriw a ɛwɔ varimax rotation mu bae no kyerɛe sɛ wɔbɔɔ afa abien a ɛfa suban a ɛfa agyede ho no din sɛnea ɛte biara no sɛ adwene mu afa horow ne suban-nkate afa horow a ɛfa suban a ɛfa agyede ho.
na yɛ nsosɔmu aduonum na fa saa nsosɔmu no hyehyɛ nkantankorowa no mu na ɛnka asɔredan no mmɔ mu na ɛnyɛ mua.
House of Representatives.
Ɛtɔ mmere bi a wɔfrɛ atemmufo a wɔwɔ tumidi ase anaasɛ wɔba fam wɔ U.S.
Nhoma a ɛwɔ nipadua no mu a ɛma wonya ahoɔhene ne yaw ho atinka no nyinaa firi wedeɛ no mu.Sɛdeɛ wɔsi nya nsɛm no wɔ akwan mmienu so no, wɔn nyinaa no de saa nhoma no ne yɛ adwuma.
Wɔn a wɔresan afi United Kingdom.
Wei ne mma a wɔn mu biara nyaaeɛ mma mpem nsia aha-nwɔtwe ne aduokron-num (6,895), ahankron ne nsia (906), ɔha ne aduanan-nson (147) ɛne mma hwee (0) wɔ mma wɔn tooeɛ no deɛ wɔn gye too mu sɛ ɛyɛ no nyinaa mu.
For most people, getting chickenpox once provides immunity for life.
Bɔɔlbɔ ho nhyehyɛe.
owura JOHN NKUM ASMAH de mma Aduonu nan (24) na ɛtɔɔ so nsia wɔ Ellembelle mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ no mu.
nnwom no tɔɔ so nsia a na ekura mma ɛne ogae greece faa no sɛ ɛyɛ dea wɔn ani.
Europa sodifoɔ a na wɔwɔ afe ɔha a ɛto so 19 mu no de wɔn ho too mfitiaseɛ sukuu a ɔman no di so de kyerɛkyerɛɛ wɔn a wɔhyɛ wɔn ase no kasa baako, nipasu a wɔbom yɛ, ne ayɛyɛdeɛ ne nokwaredie ho adwene ma nnisɔ ba.
Tiɔri.
Berɛ a wosii Robert Nachinab Doameng(New Patriotic Party amanyɔkuo no muni) hene wɔ Tongo no, ɛho behiae sɛ wɔto aba yi mmarahyɛadwani foforɔ ma mpasua no.
sɛ mete ase yi, mɛkamfo wo, na wo din mu na mɛpagya me nsa.
Ampofo yɛ Kristoni.
Ɛna yɛwɔ deɛ obi nya a ohunu adeɛ kakra.
Minsk Tractor Works
“mepɛ sɛ israelfoɔ si asɔredan kronkron ma me, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, mɛtumi atena wɔn mu.
moahyehyɛ agyapadeɛ nna a ɛdi akyire no mu.
na yudafoɔ nkuro a ɛdeda edom ahyeɛ so wɔ anafoɔ pɛɛ no ne: kabseel ne eder ne yagur, kina ne dimona ne adada, kedes ne hasor ne itnan, sif ne telem ne bealot, hasor-hadata ne ne keriot hesron , amam ne sema ne molada, hasar-gada ne hesmon ne bet-pelet, hasar-sual ne beer- seba ne bisotia, baala ne iim ne esem, el-tolad ne kesil ne horma, siklag ne madmana ne sansana, lebaot ne silhim ne ain ne rimon.
meyamoo wɔn, mebɔɔ wɔn hwee fam, na wɔantumi ansɔre; wɔhwehwee ase wɔ me nan ase.
Wɔdii kan paw Sarfo sɛ ɔmmɛyɛ mmrahyɛbagua no berɛ a wɔkaa sɛ ɔdii nkonim wɔ afe 2000 Ghana Amansan Abatoɔ no mu na ɔkaa ntam wɔ 7 Ɔbɛnem 2001.
Kumawu yɛ dua din.
Adu Nkrumah a na ɔyɛ National Democratic Congress nipa so nkonim.
Akanfoɔ nam saa bradwom yi so tete wɔn mma, ma wɔhunu deɛ ɛsɛ sɛ wɔyɛ wɔ wɔn asetena mu.
Wɔfrɛɛ no kɔɔ Lincoln's Inn.
Ɛna ɔyɛɛ nadwene sɛ ɔbɛte ɔno ankasa amansan a yɛfrɛ no All People's Congress.
Wɔtoo ba maa no sɛ mmarahyɛbedwani ma Ho Central abatoɔ mpɛsoasofoɔ wɔmfie mpem mmienu abatoɔ mu.
ma wɔnyɛ sɛ ntɛtɛ a mframa bɔ guo wɔn a awurade ɔbɔfoɔ repam wɔn.
Ne maame nana ne Ɔbenfo J.
Ɔfasuo anan no mu mmiɛnsa bubui, anaa ɛbɛn saa, na ahoni no mu nkyem mmiɛnsa mu baako hwehwee ase.
ɔbɛka wo ho; ɔrenni wo hwammɔ na ɔrennya wo, enti nsuro na mma w’akoma ntu!” mmara no akenkan afei, mose twerɛɛ mmara yi too hɔ; ɔde maa asɔfoɔ a wɔyɛ lewi mmammarima a wɔsoaa awurade apam adaka no ne israel mose mpanimfoɔ nyinaa.
Boayikuo no penee so bere a odii ahwehwɛde ahorow a ehia nyinaa ho dwuma ma ɔman soafo.
Nanso, sɛ onipa no anaa kuo no yɛ wɔn ade wɔ ɔkwan a enyɛ so a, nsakraeɛ yi bɛtumi akyɛ.
sɛ megya wɔn ɛkwan sɛ wɔnkɔ a wonnidiiɛ a, anhwɛ a na wɔn mu bi atotɔ baha wɔ ɛkwan so, ɛfiri sɛ, wɔn mu bi firi akyirikyiri na wɔbaeɛ.” n’asuafoɔ no bisaa no sɛ, “ɛhefa na yɛbɛnya aduane ama saa nnipa dodoɔ yi wɔ ɛserɛ yi so ha?” ɔbisaa wɔn sɛ, “burodo ahe na mowɔ?” wɔbuaa no sɛ, “yɛwɔ nson.” yesu ka kyerɛɛ nnipakuo no sɛ wɔntenatena ase wɔ ɛserɛ no so.
Mmusua ahodoɔ nso yɛyɛ nnuane ne wɔn abusuafoɔ di degye wɔn ani.
Ɔkɔɔ so kuraa n'akongua so bere a wɔpaee mu kae sɛ ɔno na odii nkonim wɔ afe 2012 Ghana Amansan Abatow mu wɔ National Democratic Congress frankaa ase no.
Wɔde abatow 32,143 na ɛpaw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 41,220 a ɛne abatow a ɛfata nyinaa mu 78% yɛ pɛ.
Baguam Ɔkasa.
wɔ wɔn asennibea ahorow mu no ɛnanom ahemmaa ne wɔn ahemfie mpanyimfo di tumi wɔ akasakasafo so.
ne mmerɛ so, wɔbɛgye yuda nkwa na israel bɛtena ase wɔ asomdwoeɛ mu.
Nanso esiane sɛnea nkwaboaa a ɛne ne ho di nsɛ sesa awosu mu nkwaadɔm (esiane nkwaboaa a ɛtwam wɔ meiosis mu nti) bere a ɛwo anaa mmadwoa nkwammoaa renyin no nti, ɛkame ayɛ sɛ asiane a ɛwɔ hɔ sɛ eyi bɛba ankasa da no nni hɔ.
Mary's Seminary/Senior High School, Lolobi ne Adisadel College, Cape Coast.
Saa kabea yi kyerɛ biribi a obi abɔ ne tirim sɛ ɔbɛyɛ.
Ná wɔatɔ wɔn mu pii aguadi mu, wɔato wɔn mmonnaa, wɔayɛ wɔn ayayadeɛ, na wɔhyɛ wɔn ma wɔyɛ adwumaden.
"Republican" mmarahyɛ badwani Mitch McConnell a ofiri Kentucky, a ɔyɛ nkoa wuranom aseni, berɛ a ogye tom sɛ nkoasom yɛ "mfitiaseɛ bɔne" a United States yɛe no, ɔsɔre tia sɛ wɔde akatua bɛma efiriɛ ogye di sɛ "yɛn mu biara nni hɔ a ɔte ase mprempren no na ɔde asodie no to no so."
meyɛɛ m’adwene sɛ anka mɛhyɛ wo animuonyam, nanso, awurade de akame wo!” balaam buaa no sɛ, “wonkae asɛm a meka kyerɛɛ w’asomafoɔ no?
metwaeɛ, nanso mankum wo.
afei, na dawid suro awurade enti ɔbisaa sɛ, “ɛbɛyɛ dɛn na mɛtumi de awurade adaka no aba me nkyɛn, na mahwɛ so?” na dawid yɛɛ n’adwene sɛ, ɔremma awurade adaka no so nkɔ dawid kuropɔn no mu.
Asetrena mu nsɛm ne ne yɛ.
Pandemic ano yɛ den na ɛtwa aman ahyeɛ so kɔ amanaman.
Wɔnam afahyɛ no so san de hyɛ asetena a na wɔte mu kane no mu kena.
ASETENAM-AMAMMƆNE.
Kasa yɛ agyapadeɛ kɛseɛ wɔ awoɔ ntoatoasoɔ mu a, adikanfoɔ de agya nkyirima.
Atɛntenee ne Animuonyam a Wɔde Ma.
Sɛ wopɛ sɛ wonoa brɔde ampesi a, wobehia brɔde.
Efi afe 2002 no, ankorankoro a wɔyɛ aborɔfo nkabom ahorow ako atia efi a ɛdɔɔso a ɛnsɛ wɔ wɔn mpɔtam hɔ no.
Akwahosan ho nhyehyɛe ne nneɛma a wɔde yɛ adwuma a wɔbɛma atu mpɔn no boa ma wohu sɛ nkurɔfo anya nsomutreɛ na wɔasa wɔn yare wɔ bere ano.
Akyire ɔbɛyɛɛ ɔtitenani nii maa saa ɛkuo yi wɔ afe apem ahenkron aduokron nson de kɔ si mfeɛ mmienu.
Cola, kola, ne bitter cola.Saa mma yi wɔ na wɔwe a ɛma apoomuden.
ɔbɛto ɔsoro mu, agyina osutɔ, na mo nnɔbaetwa ayɛ basaa.
Ɔyɛ Labadi kuromni wɔ Greater Accra Mantam mu, kan no na ɔyɛ Municipal Chief Executive (MCE) ma La Dade kotopon Municipal Assembly (LADMA) firi afe 2013 kosi afe 2017.
Ɔkɔɔ sukuu wɔ École Normale Supérieure d'Afrique Centrale a ɛwɔ Brazzaville, ɛhɔ na Ɔsuaa kasadwini.
Ekuo a Ɛtɔ so Nan– Wɔn a wɔnhunu adeɛ koraa
Ɛsɛ sɛ wiase asase mfonini ahodoɔ, esiane ne kɛseɛ nti, di ɔhaw a ɛne sɛ wɔbɛhwɛ nneɛma so no ho dwuma.
Wobɛtumi ayi saa suckers yi ama atrɛ anaasɛ wobɛgya ama aba foforo wɔ mfitiaseɛ afifideɛ no so.
Adwumasɛm ne Amanyɔsɛm.
Gyan-Baffour wɔ saa abatoɔ no mu dii nkonim wɔ New Patriotic Party no tekiti so.
Ɔyɛ Mmarahyɛbadwani ma Old-Tafo Mmarahyɛbadwam mpɛsoa a ɛwɔ Ashanti Mantam mu.
hiob mpo, mmarimmaa nkumaa bu me animtiaa; sɛ mepue a wɔdi me ho fɛw.
Tade no tenteɛ yɛ.
Ɛtɔ da bi a, ɔman a ɛpɛ sɛ ɛnya ahofadie firi ɔman foforɔ tumi bi a ɛhyɛ no so no de ahofadie ho mpaemuka nsɛm bɛto dwa ; nhwɛsoɔ a ɛdi kan a ɛda so wɔ hɔ ne Scotland Mpaemuka a ɛfa Arbroath ho wɔ afe 1320 mu, a nhwɛsoɔ a ɛyɛ nnansa yi ara ne Azawad ahofadie mpaemuka a ɔde too dwa wɔ afe 2012 mu ne Catalan ahofadie mpaemuka a ɔde too dwa wɔ afe 2017 mu.
wɔapempan ngo dua a wɔahyɛda adua no mman no bi agu, na wɔde ngo dua a wɔanhyɛda annua no mman abɛhyɛ n’anan mu.
Sefwi na ɛdi abusuakuo no amammerɛ a ɛwɔ mantam hɔ.
Awuraa Mary Euginia Ghann nko ara ne NDC kyiniiɛ amannyɔkuo no ananmusini a wantumi atena New Edubease abatoɔ mpesua mmarahyɛbadwam akonnwa no so ankyɛ koraa, ɔtenaa so afe baako pɛ.
“ ‘ɛno enti sei na otumfoɔ awurade seɛ: mede akofena bɛba abɛtia wo na makunkum wo mmarima ne wɔn mmoa.
na ɛberɛ a dawid tee sɛ yabes gilead mmarima asie saulo no, ɔtoo wɔn nkra sɛ, “awurade nhyira mo sɛ moayi nokorɛ a ɛte saa adi, ama mo wura saulo, na moasie no animuonyam so.
na oboo oni amanee se wahu sika yi ne ka yi mebeko ako kyekyere kuro kakraka ama yeatenam.
“ ‘sɛ wɔwura apono a ɛkɔ mfimfini adihɔ no mu a, ɛsɛ sɛ wɔhyɛ nwera ntadeɛ.
Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ a wɔtoo no wɔ North Dayi wɔ mfeɛ mpem mmienu nom no, mpem du nson, ahanson ne aduowɔtwe nson(17,787) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduonum nan akyirepɔ nnwɔtwe (54.8)na ɛyɛ nnipa dodoɔ a ɛtoo aba no.
Ɔman no wɔ amammerɛ a emu yɛ den na ɛwɔ asasesin mu abɔde a nkwa wom, na sika kɔkɔɔ, manganese, kɔbere ne limestone pii wɔ hɔ.
Wɔ Ɔpɛnimaa bosome no da a ɛtɔ so du-baako afe 2022 mu no, Ghana Mmarahyɛfie nu gyee Asiedu too mu.
ao awurade, me enti ne wo pɛ mu enti, woayɛ saa nneɛma akɛseɛ yi nyinaa, na woada no adi.
Wɔpam no kɔɔ Englesi 1983 no ɔkɔyɛɛ ɔhwɛsonin maa ekuo a na ɔne PNDC redi asie.
Melody Millicent Danquah (6 Ɔbɛnem 1937 – 18 Ɔpɛpɔn 2016) yɛ Ghana wimhyɛnkafoɔ na ɔyɛ ɔbaa wimhyɛnkafoɔ a ɔdi kan wɔ Ghana ne saa ara nso na ɔyɛ wɔn a wɔdii kan wɔ Afrika no mu baako.
Wɔ Togo mu no, ɔsɔretia a wɔde baa tumi a wogyee no so no kowiee basabasayɛ a emu bɛyɛ ɔha wuwui mu.
Russia.
Sɛ nhwɛso no, bɛyɛ 50% nananom a wɔhwɛ wɔn so wɔ USA no yɛ mmusuakuw ketewaa bi mufo.
merenwɔ no mprenu.” nanso, dawid ka kyerɛɛ abisai sɛ, “dabi, nsɛe no.
mommra seesei ara, na yɛnkum no, na yɛnto no ntwene amena no bi mu, na yɛnkɔka nkyerɛ yɛn agya sɛ, aboa bi akye no awe, na yɛnhwɛ sɛ biribi bɛfiri ne daeɛ ahodoɔ no mu aba anaa.” ruben a ɔyɛ wɔn nua panin tee saa asɛm yi no, ɔbɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛgye yosef nkwa.
asase ne deɛ ɛwɔ mu nyinaa yɛ awurade dea; ewiase ne wɔn a wɔte soɔ nyinaa wɔ no; ɛfiri sɛ ɔno na ɔtoo ne fapem wɔ ɛpo so na ɔde sii nsuo ani.
Ɔyii Addo wɔ mmrahyɛbedwafie sɛ mmrahyɛbedwani ma Fanteakwa Atifi mpɛsoa so wɔ mmrahyɛbedwafie ɛtɔso nan ne Ghana adehyeman amanmuo a ɛtɔso nan wɔ Ɔpɛpɔn bosome ne da ɛtɔso nson wɔ mfe mpem mmienu ne num de kɔsi Ɔpɛpɔn bosome ne da nsia wɔ mfe mpem mmienu ne nkron.
Hillenburg nyaa afe baako no, abusua no firii hɔ kɔɔ Orange County, California, ɛhɔ na ne papa bɛyɛɛ draftsman ɛna designer.
afei ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “monnwane mfa bepɔ so ɔman no so.
ɔpagyaa ne mu no, ɔde ne nsa nifa sɔɔ efraim mu, de no gyinaa yakob benkum so, ɛnna ɔde ne nsa benkum sɔɔ manase mu, de no gyinaa yakob nifa so bɛn no pɛɛ.
sɛ ɛyɛ ahemman no fa koraa a, mede bɛma wo!” na ɛster buaa sɛ, “sɛ ɛyɛ wo pɛ a, ɔhene kɛseɛ, wo ne haman mmra apontoɔ a masiesie ama wo ɛnnɛ no.” ɔhene no danee ne ho, ka kyerɛɛ n’asomfoɔ sɛ, “monka nkyerɛ haman sɛ, ɔmmra apontoɔ no ase seesei ara, sɛdeɛ ɛster abisa no.” enti, ɔhene ne haman kɔɔ ɛster apontoɔ no.
N'afa akɛse a ɛyɛ nketua no yɛ nsensanee (ɛno ne sɛ, ano wɔ nsensanee no ho), nanso ɛtɔ mmere bi a ɛyɛ nsensanee kakraa bi.
Ɔka Afrika nnwontofo a wodii kan gyee wɔn tom wɔ wiase nyinaa no ho na ɔmaa wiase nnwom ne Afropop nnwom ahorow gyee din.
Wɔ KNUST no, ɔde ne ho hyɛɛ Tratech yɛkyerɛ ahodoɔ mu wɔ afe 2004 ne 2005 mu ne asomdwoe bɔhyɛ yɛkyerɛ mu wɔ afe 2006 mu.
Ɔsii fam maa Baffour Annor wɔ afe apem aha nkron ne aduokron nsia Ghana aba toɔ no mu, Baffour nyaa mma no mu mpem du mmienu, ɔha num ne aduasa nsia firii mma dodoɔ a wɔtoeɛ no mu a egyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛm aduanan num ne akyiri pɔ aduoson de boroo Jane Brownford Donkor a ɔgyinaeɛ maa amanyɔkuo foforɔ nso nyaa mpem nkron, aha nsia ne aduonu nwɔtwe a egyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛm aduasa num ne akyiripɔ du nan, Kwabena Nketia a ɔgyinaeɛ maa People National Congress amanyɔkuo no nso nyaa ahasa ne aduonum nan ne akyiri pɔ aduasa de firii aba dodoɔ a wɔtoeɛ no mu.
dawid di filistifoɔ so nkonim ɛberɛ a filistifoɔ tee sɛ wɔasra dawid ngo ama wadi israel nyinaa so ɔhene no, wɔboaboaa wɔn akodɔm nyinaa ano sɛ, wɔrebɛkye no.
Atirimpɔw: Etiopiafo a wotu kɔɔ Saudi Arabia.
Na ɔwɔ Kenya sɛ obi a ɔde ne ho hyɛɛ Storymoja Hay Afahyɛ, nnanan afahyɛ a ɛfa akyerɛw, nsusuwii ne abasɛm a wɔka ho, a na ɛsɛ sɛ ɔyɛ ne dwumadi wɔ ne wu anwummere no mu.
wɔde hebron kuropɔn maa kaleb sɛdeɛ na mose ahyɛ ho bɔ no.
Quaye-Kumah aware a ɔwɔ mma baanum.
Waware a ɔwɔ mma nwɔtwe.
Ɛwom sɛ Afrika Nkɔsoɔ Sikakorabea (AfDB) nnyee ahyɛdeɛ a ɛfa akatua ho ntom deɛ, nanso n'akannifoɔ no de wɔn ho ahyɛ nsɛmti a ɛfa atɛntrenee a wɔde siesie ne sikasɛm mu nsiesie ho kɛseɛ.
Ɛbi ne;
Ɔkwan foforɔ so no, akwahosan ho dwumadie nnɔɔso mma akwahosan, sɛdeɛ ɔmanfoɔ akwahosan ho adwumayɛfoɔ te aseɛ no – abɔnten so nneɛma bi wɔ hɔ a ɛde nsunsuansoɔ pa ne bɔne a ɛda adi wɔ wiase nyinaa nnipa dodoɔ akwahosan ne yiedie so no ayɛ nuanced na ɛda adi nso.
Edward Kaale-Ewola Dery (wɔwoo no Ɔbɛnem bosome da a ɛtɔ so nsia wɔ afe apem ahankron ne aduosia nkron, 6 March 1969) yɛ Ghana amammuo ne Mmarahyɛ Badwa a Ɛtɔ so Nson a ɛwɔ Ghana Aman a Ɛto so Anan no muni a ɔgyina Lambussie Mansin ananmu wɔ Upper West Region wɔ National Democratic Congress tekiti so
sɛ mesu mefrɛ wo a, gye me so.
Ɔdii nkoguo wɔ ne mmɔdenbɔ sɛ ɔbɛgyina mansin no ananmu wɔ afe 2012 NDC primaries no mu maa Edwin Nii Lante Vanderpuye tuu no adeɛ so.
Afe 2016 nhwehwɛmu no hunuu sɛ nsonsonoeɛ da so ara wɔ mmirikatuo ntam wɔ ECE nhyehyɛeɛ mu."Nea ɛyɛ nwonwa ne sɛ, asuafoɔ kakraa bi na wɔtumi de wɔn kɔ akyerɛkyerɛfoɔ a wɔtu mpɔn paa no mu bɛyɛ fa na ɛyɛ mmɔho mmienu sɛ wɔde wɔn kɔ akyerɛkyerɛfoɔ a wɔntu mpɔn kɛseɛ mu." Ɛde besi afe 2016 no, Aborɔfoɔ mmofra 24% na wɔakyerɛw wɔn din wɔ mfitiaseɛ nwomasua a ɛkorɔn mu, bere a Abibifo mmofra 15% pɛ na wɔhyɛ saa kuw no mu.
ɔhyɛɛ tenenee sɛ nkataboɔ, ne nkwagyeɛ dadeɛ kyɛ wɔ ne tiri so.
nsuka bɛyi hwa; na nsuwa a ɛwɔ misraim bɛtwe na awe.
wɔsu frɛɛ onyankopɔn wɔ ɔko no mu, na ɔtiee wɔn mpaeɛbɔ, ɛfiri sɛ, wɔde wɔn ho too no so.
nnipa a na wɔwɔ hɔ no ne: petro, yohane, yakobo ne andrea; filipo, toma, bartolomeo, mateo, alfeo ba yakobo, simon seloteni ne yakobo ba yuda.
Wowie a na wayiyi gyeene, mako ne ntoosi no ayam.
Ohia, ntɔkwa, nwomasua ne adwuma ho fahodie a ɛnni hɔ, ne mmaa ne mmarima ntam nsonsonoeɛ na ɛtaa de nnipa a wɔtɔn wɔn wɔ Afrika Atɔe fam no ba.
ɔsoom wɔ Gambia man no mu kosii sɛ woyii no ade wɔ afe 2014.
Ɔakyerɛw nsɛm nso, na n'asɛm a ɛfa Lagos ne Nigeria ho no apue wɔ nhoma ahorow te sɛ Time ne Libération mu.
Ɔhwɛɛ Nhyehyɛe a Wɔayɛ abom ama Ghana Sikasɛm ne Asetena mu Nkɔsoɔ no nkɔsoɔ so.
yɛayɛ bɔne kɛseɛ sɛ yɛanni wo mmaransɛm, wo mmara, ne w’ahyɛdeɛ a wonam w’akoa mose so de maa yɛn no so.
Ɔde abatow a wɔtow no ɔha biara mu nkyem 78.6 dii nkonim wɔ atenae no mu.
Mmom, wɔyɛ no wɔ ɔkwan bi a ɛnyɛ den koraa so.
Saa berɛ no, na adwadeɛ a efi Haiti no yɛ aduasa ɔha mu nkyem wɔ France nnommumfa adwadie mu, berɛ a na n'asukɔ yɛ aduasa ɔha mu nkyem wɔ Atlantic aguadi mu.
Wɔdua aduane nnɔbaeɛ foforɔ nso na wɔtumi de eyinom mu pii, ne nnɔbaeɛ nkaeɛ, ensiled di dwuma de ahyɛ nsonsonoeɛ a ɛwɔ mmoa aduane ahiadeɛ mu wɔ berɛ a wɔn ho yɛ den no mu.
Wobu nananom a wɔsan bae no sɛ honhom fam akomatɔyam a wɔde ba, na ɛboa ma wɔtoto abakɔsɛm mu nsɛm a ɛyɛ yaw ano, na wosiesie wɔn ho ma daakye a egyina obu ne amammerɛ a obiara ani gye ho so.
Nhwehwɛmufo Edward Fierros ne James Conroy, wɔ wɔn nhwehwɛmu a wɔyɛe wɔ ɔmantam no mu nsɛm a ɛfa asɛm a ɛfa nnipa kakraa bi a wɔtra so ho no, akyerɛ sɛ ebia aman pii di mfomso wɔ wɔn mprempren nsusuwii ahorow no ho na ebia nneɛma kakraa bi a egyina nnipa kakraa bi so no ahintaw wɔ dodow no mu.
Wɔwoo Arthur wɔ 22 Ɔbɛnem 1954 wɔ Gomoa Abasa Number 2 wɔ Central region of Ghana.
Collins Dauda, amanyɔni
Cape Coast Ɔsɔfo Panyin, John Kodwo Amissah, hyiraa no sɛ ɔsɔfopɔn wɔ March 31 wɔ afe a edi hɔ no mu; Wɔn a wɔkaa ho ma dwumadi no kɔɔ so ne Peter Poreku Dery, Wa Ɔsɔfopɔn, ne Peter Kwasi Sarpong, Kumasi Ɔsɔfopɔn.
gyidie enti na ɛmaa isak hyiraa yakob ne esau maa wɔn daakye asetena.
awurade hyɛɛ me sɛ, ‘ɛnsɛ sɛ wodi aduane biara anaa wonom nsuo ɛberɛ a wowɔ hɔ, anaa wofa ɛkwan a wofaa so kɔɔ hɔ no so sane w’akyi.’ ” odiyifoɔ akɔkoraa no buaa sɛ, “me nso, meyɛ odiyifoɔ sɛ wo ara.
na wɔbɛka sɛ ‘israelfoɔ no redwane sɛdeɛ wɔyɛɛ kane no.’ afei mobɛfiri mo atɛeɛ hɔ ntɛm so akɔfa kuropɔn no, ɛfiri sɛ, awurade, mo onyankopɔn de bɛma mo.
owura PRINCE NATHANIEL COFFIE de mma Aduonu nwɔtwe (28) na ɛtɔɔ so num wɔ Ellembelle mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ no mu.
Wosusuwii sɛ sukuu ahorow a ɛtete saa no yɛ asiane ma atubrafo nhyehyɛe no na na atubrafo nniso ahorow no haw sɛ saa sukuu ahorow a wɔfrɛ no 'mmara mmara' yi de adwene a ɛfa ɔman asetutu ne atubrafo a wɔsɔre tia ho bɛhyɛ kurom hɔfo no mu.
Ɛte sɛ deɛ amammerɛ mu ɔman nipasu a wɔbɛgye afiri obi nsam anaa akyi nsakraeɛ biara no bu nnipa hokwan atitiri a wɔbom yɛ no so.
ɔno na ɔkunkumm misraimfoɔ mmakan, n’adɔeɛ wɔ hɔ daa.
Ghana Amanyɔ Mmara (1992), Ahyɛdeɛ 41, hyɛ ɔman mma sɛ wɔhyɛ Ghana anuonyam ne din pa ho nkuran na wɔdi Ghana agyiraeɛhyɛdeɛ.
“mfitiaseɛ no, ɔtemmufoɔ no ammua no.
hwan ba ne kristo no?
Wɔwoo Quaitoo wɔ Ɛbɔ da a ɛtɔ so du baako wɔ afe apem ahankron aduosia nsia (September 11, 1966) na ɔfiri Akim Gyadam a ɛwɔ Ghana Apueeɛ Mantam mu.
Oduruyɛfo no (Beenie Man album).
afei, ɔde mmirekyie mmienu no bɛba awurade anim wɔ ahyiaeɛ ntomadan no ano na wɔabɔ wɔn so ntonto ahunu awurade deɛ, ne deɛ ɛsɛ sɛ wɔsane de no korɔ.
Asutifi South () abatoɔ mpesua no yɛ abatoɔ mpesua ahodoɔ nsia a ɛwɔ Ahafo mantan no mu baako.
Wɔyii mmarahyɛbedwani baako a ne din wɔ abatoɔ nkrataa no mu a ɔgyina hɔ ma saa mpesua no.
Rɛkɔde boɔ a mfoniyɛni Ato Delquis de atɔn ne mfoni ne afe a ɔtɔn no no bi ne:
Afrika nananom nkaeɛ ne amammerɛ ho agyapadeɛ a wɔde bɛsane ama no yɛ wiase nyinaa mmɔden a wɔrebɔ sɛ wɔbɛdi amammerɛ mu agyapadeɛ no ho dwuma na wɔasan ama Afrikafoɔ anya nidi bio no fa titiriw.
Kwame Osei-Prempeh Ghana mmrahyɛbadwani a yɛwoo no Ɔpɛnima 19, 1957.
Nea ɛkeka ho a nni nea ɛkɔpem.
Bere a ɔbea awo akyi no, sɛ ɛnyɛ nufusu nkutoo na ɔde ma akokoaa no a, obetumi asan anyinsɛn wɔ nnawɔtwe anan kosi asia ntam.
Huang Xianfan (黄现璠) (1899–1982) yε Chinese historian.
Wɔyii mmarahyɛbadwanii baako a ne din wɔ abatoɔ nkrataa no mu a ɔgyina hɔ ma mpɛsoa bi.
Wɔayɛ mpopaho a wotumi kasa no ahorow pii, na wɔn mu dodow no ara wɔ nea yɛaka ho asɛm wɔ atifi hɔ no ara.
ɔbarima nipadua mu nkwaadɔm yɛ soronko wɔ ɔbea nipadua mu nneɛma ho denam ɔbarima awo nhyehyɛe a ɛka ho ne.
enti, ɛdɔm kɛseɛ hyiaa wɔ yerusalem bosome a ɛtɔ so mmienu no mu, sɛ wɔrebɛdi twam afahyɛ no ne apiti afahyɛ no.
Wɔ afe 2012 mu no, onyaa akisikuru bere a na ɔreyɛ agoru wɔ sini no so.
Ɔyɛɛ Ɔkyerɛwfoɔ Panyin (Executive Secretary) maa kan Polisifoɔ Panyin (ormer Inspector General - IGP) David Asante Apeatu firi afe 2017 kosii sɛ ɔgyaee adwuma na ɔgyaee (resigned) adwuma no sɛ ɔrekɔ Amanyɔsɛm mu wɔ afe 2019 mu.
Bere a dɛmdi ho nsɛm pii wɔ hɔ no, dɛmdi ho afɛfɛde bɔ mmɔden sɛ ebeyi afi hɔ denam mmubuafo nipadua a wɔyɛ ho mfonini pɛpɛɛpɛ wɔ adwinni ne nsɛm ho amanneɛbɔ mu no so
ankyɛre koraa na mframa kɛseɛ bi a wɔfrɛ no “atifi apueeɛ mframa” bɔ firii supɔ no so.
Wɔ afe Mfeɛ mpem mmienu ne nan (2004) abatoɔ mu no, Kyiniiɛ amanyɔkuo National Democratic Congress sane yɛɛ nsesaeɛ bio wɔ wɔn ananmusini a wɔde no baa afe apem ahankron ne aduokron nsia (1996) abatoɔ mu no.
Ɔsan nso yɛ Mmarahyɛ Bagua no muni ma Amenfi East Constituency firi afe 2001 kɔsi afe 2012 wɔ NPP New Patriotic Party tekiti so.
Ebetumi aba sɛ nnipa ne honhom mu gyidi nti na ɛte saa.
awurade suro yɛ kronn, ɛte hɔ daa.
Europani a odi kan a ohyiaa ananse ne Columbus, wɔ Guadeloupe wɔ 4 November 1493.
ɛkɔsi sɛn ara a, ɔyɛ yɛn nua kumaa a ɔyɛ yɛn busuani.” ne nuanom mmarima no penee n’adebisa no so.
Graduate School of Government Leadership no ama Joseph Tetteh adansedie krataa.
Sɛ nhwɛso no, wɔ India no, Nneɛma a Atwa Yɛn Ho Ahyia Nkɔso Ahotoso (Environment Improvement Trust (EIT)) ayɛ adwuma de abɔ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ne kwae ho ban fi afe 1998.
yeremia nna a ɛreba no mu no mobɛte aseɛ yie.
Onipa no taa di aduane a.akɔ saa tebea no mu a, ɛnyɛ den sɛ ɔbɛnya yadeɛ yi bi.
Na ɔyɛ badwakuo a ɔhwɛ Nwomasua, Mmabun, Agodie ne Amammerɛ ne Atemmu so no mu nipa.
Wɔ afe 2003 mu no, Britain ne Switzerland de mmara a ɛbara Iraqifo nneɛma a wɔde kɔ amannɔne no hyɛɛ mmara ase.
asase so yɛ wesee, na ɛkusa ewiase kɔ ahoyera mu, na ɛkusa, deɛ wɔama no so wɔ asase so ho yera no.
Wɔde algorithms di dwuma sɛ nkyerɛkyerɛmu a wɔde yɛ akontaabuo ne data ho dwumadie.
Ɛho hia wɔ ɔman no mu sɛ wɔde yɛ fie nneɛma esiane sɛ ɛyɛ adwuma yiye na ɛgyina pintinn nti.
na ɛsɛ sɛ wɔyi awurade apam adaka no firi baabi a ɛsi wɔ dawid kuro a na wɔsane frɛ hɔ sion no, de kɔ beaeɛ foforɔ wɔ asɔredan no mu hɔ.
w’adwadifoɔ yɛ ewiase mu nnipa titire.
Sahel mantam no, titire no, bɛnya ɔhyew a ɛkɔ soro wɔ afeha a ɛtɔ so aduonu baako yi mu ne nsakraeɛ a ɛba osuo nhyehyɛeɛ mu, sɛdeɛ no (IPCC).
yɛn afɔdeɛ a yɛbɔ ma awurade yɛn onyankopɔn no yɛ misraimfoɔ akyiwadeɛ, enti sɛ yɛbɔ saa afɔdeɛ no wɔ ha a, wɔbɛkum yɛn.
Saa bere yi wɔpaw no, na ɔbɛkaa mmarahyɛbadwafoɔ a wɔwɔ mmarahyɛbedwafie a ɛtɔ so nnan wɔ Ghana Republic a ɛtɔ so nnan no mu wɔ Ɔpɛpɔn 2005.
Dwuma titiriw a ogya fasu di wɔ nkitahodi nhyehyɛe mu ahobammɔ mu no nyin ne kɔmputa so ntua a ɛkɔ soro bere nyinaa no.
obubuafoɔ bi ayaresa ɛda bi petro ne yohane kɔɔ asɔredan mu awia nnɔnmiɛnsa a ɛyɛ ɛberɛ a wɔde bɔ mpaeɛ.
Yadeɛ a ɛtumi kɔ,ebi te sɛ kɛseɛ mmurosoɔ ne ɔbrɛ mmorosoɔ ne adwumayɛ mmorosoɔ wɔ aman ahodoɔ.
wode wo ho ato w’amumuyɛ so na waka sɛ, ‘obiara nhunu me.’ wo nyansa ne nimdeɛ ma wo fom kwan ɛberɛ a woka kyerɛ wo ho sɛ, ‘me ne no, obiara nni hɔ ka me ho.’ amanehunu bɛto wo, na worenhunu ɛkwan ko a wobɛfa so ayi afiri hɔ.
Botaeɛ ne sɛ wɔbɛma Jatropha ayɛ nnɔbaeɛ a wɔtumi de wɔnho to so na mfasoɔ wɔ so ma Ghana akuafoɔ.
Pamler sii akan wɔ 1998 Paralympic Winter Games a wɔyɛe wɔ Nagano, nanso wɔamma no kwan.
Na Snowbird Ice cream wɔ nneɛma ahorow 21 a ɛyɛ dɛ saa bere no, na wɔkamfoo no sɛ ɛyɛ foforo na ɛyɛ foforo.
Addo kɔɔ so dii nkonim wɔ amansin abatow mu wɔ afe 2004 amansan abatow no mu.
Nkɔanim na nnipa de wɔn nokwaredi ne wɔn amammerɛ mu nipasu mpo akyekyere ɔman akuw ahorow.
Ɔno na ɔhyehyɛɛ Accent & Arts, ɔyɛ kwankyerɛfoɔ panin na ɔsane nso hyehyɛɛ Design and Technical Institute (DTI) wɔ Nkran
wɔsom me kwa; na wɔn nkyerɛkyerɛ yɛ nnipa nsa ano mmara’ mogya onyankopɔn mmara a wahyehyɛ no de mo ankasa mo amanneɛ si ananmu.
amasa yɛ ɔbarima bi a wɔfrɛ no yitra, a ɔyɛ israelni a ɔwaree abigail a ɔyɛ nahas babaa, na ɔyɛ seruia nuabaa, a ɔyɛ yoab na no ba.
Asase yi fa a ɛsene saa no mu fa wɔ asase ase a emu dɔ bɛyɛ mita mpem mmiɛnsa (3,000).
Yebetumi ahu Ɔsoro ahyɛde nkyerɛkyerɛ a Plato de mae no ho adwennwen wɔ ne nkɔmmɔbɔ, Euthyphro mu.
mo awerɛkyekyerɛ ne mo nkwagyeɛ enti yɛhunu amane.
paulo afotuo megyina onyankopɔn ne kristo yesu a ɔbɛbu ateasefoɔ ne awufoɔ atɛn, ne ba a ɔbɛba ne n’ahennie no so hyɛ wo sɛ, ka asɛm no, na ɛberɛ biara gyina ne ka mu denden yi atɛn.
Ɔsan nso asom sɛ Kenya Atemmufo ne Atemmufo Nhwehwɛmu Boayikuw no muni.
odenkyem.
Saa nsusuwii ahorow yi ntrɛwmu bi ne Akontaabu krataa a ntease wom.
Wubetumi ahu C20 homolog a wɔfrɛ no alchornoic acid wɔ aba ngo no mu.
Ebi wɔ hɔ a, wɔtu mmɔwerɛ a n'ahosuo asesa no.
Retrieved 18 October 2011.
Wɔwoo Gifty Twum-Ampofo wɔ Ayɛwohomummɔ 11, 1967, wɔ Kukurantumi wɔ Ghana Apuei Mantam mu.
Ɔdii nkogu wɔ abatoɔ 35,873 a ɔyɛɛ 48.4% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu berɛ a Desmond nyaa abatoɔ 36,637 a ɛyɛɛ 49.5% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu, Samuel Kofi Essel a ɔfiri GUM a ɔnyaa abatoɔ 1,397 a ɔyɛɛ 1.89% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu ne Emmanuel Otchere a ɔfiri UPP a nso nyaa abatoɔ 173 a ɛyɛɛ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu 0.23%.
elpaal mmammarima yɛ: eber, misam ne semed a ɔkyekyeree ono ne lod ne wɔn nkuraaseɛ no, beria ne sema.
ɛberɛ no duruiɛ no, yesu ne n’asuafoɔ no kɔtenatenaa adidipono no ho.
N'asetena ho nsɛm anya abasobɔdeɛ na wɔ afe 2018 mu no wɔpaw no sɛ BBC Mmea 100 no mu baako.
anigyeɛ a ɛnni kabea baa israel asase so.
Onipa a ɔhyɛ saa adwumakuo yi akyi ne Ɔpanin Kwadwo Safo Kantanka.
Fafen Asubɔnten yɛ asubɔnten bi a ɛwɔ Ethiopia apuei fam.
Wobu selenium a enni hɔ nso sɛ ade a ɛde ba.
ɛfiri teteete obiara nteeɛ, ɛntwaa obiara aso mu, ani biara nhunuu onyankopɔn bi sɛ wo, deɛ ɔdi dwuma ma wɔn a wɔtwɛn no.
Or a brain tumor can cause swelling in the brain that increases pressure in the head and leads to a headache.
saa ara nso na obiara remfa ɔbosom artemi a wɔsom no wɔ asia ne ewiase nyinaa no nyɛ hwee bio na n’anim agu ase.” nnipadɔm no tee saa asɛm a demetrio kaeɛ no, wɔn bo fuiɛ, hyɛɛ aseɛ yɛɛ basabasa, teateaam sɛ, “efeso artemi yɛ kɛse!” basabasayɛ no trɛɛ wɔ kuro no mu nyinaa.
Nhwehwɛmu kyerɛ sɛ ayaresabea deɛ no na wɔagye ato mu pa ara.
ɔhene saulo pɛn so, rubenfoɔ dii hagarfoɔa so nkonim wɔ ɔko mu.
anuanom a wɔne me wɔ ha no nso kyea mo.
Wɔ Stanbic sikakorabea a ɛwɔ Ghana nso, Nkrumah guuso kɔɔ soro wɔ n'anim, firi obi a ɔtoto nsɛm wɔɔ nkitahodie mu wɔ sikakorabea dekɔ da nnwumakuo foforɔ pii ano, na ɔda SME banking ano.
Eyi ne bere a Keta bɛyɛɛ Britania atubraman.
boughrara kalissaye lagune de ghar el melh ne delta de la mejerda marromeu mmoa a wɔkora so parc naturel des.
Ama Pomaa Boateng na ɔyɛ mmarahyɛbadwani de ma Ɔsono Amanyɔkuo (NPP) no wɔ Ejisu-Juaben Mantam wɔ Ghana.
Bere a nkɔso rekɔ so wɔ Afrika no, mmɔden a Kenya bɔ no si hia a ɛho hia sɛ Europa ahyehyɛde ahorow no yɛ wɔn ade ma emu da hɔ, wodi wɔn asɛyɛde ho dwuma, na wobu Afrika agyapade ne nnipa no so dua.
Ɔhaw a Ghana sukuufoɔ no hyiaeɛ.
Baeta waree Fred Jiagge wɔ 10 Ɔbɛnem 1953.
Ɔsan kɔɔ Ghana bere a na wadi mfe 21 sɛ ɔrekɔyɛ adwuma wɔ Accra.
Ɔyɛ mmarahyɛbadwani ma Bantama Mantam a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.
Ɛyɛ nnipa ntam abusuabɔ a emu yɛ den sen "onimfoɔ" anaa "fekubɔ", te sɛ sukuuni, ofipamfo, yɔnko dwumayɛni, anaa yɔnko dwumayɛni.
adoniya ka kyerɛɛ no sɛ, “bra mu, ɛfiri sɛ, woyɛ onipa papa.
Mpɛn pii no, n'ani bɛba ne ho so no na wapira.
Deɛ ɛsɛ sɛ ɔdane ne yɔnko akyire no, wɔsrɛ ntesoɔ a wɔfrɛ no nwaesoɔ.
Sɛ obi gyae sigaretnom na ɔnom nsa kakraa bi a, obetumi ama sraadewa ho nkate atu mpɔn, ama mogya mu asikyire dodow akɔ so ayɛ nea ɛfata, na wɔatew asikyireyadeɛ ne akwahosan ho haw ahorow a ɛbata ho nyinaa so.
German aban ananmusifo adwumayɛbea kyerɛ ɔkwan a obi nsa bɛka berɛ tia Europa Schengen aman akwantuo tumi krataa (nnafua 90 wɔ nnafua 180) ntam wɔ German (ne Europa aman a ɛwɔ Schengen nsaase so sɛ ɔrekɔ nsrahwɛ, rekɔyɛ adwuma.
Ɔde hokwan yi dii dwuma de maa ne ho so sɛ ɔkannifo a odi hɔ.
na sɛ ɔhaw bi to wo asɛmpa no ka ho a, gyina pintinn wɔ ahoɔden a onyankopɔn de ama wo no mu.
Beatrice Bernice Boateng yɛ Ghanani amanyɔni ne mmarahyɛ baguani wɔ mmarahyɛ baguoa ɛtɔ so 5 no wɔ Ghana adehyeman 4 no mu.
"Me nyame papa boaa yɛn denam asɛm bi a ɔtwerɛe de boaa yɛn ma yenyaa nkɔsoɔ wɔ yɛn siniitwa adwuma mu, na ɔka kyerɛɛ yɛn sɛ da bi ɛbɛda adi sɛ ɛsom bo," ɔkae.
Agorkoli.
sion te, na ne ho sɛpɛ no na yuda nkuraase ani gye ao awurade, ɛsiane w’atɛntenenee enti.
Wɔn de mma a wɔn tooeɛ no mu mpem aduonu, aha-nwɔtwe ne aduonu-nwɔtwe (20,828) na ɛyii no,na ɔnyaa saa mma dodoɔ yi de firii mma mpem aduanan-mmiensa, ɛne aduokron-nwɔtwe (43,098) wɔ mma a wɔn gye too mu no nyinaa mu.
Yawa Hansen-Quao yɛ Ghana ɔmanyɛfo bi babea panyin a wɔhyɛɛ no ma oguan fii ɔman no mu wɔ 1980 mfe no mfiase mu wɔ amammui mu basabasayɛ bere no mu.
awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “merebɛba wo nkyɛn sɛ omununkum sɛdeɛ ɛbɛyɛ na me ne wo kasa a, nnipa no bɛte me nne na ɛnam so ama wɔagye wo adi daa.
Wɔ afe 2016 mu no, ne yɔnko dwumayɛni, Jean Bigirimana, yeraeɛ a wɔnanhu n'akyire kwan da.
odii nkonim wɔ mmea t ahuruhuruw tenten mu sika kɔkɔɔ nkonimbo na ɔboroo wiase kyerɛwtohɔ a atwam no mprɛnsa wɔ.
Akonnor, Nana Kwasi Abayie, Regina Serwaa Adjei ne Samuel Appiah so nkonim.
Ibrahim suaa adeɛ wɔ Ghana Suapɔn mu baabi a ɔnyaa abodin krataa wɔ Amanyɔsɛm ne Nyansapɛ mu wɔ afe 2001.
Ԑnyε adeε a yεhunu, na mmom anwonsεm no 'kasa' na εbεma yεahunu anwonsεm no ne εnne a ↄtwerεfoↄ no de rekasa.
anuanom, sɛ megu so ka twetiatwa ho asɛm a, adɛn enti na wɔda so taa me?
salomo nkwa nna mu nyinaa, yuda ne israel nyaa banbɔ tenaa ase asomdwoeɛ mu.
Akyɛwpa
Owiee Imperial College, London Sukuupɔn, na onyaa ne Doctor of Philosophy abodin krataa wɔ Agronomy mu wɔ afe 2000.
adɛn enti na wohyɛ no nkuran sɛ ɔnyɛ dɔm ntia me na ɔmmɛto nhyɛ me so wɔ ha?” ahimelek buaa sɛ, “nana, mesrɛ mebisa sɛ, w’asomfoɔ yi nyinaa mu no, obi wɔ hɔ a ɔyɛ nokwafoɔ te sɛ w’ase dawid anaa?
Dahamani yɛ Kramoni.
Adekyerԑ akwan ahodoↄ.
Chinnery-Hesse, Mary ne afoforo.
Mprempren ɔyɛ Ɔmanpanyin Abadiakyiri a ɔhwɛ Bɔbeasu, Mmɔfra ne Asetena mu Ahobammɔ so.
Saa agokansie kuo yi nyinaa yɛ deɛ ɛwɔ Washington kuro mu hɔ.
UNHCR ne n'ahokafoɔ de mfe pii, ne aman pii a wɔne wɔn yɛ adwuma no rebɔ wɔn ho ban ne wɔn ano aduro (MYMP) wɔ Sahel mu de abɔ mmɔden a aman a wɔgye Malianfo atubrafo no rebɔ no ho ban.
ɛhɔ na wɔdwiraa ne babarima eleasa sɛ ɔnhwɛ so.
ɛhɔ na mobɛpere bio ahwehwɛ awurade mo onyankopɔn.
nanso, na ɛnyɛ deɛ yesu hwehwɛ akyerɛ ne no, ɛberɛ a ɔkaa sɛ, “sɛ mepɛ sɛ ɔtena hɔ kɔsi sɛ mɛsane aba a, ɛfa wo ho bɛn?” saa osuani yi ne onipa a ɔdi yeinom nyinaa ho adanseɛ na ɔtwerɛeɛ nso.
ɔfaa abarimaa ketewa bi kaa ne ho a ɔbɛboaboa ne bɛmma ano.
awurade israelhene ka wo ho; worensuro ɔhaw biara bio.
wɔbɛtotɔ akofena ano na ɛkɔm bɛkunkum wɔn na wɔn afunu bɛyɛ aduane ama ewiem nnomaa ne asase so mmoa.” “nhyɛne efie a ayie yɛ apontoɔ wo mu; yeremia nkɔsu wɔn abia, na mma wɔn hyɛden, ɛfiri sɛ mayi me nhyira, me dɔ ne m’ahummɔborɔ afiri saa nnipa yi so,” awurade na ɔseɛ.
nanso ɛsiiɛ, n’adiyifoɔ no bɔne ne n’asɔfoɔ amumuyɛ enti, wɔn na wɔhwiee teneneefoɔ mogya guu wɔ kuropɔn no mu.
Ɛno akyiri no, Thomas Willis nso de ne nkyekyɛmu baeɛ wɔ afe apem, ahansia ne aduɔson mmienu1672) a ɛsɛ nnɛ merɛ yi mu deɛ a yɛadi kan aka ho asɛm no.
[ɛho adanseɛ hia] Asante ka mmeaɛ kakraa bi wɔ Afrika atɔɛ a wɔtumi dii Englesi abrɔfo so nkonim pɛn wɔ ntɔkwa mu.
Eyinom nyaa abatow 4,260, 340, 333 ne 193 wɔ abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu.
Nea ɛbɛyɛ na wɔadi ɔhaw ahorow yi so no, wɔasua limonoids a efi nnua mu nkwammoaa ne ntini mu ntini mu aba wɔ bioreactors mu,a nea ɛka ho ne nnua mu nkwammoaa a ɛwɔ afa abien a ɛboa ma limonoids nyin ne wɔn a wonya fi A.
Wɔwoo Augustus Akiwumi wɔ Lagos wɔ Nigeria maa Yoruba abusua keseɛ a na ɔyɛ mma du mmienu.
Mensah a ɔdi tumi seesei no so nkonim sɛ ɔgyinaa akuo no ananmu wɔ afe 2016 mmarahyɛ bagua abatoɔ a ɛfa Ningo-Prampram Mansin mu.
Ɔkɔɔ Atebubu nteteyɛ suapɔn a ɛndɛ yɛ frɛ no Atebubu Suapɔn ma Adesua wɔ Bono Apueɛ mantamu wɔ Ghana, ɛhɔ na ɔnya ne akyerɛkyerɛ nteteɛ krataa.
Nhwɛsoɔ ne sɛ, sɛ abofra bi wɔ ɔkasa bi ho nimdeɛ na ɛsiane sɛ n'awofoɔ atu akɔtena baabi foforo a ehia sɛ abofra no sua beae foforɔ yi kasa ka deɛ ɔnim deda no ho.
Ɔsan suaa adeɛ wɔ na ɔyaa LLB ne LLM.
2015 mmarahyɛbadwafie.
Saa nyarewa yi ho nhwɛso ne adwenemhaw, ADHD, adwenemhaw kɛse, adwenemhaw a ɛma obi yɛ ade tra so, dadwen, adwene mu haw a ɛba wɔ ahodwiriw akyi ne ɔtism
Collins Agyarko Nti, yɛ wo no Ɔsanaa da a ɛtɔ so aduonu num wɔ afe adunkron ne aduonum wotwe mu wɔ Asante akyem atifi wɔ Asante mantamu wɔ Ghana.
Miilano-Bicocca suapɔn no firi berɛ a wɔkyekyɛɛ Milan Suapɔn a na saa berɛ no asuafoɔ bɛyɛ mpem aduokron na abɔdɔmpe wɔ hɔ wɔ afe apem ahankron ne aduokron nom.
Wofii ase san susuw Abibifo ho nsɛm ho wɔ wiase nyinaa wɔ afe 1982 mu bere a wɔhyehyɛɛ Adwumakuw a Ɛhwɛ Abibifo So, a Sikasɛm ne Asetra mu Bagua (ECOSOC) hyehyɛe no.
nhoma mmienu no a aka no, kyekyere biara ti bɔ sikakɔkɔɔ no a ɛbɔ asɔfotadeɛ no abatiri so no mu.
Amarteifio san kɔɔ Amerika kɔyɛɛ Georgetown Suapɔn na onyaa abodin krataa a ɛkorɔn wɔ nnwumakuw nkitahodi mu wɔ afe 2010.
Ɔno na ɔhyehyɛɛ Ghana E-Movement na na ɔyɛ ne kyerɛwfo panyin kosii ne wu mu.
Wɔ Ɛbɔ bosome mu wɔ afe 2017 mu no, wofii ase yɛɛ wɔn a wɔbɛsan de wɔn aba wɔn man mu no.
sɛ wɔbu ne nkwa nna mu mmienu a wɔbɛgya no mu, na awieeɛ no, ne kwasea bɛda adi.
“nyansa ne nteaseɛ ho hia wɔ ha.
Ɛyɛ nsukorɛbea a ɛso sen biara wɔ wiase.
Sɛ mma no kɔ so ara kɔ soro a ɛde nnompe mu totoɔ ba na asan de onwunu aba.
Wɔhuu sɛ amammerɛ mu nneɛma yi a wɔde bɛsan aba no yɛ ade titiriw a ɛbɛma wɔahu abakɔsɛm mu ntɛnkyea a nniso no de baa wɔn so no, na ama wɔatumi asan de wɔn amammerɛ mu ahosɛpɛ aba Ashantifo no mu.
wɔ India no, Municipality anaa Nagar Palika yɛ nkurow akɛse mu mpɔtam ahyehyɛde bi a ɛhwɛ kurow a nnipa 100,000 anaa nea ɛboro saa wom so.
Wɔwoo Ntow wɔ Nkwanta No.2 wɔ Dwoada Obubuo bosome ne da a ɛtɔ so 11 wɔ afe 1957.Ɔkɔɔ Winneba Sukuupɔn na na ɔwɔ Bachelor of Education Degree wɔ Social Studies mu.
Eno nti na nyansa wo obiara tim no.
Ɔfiri Sefwi Essam, kuro a ɛwɔ atɔɛ mantamu wɔ Gaana.
Pan-Africanist akuw te sɛ African Unity Organization no, nnipa te sɛ Tanzanian manpanyin Julius Nyerere abɔ wɔn sobo sɛ wɔyɛ "dictators' committee" a ɛnbɔ Afrikafo kyɛfa ho ban.
Yɛwoo Jasaw dwoada wɔ Jeriyi, a ɛyɛ Ɔbɛnim 14, 1977 (apem aha nkron ne aduason nson).
adɛn enti na wo ne w’adamfo ankɔ?” husai ka kyerɛɛ absalom sɛ, “mewɔ ha ɛfiri sɛ meyɛ adwuma ma ɔbarima a awurade ne israel ayi no.
• Officier de l'Ordre des Arts et des Lettres (France, 2010)
Addo-Kufuor yɛ dɔkotani ankasa.
Ɔsan nso yɛ sikasɛm boayikuo titrani wɔ Sekondi- Takoradi kuropɔn nhyiamu, Ghana kuropɔn a ɛtɔ so mmiɛnsa ansa na ɔrehyɛn mmarahyɛ bagua mu.
“me ne wo nnka,” sɛdeɛ asafo awurade seɛ ni, “mɛpagya w’atadeɛ akɔ soro.
Adwumakuw biara fi ase de nyansahufo baasa, enti sɛ anyɛ yiye koraa no, sɛ adwumakuw bi de nyansahufo 4 yɛ adwuma a, ɛrenya sika pii asen atamfo adwumakuw no.
Abakɔsɛm: Nnisoɔ, amammerɛ, ne nnipa nnompe a wakora.
nanso mommma mo ani nnye sɛ ahonhommɔne brɛ wɔn ho ase ma mo, na mmom, momma mo ani nnye sɛ wɔatwerɛ mo din wɔ ɔsoro.” yesu aseda mpaeɛ saa ɛberɛ no ara mu, yesu de honhom kronkron mu anigyeɛ bɔɔ mpaeɛ sɛ, “agya, ɔsoro ne asasewura, meda wo ase sɛ wode saa nneɛma yi ahinta wɔn a wɔsusu sɛ wɔyɛ anyansafoɔ, na mmom woada nokorɛ no adi akyerɛ wɔn a wɔde ahobrɛaseɛ gye wo di sɛ mmɔfra no.
Ɔsomm sɛ Angola Nhyehyɛeɛ Soafoɔ firi afe 1999 kɔsi afe 2012 mu, na ɔyɛɛ kwankyerɛfoɔ panin wɔ Wiase Sikakorabea Kuo () no mu firi afe 2014 kɔsi afe 2016.
Azantilow wuu wɔ Kitawonsa bosome da a ɛto so aduonu baako, afe mpem mmienu aduonu mu (21st July,2020), na wɔ koraa n'akyi koraa wo Ɔsanaa bosome da a ɛtɔ so nwɔtwe wɔ afe Koro no mu wɔ Ahemfo esieɛ a ɛwɔ Sandema.
metu mo fo sɛ, monyɛ nnwan a onyankopɔn de wɔn ahyɛ mo nsa no nnwanhwɛfoɔ na monhwɛ wɔn yie sɛdeɛ onyankopɔn pɛ sɛ moyɛ no.
ɔsomm ahoni a n’agya yɛeɛ no nyinaa, bɔɔ afɔdeɛ maa wɔn.
ɔfa a ɛkyerɛ ɛfa bi no kyerɛ atenka a obi nya wɔ saa nkyerɛkyerɛmu yi ho te sɛ obi a.
Mpɛn pii no, nsrahwɛ hwehwɛ sɛ nsrahwɛfo no te nka sɛ ɔde ne ho ahyɛ beae a wɔrekɔ no ho osuahu ankasa mu.
Babatu dikan too hyɛɛ Kanjaga manfo no so, dii wɔn so nkunim maa wɔfaa wɔn hene a wofrɛ no Amnu no nnomum.
ɛberɛ korɔ yi ara, amonfoɔ de ɔko bɛkaa israel.
ɔda ne dɔ adi kyerɛ ahɔhoɔ a wɔte mo mu.
Bere a Dre bɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛtow no agu antweri no so na wantumi no, ofii ase bɔɔ no mpampam ne ne nsa.
Ne ho nsɛm tiawa.
Wɔ Oforisuo 2014 mu no ɔde ne ho kɔbɔɔ Geraldton Buccaneers, wɔ semi-professional Western Australian SBL league mu, nanso wɔ akansi no mu no, ne kotodwe mu opira a emu yɛ den maa ogyaee no.
ɔtwere ne ntontan, nanso ɛtete; ɔsɔ mu denden nanso ɛnyɛ yie.
nanso w’atamfoɔ bebrebe no bɛyɛ sɛ mfuturo muhumuhu, na atirimuɔdenfoɔ bebrebe no ayɛ sɛ ntɛtɛ a mframa abɔ.
“ ‘abosome nson akyi no, wɔbɛfiri aseɛ ahwehwɛ asase no so.
na mɛbɔ misraimfoɔ apete wɔ amanaman mu, na mahwete wɔn wɔ nsase so.
Mfeɛ anum akyi no, wɔtrɛw abɔnten so atrae no mu ma ɛyɛɛ kilomita 6000.
ECOWAS.
Wɔn a ɔdi aduane yi yɛ Nigeriafoɔ ab ɔyɛ atefi apuieɛ fa wɔn wɔ Osun brɔno.
sɛdeɛ wɔahyehyɛ ho no.
Ɔne no woo mmɔfra 7 na ɔne no tenae kosii se Patience wui wɔ afe 1989 mu.
na ɛster soma ma wɔkɔfrɛɛ hatak a ɔyɛ ɔhene apiafoɔ no mu baako a wɔayi no sɛ ne ɔsomfoɔ.
Na ɔka Publicity kuo na ɛhwɛ NPP mfeɛ mpem mmienu (2000) abatoɔ no nnwuma so, na firi Ahinime bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne baako (2001) de kɔsi Ɔbɛnem bosome mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne mmiɛnsa (2003) mu no na ɔyɛ panini wɔ kasa nkitahodie kuo mu.
Ɛyɛ ɔbarima ne ɔbea bi a wokurakura ɔman frankaa wɔ wɔn ti so ho mfoni.
Abrabɔ ahyɛaseɛ ne Sukuukorɔ..
Ɛsɛ sɛ wiemuhyeɛ no gyina(.
Saa nnwinnadeɛ yi nyɛ nnwom mu nnwinnadeɛ kɛkɛ - ɛyɛ abakɔsɛm ho nneɛma, anansesɛm, mpaebɔ, abusua abakɔsɛm, ne nkae a ɛwɔ ɔman no mu.
asɛm a ɛtoo amorifoɔhene sihon wɔ hesbon no, saa asɛm korɔ no ara bi na ɛbɛto no.” mose enti, awurade, yɛn onyankopɔn, sane de basanhene og ne n’akodɔm nyinaa hyɛɛ yɛn nsa.
Meningitis firi hɔ a nsonsono a yɛrɛ wɔn tapeworm no nso tumi de ɛtwerɛ ba.
Organic nneɛma a ɛde ba.
na ɛhɔ atweeɛmu yɛ anammɔn aduasa a wɔde ntweneduro asam fam hɔ, de kɔsi ani nsameeɛ no so.
dɔm kɛseɛ ɛtɔ da yɛfrɛ no dɔm kɛseɛ a ɛwɔ soro a ɛwɔ sɛ ɛnya ebia mmom ɛtɔ.
Ɔkasamufa Titire.
Ski ahomegyebea akɛse no wɔ Europa aman ahorow no mu dodow no ara (sɛ nhwɛso no Andorra, Austria, Bulgaria, Bosnia ne Herzegovina, Croatia, Czech Republic, Cyprus, Finland, France, Germany, Greece, Iceland, Italy, Norway, Latvia, Lithuania, Poland, Romania, Serbia, Sweden, Slovakia, Slovenia, Spain, Switzerland, Turkey), Canada, Amerika (sɛ nhwɛso no Montana, Utah, Colorado, California, Wyoming, Vermont, New Hampshire, New York) Argentina, New Zealand, Japan, South Korea, Chile, ne Lebanon.
Wobetumi de Margosa abodoo adi dwuma sɛ aduhuam.
Soditey yɛ Ɔman Demokrasi mmrahyɛbagua (NDC) no muni.
Nhwehwɛmu pii a wɔyɛe wɔ mpanyimfo ho no kyerɛ sɛ adamfofa ne abusuabɔ afoforo a ɛboa ma obu a obi wɔ ma ne ho no yɛ kɛse ampa.
na lotan nuabaa din de timna.
54.
ɔbɔɔ owia sɛ ɛnni adekyeeɛ so.
Mepɛ sɛ meda Kweku ase wɔ ne akanni wɔ Ghana adwuma mu wɔ mfeɛ nsia a atwam no mu na mepɛ sɛ ɔyɛ yie wɔ ne dwumadie foforɔ no mu".
siane si fam.
Sɛ oblayo no ben pɛ wo bɛ tumi de w'asikyiree ne meleke adi.
Na Prempeh yɛ Sarpong Mmara Dwumadibea a ɛwɔ Ashanti Mantam mu, Kumasi no mu dwumayɛni.
dwanekɔbea nkuropɔn awurade ka kyerɛɛ yosua sɛ, “afei, ka kyerɛ israelfoɔ no na wɔnyiyi dwanekɔbea nkuropɔn no sɛdeɛ mehyɛɛ mose no.
N.W.A boom yɛɛ Public Enemy 1988 "Bring the Noise" kɔnsɛt akwantuo no asɛmti.
Ɔsan nyaa Postgraduate adansedi krataa a efi Harvard School of Public Health, Postgraduate adansedi krataa a efi University of Southern California ne Postgraduate adansedi krataa a efi Setym International.
Ɔsane so nyaa ne RSA III wɔ afe apem ahankron ne aduoson mu (1970), na ɔbɛyɛɛ Institute of Financial Accountants mu nipa wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe nsia (1986).
Ofi Presby asɔre hɔ kɔɔ Achimota School a saa bere no wɔfrεno Achimota College.
Ɔdwontoni yi di nnwom dwuma wɔ oman Ghana mu, nnwontokuo a na ɔhyɛ aseɛ yɛ "4 reez westside entertainment".
“seesei yɛwɔ kades wɔ mo asase hyeɛ so.
Wɔwɔ akwan pii a wɔfa so brɛ saa tebea yi ase.
Ɔsan nso kyerɛɛ Halifax Ladies wɔ Super League, nanso ogyaee wɔ afe 2020 mu, sɛ ɔde n'adwene sii ɔman kuw no nkutoo so.
Ɔdi saa dwuma yi wɔ Ghana Adehyeman a ɛtɔ so nan no mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nson no mu.
Sanja Nanja a na ɔwɔ kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress dii Emmanuel Owusu-Mainu n'adeɛ wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu mmarahyɛbedwam abatoɔ berɛ wɔsɛe mmarahyɛbedwa a ɛtɔ so num wɔ kwasafoman a ɛtɔ so nan wɔ Ghana.
Ne ba panin, Henry Herbert Lartey, na dii n'adeɛ.
Ne sini "Afronauts" (2014) nyaa ne U.S.
nkoa di yɛn so, na obiara nni hɔ a ɔbɛgye yɛn afiri wɔn nsam.
Eyi sii bre a ɔde Osei Tutu bɔne kyee no na oyii no afiase.
Wɔkoraa saa ti yi a na ɛyɛ Algeriafoɔ a wɔko tiaa nnisoɔ no wɔ afeha a ɛto so 19 mu no so bɛboro mfeɛ ɔha wɔ Muséum national d'Histoire naturelle wɔ Paris, na wɔde yɛɛ nnipa ne mmusua ho nhwehwɛmu a na wonnye wɔn abakɔsɛm anaa wɔn honhom mu mfasoɔ nni.
ɔde asie wɔ ɔsoro ama mo ɛfiri sɛ, ɛhɔ deɛ, ɛremporɔ anaa ɛrensɛe, na ɛrempa nso.
Mfeɛ mmienu na ɔde suaa adeɛ de gyee saa abɔdin krataa no.
Sɛ mmoa no firi obi a ɔwɔ bi tiri mu kɔ obi foforɔ nso tiri mu a, ɔno nso tumi yɛ bi.
n’asefoɔ mu na amanaman mu ahemfo bɛfiri.” abraham de n’anim butuu fam bio.
Ɔsane nso wɔ aduanenoa ho abodin krataa pii.
Ɔdii kan yɛɛ ne senior debut wɔ club no Primera División akansi a ɛdi kan no mu, sɛ obi a ɔde ne ho sii Laura del Río ananmu wɔ fa bere mu wɔ 1-1 a wɔne Levante dii mu.
yusif nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu yusif sulemana yɛ ghana amanyɔni ne mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nson a.
na wɔnwoo lewi, nanso ɛsiane sɛ na ɔhyɛ ne nana abraham mu saa ɛberɛ no a melkisedek hyiaa no no enti na ɔtuaeɛ.
Tebea no kyerɛ sɛ wɔhwɛɛ abarimaa no a ebia na wabubu wɔ n'asen ase no wɔ abɔmmɔfo-aboaboafo mpɔtam hɔ.
Bre a ɔpoo fafiri a ɔmanpanyin de maa no akyi no, mmaranimfo Justice Edward Amoako Asante a ɔwɔ Accra-Fast Track high court no maa no agyinamu wɔ ɔpepɔn da a ɛtɔ so 13, afe 2009, ne nnyinasoɔ ne sɛ, esiane sɛ ɔde dwantoa abɛda asɛnnibea sɛ wɔnhwehwɛ n'asɛm no mu bio nti, ɛho nhia se ɔbɛkɔ so ada afiase.
vladimir nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu vladimir gelfand yɛwoo vladimir gelfand wɔ ukraine akura bi a wɔfrɛ no.
Sɛ woretu asomena de apam ɔbɔmmɔfoɔ bi a wakokum osono anaa ɔbopɔn bi ho.
Ansa na ɔrekɔ amanyɔsɛm mu no, na ɔyɛ Sarfpok Company Limited (Sarfpok Adwumakuw a Wɔahyehyɛ) no sohwɛfo panyin (General Manager).
Wɔ Opepon 2017, Ɔmanpanyin Akufo-Addo bɔɔ Botwe din sɛ ɔsoafoc a ɔhwɛ asoɔyɛ foforo wate, Regional Reorganization ne Development.
Wɔ Bangladesh ne India mmeae pii no, wɔfrɛ ɛnanom nananom Nana ne Nani.
Owurayere Okailey nyaa mma no 24,466 a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu aduasa nson ne akyiripɔ aduonu (37.20%).Amanyɔkuo nkae no ne wɔn mma wɔnyae no na ɛdidisoɔ yi ; PNC amanyɔkuo nyaa mma no mu 2,268, NRP amanyɔkuo nyaa mma no mu 1,328 ɛna CPP amanyɔkuo nso nyaa mma no mu 1,169.
Onyaa master's abodin krataa wɔ Paris sukuu a wɔawie a ɛhwɛ adwumayɛ so (Paris graduate school of management) wɔ afe 2012 mu na ɔsan nso nyaa Bachelor of Arts wɔ Cape Coast Suapɔn mu (University of Cape Coast, Ghana) wɔ afe 2000 mu.
Sɛ wɔka ne nyinaa bom a, nsu a ne kɛse yɛ kilomita 31,000 (cu mi 7,400) na ɛwɔ mu, na ɛboro Ɔtare Baikal anaa Amerika Atifi fam Atare akɛse no so.
Amanaman ntam nkrataa pii na ɛboa Niger asɛm no:
Ɔbɔfoɔ yɛ onipa a ɔkɔ wura mu kɔkum nam.
Nsuo mu nam te sɛ amane dodoɔ a ɛwɔ nsuo mu bɛ bɔ ho mmohoo mmienu.
daniel n’ahennwa dɛre sɛ ogyaframa na n’ahennwa nhankra nso dɛree framfram.
Menemu kokoram tumi de nsɛnkyerɛnne pii ba, a emu pii ba berɛ korɔ no ara mu.
Wogye no tom nso sɛ wɔn a wɔhyehyɛɛ Nafac-Festivals, nnwom afahyɛ bi wɔ Ghana no mu biako.
Bere a kuw no de wɔn mufo ankasa osuahu ahorow a ɛfa mmusua mu nyiyim ne polisifo a wɔtra so ho dii dwuma no, wɔyɛɛ amammui nnwom a efi awosu mu.
ɔguiɛ no, aba no bi kɔguu ɛkwan mu maa nnipa tiatiaa so na nnomaa bɛsosɔeɛ.
Ɔman no bɛyɛɛ ɔman wɔ July 1, 1960 mu.
asɔfoɔ sadok ne abiatar wɔ hɔ.
Ɛde besi afe 2016 no, na ɔyɛ United Against Child Poverty Campaign, nhyehyɛe a African Rights Initiative International yɛe de boa ma wɔtu mmofra ohia ase wɔ Afrika no ananmusifo.
saa atua toɔ yi wɔn pɛsɛ nnipa dodoɔ hu sɛɛ awudisɛm ne basabasayɔ adɔɔso wɔ sukuu mu.
amasia ahennie mu nsɛm nkaeɛ no, wɔatwerɛ agu yuda ahemfo abakɔsɛm nwoma no mu.
Ne hwam ne sɛdeɛ wodi a ɛteɛ no nyinaa sɛ nutmeg pɛpɛɛpɛ.
Ɔde Kyiniiɛ amanyɔkuo (National Democratic Congress-NDC)no tekiti sii akan wɔ mfeɛ Mpem Mmienu ne Aduonu (2020) Ghana amansan abatoɔ no mu na ɔdii nkoguo wɔ Joseph Kwasi Mensah a ɔfiri National Democratic Congress no anim.
Beaeɛ ankasa a na mpɛsoa no wɔ ne Volta mantam a ɛwɔ Gaana kɔsi sɛ yɛtee mantam afoforo a edi mfeɛ mpem mmienu ne dunwɔtwe (2018) Ɔpɛnimma referendum akyi.
Edin ankasa a ɔde maa no yɛ Natural Rights a ɛpuie mu sɛ mfinmfini mu hɔ baabi sɛ Natural Law a ɛbɛyɛ ade hia wɔ European Enlightenment a na John Locke, Francis Hutcheson ne Jean- Jacques Burlamaqui a ɛyɛɛ ade titire wɔ wɔn amanyɔsɛem mu wɔ American Revolution ne French Revolution.
Deɛ ɛkanyan no koraa yɛ ahokeka ne anisoadehunu a mmabunu a ɔhyiaa wɔn no daa no adi kyerɛɛ no no.
nadwuma ɔyɛ panin wɔ dawurubɔ a ɛwɔ citi tv a ɔyɛ anchors citi news room ne citi fm san so.
afei, ɛtoa so kɔ apueeɛ fam kɔduru gat-hefer, et-kasin ne rimon, na ahima ahwɛ nea.
Saa berɛ no na wobɛhunu sɛ nipa no honam ani ahyɛ aseɛ rebobɔ mpompongya.
enti, metu wo fo sɛ tɔ sikakɔkɔɔ, sikakɔkɔɔ amapa, firi me nkyɛn, sɛdeɛ ɛbɛma woayɛ ɔdefoɔ.
Wɔasi saa dan yi de rekyerɛ Asante amammerɛ ne abakɔsɛm ne ɔman Ghana abakɔsɛm nso.Sɛ wokɔ dan yi mu a, wobɛhunu nneɛma binom te sɛ tetesɛm a ɛfa amammerɛ afadeɛ ho, tete nneɛma a wɔde wɔn nsa anwene, mfoni ahodoɔ a ɛfa atetesɛm ho ne ɛnnɛ mmerɛ yi mfoniyɛ a ɛkyerɛ ɔman Ghana mfoni adwuma ne amammerɛ.
ɛberɛ a ɔne ne mmaawa nam asuo no konkɔn so no, ɔhunuu kɛntɛn no sɛ ɛhyɛ wiram hɔ baabi, enti ɔsomaa ne mmaawa no mu baako sɛ ɔnkɔfa mmrɛ no.
Wɔ afe 2021 mu no, ɔtu kɔɔ Turkey na ɔde ne ho kɔbɔɔ 1207 Antalya Spor sɛ ɔrekɔbɔ wɔ Turkey Mmea Bɔɔlbɔ Super League Ɔbɔɔ ne kuo no botaeɛ baako pɛ wɔ berɛ a wɔde kaa ho no mu, ne kuo no botaeɛ a ɛdi kan wɔ 2021-22 apam berɛ no mu akansi a ɛdi kan ne nkonimdie mu.
Yɛtoo ne so aba biom wɔ ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so nson afe apem ahankron ne aduokron nson.
Ɔdii Seth Adjei Baah a na ɔnni amanyɔkuo bia adeɛ wɔ kwasafoman a ɛtɔ so nan nom.
Kwaku Kwarteng adwumayɛ asetra mu dodow no ara ayɛ amanyɔsɛm.
Ɔmanpanin Nana Akufo-Addo ɛtu Akuffo sɛ ɔnyɛ ɔman no ɔtemmufoɔ panin bosome Kotonima ɛda a ɛtɔ so dubaako afe mpem mmienu ne du-nson (2017),nso na ɛwɔ sɛ mmarahyɛbadwa fie ɛfoa so/pene so.
“yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: fa nipakuo bra bɛtia wɔn na ma ahunahuna ne ɔfom mmra wɔn so.
Sɛ wonya saa yareɛ yi bi ɛnnɛ a, ɛnyɛ den koraa sɛ wobɛnya bi berɛ foforɔ.
na tɛkrɛma nyinaa apae mu aka sɛ, yesu kristo ne awurade, de ahyɛ agya onyankopɔn animuonyam.
Wɔtumi to no ankorɛkorɛ.
Norbert Zongo (31 July 1949 – 13 December 1998), a wɔsane frɛ no Henri Segbo anaa H.S., yɛ Burkinabe a na ɔhwɛ atesɛm krataa L'Indeacute–pendant wɔ, Burkina Faso.
Akyire no nsɛm mmɔne di foɔ bi a yɛn nnim wɔn kɔ to hyɛɛ Amoah ne afoforoɔ pii nso so maa ɔsɛesɛe dade pɔnkɔ (bysicles) a na ɛhyɛ wɔn nsa sɛ wɔn nhwɛ soɔ no.
Nnipa bɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu nkron yɛ nkramofoɔ, ɔhamu nkyekyɛmu mmiɛnsa akyirepɔ num nni ɔsom biara mu ɛna hwee akyirepɔ mmienu yɛ abosonsomfoɔ.
Na na'bediakyire ne Bright Kwame Ameyaw.
Mprempren ɔyɛ Sukuu a ɛhwɛ Amanneɛbɔ ne Nkitahodi Adesua so Panyin wɔ Ghana Sukuupɔn mu.
Abasobɔ.
Francis Yahaya Mahama (wɔwoo no afe 1942) yɛ kan Ghana ɔsahene panyin ne Aban ntam nkitahodifo.
Yɛdii kan yii Anane sɛ mmrahyɛbadwani ma Nhyiaeso Mansini a ɛyɛ Ashanti Region, Ghana wɔ 2004 Ghana abatoɔ kɛseɛ no.
"Yɛn na yɛnnie o!"
saa ara na onipa bɔne nso anom asɛm da nnebɔne a ɛwɔ ne mu no adi.
Fr.
Saa abotɔyam yi ne tumi a ɛma wotumi yɛ da biara da asetra mu dwumadi ahorow a ɛkɔ soro, ne adwene mu tumi a ɛso tew, ayaresabea a wɔde obi kɔ no a ɛso tew, ne nea efi mu ba a eye a ɛfa ahosiesie ho no wɔ abusuabɔ.: 427 Nnamfo dodow a wɔbɔɔ ho amanneɛ wɔ akyiri yi mu no nyinaa asetra betumi ayɛ ntamgyinafo denam pefeeyɛ a ɛkɔ soro, kasa ne anisoadehu a eye, ne aware mu tebea so.: 53 Nnamfo dodow a ankorankoro bi nya bere a wɔrenyin no so tew no, wɔde Carstensen Socioemotional Selectivity Theory a ɛkyerɛkyerɛ nsakrae a ɛba wɔ mu no akyerɛkyerɛ mu nkannyan a mpanyimfo nya bere a wɔrebɔ fekuw no.
Wɔ afe 2000 mu no ɔhyehyɛɛ Mbaasem Foundation, ahyehyɛdeɛ a ɛnyɛ aban de a ɛwɔ Ghana a n'adwuma ne sɛ "ɛbɛboa Afrika mmaa akyerɛwfoɔ ne wɔn adwiniyɛ mu nkɔsoɔ ne wɔn nkɔsoɔ", a ɔne ne babaa Kinna bom di so ne adwumayɛfo bagua bi.
Ɛbi bɛtumi atɔ esam no ketewa bi nanso ɔne n'abusuafoɔ bɛnya bebree adi.
wiase asase asase mfonini world map yɛ asase mfonini a ɛkyerɛ asase ani fa kɛseɛ no ara anaa ne.
Sɛ woyi wɔn mu mmeɛnsa gyina hɔ a baako deɛ yɛ ayamkuro(ulcer)
Wobetumi de mframa a ɛma ɛyɛ ion adi dwuma de asa kokoram afoforo, nanso eyi betumi, wɔ tebea horow bi mu no, ama kokoram a ɛto so abien aba.
Akanfoɔ nyaa Adinkra ahyɛnsodeɛ "Mmere Dane" firii Akanfoɔ nteaseɛ a wɔwɔ fa abrabɔ mu afrosiane ho ne sɛdeɛ nnipa hyɛbrɛ tumi sesa mpofirem.
wɔde ne nyinaa kɔsiee awurade fie adekoradan mu.
onyankopɔn too atifi nkyɛmu no edin ewiem.
Czechoslovakia nyaa aban din foforo wɔ 1990 mu: Czech ne Slovakia Federative Republic.
Amarteifio wui wɔ Ɔpɛpɔn da a ɛtɔ so 6, afe 1997.
Gifty Twum-Ampofo (wɔwoo no Ayɛwohomummɔ 11, 1967) yɛ Ghana amammuifoɔ na ɔyɛ New Patriotic Party no Mmarahyɛbadwa no muni.
aman mmienu a nnipa dɔɔso wɔ mu wɔ wiase ne china ne india sɛ wɔka bom a ɛyɛ wiase nnipa.
Ɔno na ɔtee aduwmakuo a wato din 'The Radio Advertising People' a wɔtwa no tia ka no 'T.R.A.P' a wɔn dwumason a wɔdi ne sɛ wɔyɛ nkratoɔ ahodoɔ a ɛba kasafidie ahodoɔ so.
na deɛ ɔnni ahe bi no, kakra a ɔwɔ no mpo, wɔbɛgye afiri ne nsam.
wɔtu firii misraim no, bosome a ɛtɔ so mmienu dadu nnanum so na wɔduruu hɔ.
wɔ afrika apuei fam no wɔhwɛ kwan sɛ wim nsakrae bɛma ɔpɛ ne nsuyiri a ɛtaa ba na emu yɛ.
wɔn atamfoɔ biara antumi annyina wɔn anim, ɛfiri sɛ, awurade boaa wɔn ma wɔdii wɔn atamfoɔ so nkonim.
Akainyah ne Cynthia Amuzu dii nkonim wɔ mmea akansi a wɔyɛe wɔ 1989 Ghana International akansi no mu no mu.
Ɔmampanyin John F.
Saa abatoɔ yi na kyerɛɛ Ghana mmarahyɛbedwa kuo mma wɔ ɔbɛnem bosome wɔ afe apem ahankron ne aduonum nson.
Ɛno nti wangyina wɔ NPP din mu wɔ Ellembelle abatoɔ mpasua so.Ɛwɔ mmrahyɛbadwafie wɔ afe apem ahenkron aduokron nsia no, Dɔmkumaa a na New Patriotic Party na ɔda ano no, yii no sɛ mmrahyɛbadwa kyeame abadiekyire a ɔtɔ so mmienu bere a National Democratic Congress amanyɔni Ken Dzirasah na ne ɔyɛ mmarahyɛbadwa Kyeame a ɛdi kan.
deɛ ɔbɛn no bɛtɔ akofena ano na deɛ ɔbɛfiri mu na waka no, ɛkɔm bɛkum no.
Grace bɛyɛɛ ofie din denam ne dwumadi a ɔyɛe wɔ Akan Drama Series a agye din " OBRA " a wɔde too gua wɔ GBC TV so no so.
nnoɔma a wɔde firi amannɔne ba ho no so nanso wɔda ɔpɛ a wɔwɔ wɔ mpɔtam hɔ nnoɔma a ɛyɛ.
Nnipakuo ahodoɔ.
momma emu nna ɛkwan sɛdeɛ mede kyerɛɛ mo wɔ bepɔ no so no.
ɔkaa wɔn anim wɔ gyidie a wɔnni ne gye a wɔannye wɔn a wɔbɛkaa sɛ wasɔre no anni no ho.
ɔsane de saulo babaa mikal a na ɔyɛ adriel a na ɔyɛ barsilai a ɔfiri mehola no yere mmammarima baanum no maeɛ.
Ɔyɛɛ adwuma sɛ ɔkyerɛkyerɛni ansa ɔrekɔ mmrahyɛbedwafie.
Ɛyɛ ɔsom mu dwumadie a nsɔre ani ku ho pa ara wɔnsi no fam koraa.
wɔduruu hɔ no, wɔbɔɔ mpaeɛ maa agyidifoɔ no sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, honhom kronkron bɛba wɔn so, ɛfiri sɛ, saa ɛberɛ no na asu kɛkɛ na wɔnam awurade yesu din so abɔ.
mose kɔkaa nsɛm a onyankopɔn ka kyerɛɛ no no kyerɛɛ nnipa no no, wɔn nyinaa werɛ hoeɛ.
“nnipa no nkaeɛ a wɔyɛ asɔfoɔ, lewifoɔ, aponoanohwɛfoɔ, nnwomtofoɔ, asɔredan mu asomfoɔ ne wɔn a wɔatwe wɔn ho afiri abosonsomfoɔ a wɔwɔ asase no so nyinaa, sɛdeɛ wɔbɛsom onyankopɔn, na wɔanyinyini a wɔte asɛm ase no, wɔn nyinaa firi akoma pa mu kaa ntam, de kyekyeree wɔn ho.
Stephen Allen Dzirasa kane Ghana nhomsua mu okunini, ɔsɔfo ne amanyoni.
boas yɛ yɛn busuani pɛɛ na wayɛ adɔeɛ mmorosoɔ sɛ wama wo ne n’adwumayɛfoɔ aboaboa atokoɔ ano.
Na n'ahemfie kunu ne ne nuabarima Atlanersa.
Wɔ afe 2009 kosi 2011 mu no, Asiedu suaa Public Administration wɔ Ghana Institute of Management and Public Administration (GIMPA),wɔ afe akyi no, wɔkɔ suaa International Maritime Law wɔ University of Swansea na wonyaa abodin krataa (LLM) wɔ afe 2013.
Ga yɛ Ga-Dangme kasa a ɛfiri Kwa mu.
Mahama Ayariga a ɔwɔ kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress sane bɛperee akonnwa no biom wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu (2012) ɛna mfeɛ mpem ne du nsia (2016) mu.
monnya akokoɔduru na monnyɛ adwuma, ɛfiri sɛ, meka mo ho.’ saa na asafo awurade ka.
nanso, wo ao asafo awurade, wo din enti, wo ne me nni no yie; firi w’adɔeɛ mu gye me.
2018– Visiting Lecturer in Fine Art, MFA Goldsmiths College, University of London, UK
Kuadwuma yɛ ade titiriw wɔ Afrika, na ɛboa ma wonya asetrade ne sikasɛm wɔ asasepɔn no so nyinaa.
fa wo kɛseyɛ mu kɔ w’anim nkonimdie so wɔ nokorɛ, ahobrɛaseɛ ne tenenee mu; ma wo nsa nifa nna wo nnwuma a ɛyɛ nwanwa no adi.
Wɔ afe 1996 ne 2002 ntam no, na Simon yɛ asase sohwɛfoɔ wɔ Nulux Plantation Limited na ɔsan nso yɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ wɔ Nakpalu-Borle Mfitiaseɛ Sukuu mu wɔ afe 2005 ne 2016 ntam.
sɛ mepɛ a anka matɔre mo nyinaa ase, anka mede ɔyaredɔm bɛkum mo nyinaa.
ɛnyɛ deɛ ɔde ne nsa hyɛ krataa ase di agyinamu, anaasɛ deɛ ɔdi akagyinamu; na sɛ wonni deɛ wɔde tua a wɔbɛhwan wo mpa mpo afiri w’ase.
ayɛyie nka onyankopɔn!
ɛhɔ na awurade bɛyɛ yɛn otumfoɔ.
Nhwehwɛmu bi a wotintimii wɔ Journal of Applied Research in Intellectual Disability mu no kyerɛe sɛ ɛwom sɛ adwuma a wobenya no betumi ayɛ den de, nanso adwuma a wɔbɛma agyina pintinn no yɛ den kɛse mpo.
Nnipa Ɔman Nhyiam no nyaa mmrahyɛbagua nkongua 4 a nnipa kakraa bi na wɔwom wɔ nkongua 230 mu.
N'abusuafoɔ tu firii hɔ kɔɔ Ntungamo, na afei wɔkɔɔ British Protectorate of Ugandan mu.
na samuel nyinii wɔ awurade anim.
Enti, mfaso ho adwene betumi akamfo asotwe a ɛsakra obi ma enti ɛnyɛ den koraa sɛ ɛde nneɛma bɔne bɛba no akyerɛ.
gye me firi me bɔne nyinaa mu; mma mennyɛ nkwaseafoɔ aseredeɛ.
Ɛwɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnan abatoɔ no mu, amanyɔkuo yi tirimupo a ma worekayerɛ Ghanafoɔ sɛ Ɛno nti wɔnto aba no wɔn ne "A Better Ghana".
salomo mmɛbusɛm salomo mmɛbusɛm: ɔba nyansafoɔ ma n’agya ani gye, na ɔba kwasea brɛ ne maame awerɛhoɔ.
ɔsomm baal, sɔree no, nam so fuu awurade, israel onyankopɔn, bo sɛdeɛ n’agya yɛeɛ no.
Ɛkyerɛ sɛ mmere a emu yɛ den mu a wobɛfa no betumi aboa obi ma wayɛ onyansafo na ne ho ayɛ den.
nanso me deɛ, anka me nan reyɛ awatiri; anka merehwere me nnyinasoɔ, ɛfiri sɛ, m’ani beree ahantanfoɔ ɛberɛ a mehunuu amumuyɛfoɔ yiedie no.
Ɛnti Ahaz dii ahennie no so no Assyriafoɔ tumi biara antumi amfa ne nsa annka Judah ahennie no.
ne nnompe te sɛ kɔbere mfrafraeɛ nnorobɛn, n’abasa ne ne nan te sɛ nnadeɛ praban.
sɛ ɛba no ahoɔden a, ɔyɛ ɔhoɔdenfoɔ!
Ɔyɛ owaregyaefo a ɔwɔ mmɔfra mienu, ɔyɛ Kristoni a n'asɔre a ɔkɔ ne Baptist, Ɔwɔ mmaa mienu wɔ n'aware a edikan no mu a ne mma no ne; Samantha ne Simone ne obarima baako, Stanely a ɔyɛ obi a ogyee no abagyeɛ.
2 wɔ Asanti Mantam mu.
nanso, yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “mo enti na saa nne yi kasaeɛ na ɛnyɛ me enti.
Ɔsisi billboard ne lorry ahodow sɛ ɔno na ɔgyina NPP din mu ɛbere ɔmo bɛto Mmarahyɛbagua aba no
Wagye abasobɔdeɛ pii wɔ Ghana ne amanɔne a ɛbi ne "Order of the Volta" a ɔgyee wɔ Ghana, afe mpenu ne nson (2007).
Galen (afeha a ɛtɔ so mmienu Y.B.) ne oprehyɛn a wɔde bedi dwuma no annye antom na ɔkamfoo nnuru a wɔde tew nneɛma ho mmom kyerɛe.
GES ɛgyina so titiriw maa Pentekostsom no hyetaa wɔ South Africa no nam dawubɔ krataa Apostolic Faith Newspaper a na wɔyɔ no Cape Town wɔ South Africa hɔ a akyire yi ɛbɛdanee Assemblies of God (AG) wɔ Cape Town ne Johannesburg.
Tie na bɔ mmɔdene sɛ wo bɛ nya nteaseɛ ama deɛ Wikimedia nii biara bɛka akyerɛ wo.
Ɔtoo dɔnhwerew 126 ne simma 52 boro nea na wadi kan ato saa dwom no wɔ afe 2012 mu no.
afei, mose de odwennini baako a ɔyɛ ahoteɛ dwennini baeɛ.
“ɔde n’abakan na ɛbɛhyɛ aseɛ, na ɔde n’akumaa na ɛbɛsisi ano apono.” na awurade kaa yosua ho na ne din hyetaa asase no so nyinaa.
wɔsan yɛɛ eyi wɔ summer paralympics a ɛkɔɔ so wɔ tokyo no mu de t ahuruhuruw tenten sika kɔkɔɔ.
Wɔtumi frɛ ɔsaman bi ma ɔbɛkyerɛ obi a ɔpɛ sɛ ɔbɛsɔ ne tuo mu(ɔdi n'adeɛ).
Deɛ ɛde anunkuro ba no na ɛdidi soɔ yi.
sɛ wotoa so tia no a, ɛbɛkɔ no bɔne ama wo.” ɛberɛ a wɔgu so rekasa no, ɔhene apiafoɔ no baeɛ sɛ, wɔrebɛfa haman akɔ ɛster apontoɔ a wasiesie no ase.
wɔ mfe ɔha pɛ mu no brazilfo dodow bu bɔɔ ho mpɛn du x fi bɛyɛ ɔpepem wɔ.
afei, ɔyii ne ho adi kyerɛɛ yakobo ne asomafoɔ no nyinaa.
Mmirikatu da no, Kenickie ankasa kar pon ma ne ho popo, enti Danny fa ntwahonan no, na odi nkonim wɔ mmirikatu no mu bere a Leo twitwiw ne ho akyi no.
ɔman Ghana wɔ harbour ahodoɔ mmienu pɛ, ɛne Takoradi harbour ne Tema harbour nko ara na ɛwɔ ɔman yi mu.
Sɛ́ mmarahyɛ badwani no, ɔgyinaa Ghana ananmu wɔ amanaman ntam nhyiam ahodoɔ ase.
saa ɛda no, nnipa de wɔn ani bɛto wɔn yɛfoɔ so na wɔadane wɔn ani ahwɛ israel ɔkronkronni no.
Ɔsii akan wɔ mfeɛ Mpem Mmienu ne Aduonu 2020, Ghana amansan abatoɔ no mu sɛ mmarahyɛbadwani New Patriotic Party tekiti so.
hwan ba ne no?” wɔbuaa no sɛ, “dawid ba.” yesu bisaa wɔn sɛ “ɛnneɛ, adɛn na dawid nam honhom kronkron so frɛ no ‘awurade’?
Na saa nneyɔeɛ yi ɛmaa ɔbɛyɛɛ amanaman ntam ɔkamafoɔ.
Nhwehwɛmu bi a wɔde nsɛm a wobisabisaa ankorankoro a wɔde wɔn ho ahyɛ nhyehyɛe ahorow a Switzerland mmubuafo insurance de asi hɔ mu no si wɔn adwenem naayɛ ne wɔn haw ahorow a ɛfa wɔn gyinabea wɔ ɔmanfo mu, ne sɛnea wɔyɛ wɔn ade wɔ mmubuafo insurance de wɔn ho gye mu no so dua.
Volgograd yε kuro kεseε a ɛwɔ Russia.
Esiane sɛ ɛyɛ ntini a ɛyɛ fitaa a ɛyɛ den wɔ menewa mu nti, ebetumi asiw ɔhome na ɛde nsɛnnennen a emu yɛ den aba.
Nhwiren a wohunu no pue berɛ a dua no nni ahaban na ɛgyina ankonam anaasɛ wɔahyehyɛ no wɔ apue mu.
Eyinom nyaa abatow a ɛfata nyinaa mu 43.79%, 0.91% ne 0.84%.
Sophia Karen Edem Ackuaku yɛ Ghanani amanyɔni ne mmarahyɛ baguani wɔ Ghana mmarahyɛ bagua a ɛtɔ so nnan no mu, na ɔyɛ onimusini ma Domeabra-Obom mpesua so a ɛwɔ Nkran Mantam no mu.
Efi 1982 kosi 1991 no ɔyɛɛ adwuma sɛ nnwom ho nhyehyɛefo wɔ Garrisons Education Unit of Burma Camp wɔ Accra.
israel nkonimdie firi onyankopɔn adom ao israel, montie!
Kavianu yɛ Kristoni (Nkwa Asubura Foforo Ministries International; Ɔpanin a ɔdi Titenani).
Ɔyɛ kane Ɔman soafoɔ wɔ asoɛeɛ a ɛhwɛ temanmufoɔ nsɛm ho soɔ, Minister Kwamina Bartels ase wɔ Ɔsanaa 1, 2007, wɔ mprempren aban nsakraeɛ no mu.
Afe 2012 nso nhwehwɛmu no ka sɛ, akyerɛkyerɛfo nya ahoyera, adwenmu haw, ne basabasayɛ mmcho ebien sɛn adwumayɛfo nkae.
Abuga Pele (wɔwoo no Oforisuo 3, 1958) yɛ Ghanaamannyɔni ne mmarahyɛbadwani a na ɔka mmarahyɛbadwa a Ɛtɔ so mmienu, mmiɛnsa, anan, anum ne nsia a ɛwɔ Ghana man a ɛtɔ so nnan no mu a ɔgyinaa Chiana-Paga Mansin no ananmu wɔ Upper East mantam no mu wɔ kyiniiɛ amannyɔkuo NDC din mu.
sɛdeɛ ɛte wɔ onyankopɔn asafo mu no.
Nkorɔfo a wɔsɛee wɔn wɔ nkoasom berɛ mu ne nnipa nnompe.
Kanbonaba H.
Adɔeɛ ahodoɔ.
Emmanuel Kwame Adjei Okrah nso nyaa mma ahanu aduowɔtwe-nsia.
Yei de no kɔɔ afiease deɛ ɛtɔ so mmienu.
rebeka mma baanu no romafoɔ nyinaa firi agya korɔ a ɔne yɛn agya isak.
Wɔwoo Maya wɔ March 20, 1964 wɔ St Cuthbert's, Tsolo nkuraase wɔ Transkei mantam mu wɔ apuei fam Cape.
wawaawae nnua no ho bona, ato agu agya ne mman a ayɛ fitaa hɔ.
Wodi kan huu EVD yare yi wͻ Sudan ne Democratic Republic of the Congo.
Baabi a Ɛwɔ.
wo nkurɔfoɔ ne nehemia wɔn dii no sɛdeɛ wɔpɛ.
Chagas yareɛ bɛtumi de ayamtim sɛ myenteric plexus sɛe a.
nhyira nka wɔn a wɔasua sɛdeɛ wɔbɔ wo abɔdin, wɔn a wɔnante w’anim hann no mu, ao awurade.
Ahintasɛm a ɛwɔ abusua a wɔma wɔn mma mu ne pow a wɔpow sɛ ɛsono abusua a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma no ma adwumayɛ a entumi nyɛ adwuma yiye ba mu.
sɛ moyɛ saa a, wɔde mo bɛka wɔn bɔne a wɔayɛ no ho na wɔbɛsɛe mo ne wɔn nyinaa.” enti, nnipa no firii kora, datan ne abiram ntomadan no mu kɔgyinagyinaa akyire.
Ɔde ne ho bɔɔ Miss Grand USA 2020, faako a wɔkamfoo no sɛ ɔno na odii nkonim ne Afrikani-Amerikani a odi kan a odii nkonim wɔ abodin no mu.
Ɔmampɛ a edi mũ sɔre wɔ aman a asraafo su a emu yɛ den agye ntini denam ahofadi ho apereperedi no so, bere a, sɛ wonya ahofadi pɛ a, wogye di sɛ asraafo a wɔyɛ den ho hia na ama ɔman foforo no anya ahobammɔ ne nea ebetumi ayɛ adwuma no.
Obesii Mike Allen Hammah anan mu a na ɔyɛ anamsini de ma Kyinie Amanyɔkuo no a onyaa mma mpem dummiɛnsa ɔha ne dunan (13,114) wɔ abatoɔ no mu a ɔde dii nkonim sɛ Mmarahyɛbadwani.
Wɔresan ato aba wɔ afe 1996 mu no, Owurayere Theresa Amerley Tagoe a ɔgyinaa mu maa (New Patriotic Party) saa berɛ no bɛtuu no firii adeɛ so.
Nnipa ɔpepepem pii de akwan horow a wɔfa so tua sika wɔ Intanɛt so di dwuma, te sɛ WeChat Pay, PayPal, Alipay, ne nea ɛkeka ho pii de boa ma wɔde sika kɔ baabi foforo.
Ɔnyaa ne mfitiaseɛ nwomasua wɔ Nkran Aban Sukuu ne Methodist Mmarimaa Sukuu a ɛwɔ Nkran.
saa ɛkwan yi so na monam bɛtu bɔne afiri asase no so.
Ntim Abankwa yɛ Owura Richard Abankwa Ntim ne Awuraa Elizabeth Adobea Ntim mma dumien no mu nea ɔto so abiɛsa.
afei mahunu sɛ, deɛ ɛbɛyɛ biara, wɔbɛsi wo ɔhene, na israel ahemman no bɛdi yie wɔ wo pɛn so.
Yei nso yɛ adeɛ bi a ɔbaa bi yɛ de hyɛ ne kunu animuonyam.
sikakɔkɔɔ nsiaseɛ dwetɛ nsiaseɛ , dwetɛ ɔhyeɛsɛn sikakɔkɔɔ atam dwetɛ atam nneɛma a ɛkeka ho , ne nyinaa mu no, sikakɔkɔɔ ne dwetɛ nneɛma a wɔde maa sesbasar sɛ ɔmfa nkɔ yerusalem wɔ ɛberɛ a wɔn a wɔtwaa wɔn asuo firi babilonia baa hɔ no dodoɔ yɛ sikakɔkɔɔ ne dwetɛ mpem enum ne ahanan .
Africa Adaptation Initiative no nso Europa Aman Nkabom Kuo no boa.Europa Aman Nkabom Kuo no ne Afrika Aman Nkabom Kuo no ayɛ adwuma abom wɔ nneɛma a wɔde di dwuma a ɛbɛtena hɔ daa, nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a wɔbɛtumi agyina ano, ne wim nsakraeɛ a wɔbɛbrɛ ase no ho.
Akyiri yi ɔkɔɔ Nhomasua Suapɔn (University of Education), Winneba baabi a onyaa abodin krataa wɔ Mfitiase Nhomasua mu (bachelor's degree in Basic Education).
Wadi kan asom sɛ Mmaranimfo ama Accra Hearts of Oak Supporters Union (National Chapters Committee) na akyiri yi ɔbɛyɛɛ Sekondi Eleven Wise Titenani, na odii kuw no anim fi bɔɔlbɔ kuw no fa a ɛto so abien kosi nea edi kan.
Wɔ n'asetra mu no, Marian Ewurama Addy tintim nhwehwɛmu nhoma ahorow 22 a ɛfa ayamtu, anaphylaxis, asikreyare a ɛto so abien, ne mogya mmoroso ho a ɛfa nhabannuru ayaresa ho.
pam mmoa no firi ne nwunu ase, na pam ewiem nnomaa no firi ne mman so.
Ɛwom sɛ UNHCR de n'ankasa mmoa mmɔdenbɔ a ɔde ma wɔ atrae hɔ no to mmofra nkumaa a obiara nka wɔn ho, wɔn a wɔn mfe akɔ anim, ne mmubuafo nkutoo de, nanso ahyehyɛde no boa nnwuma a ɛfa nnwuma a ɛfa nneɛma ho wɔ mpɔtam hɔ, na ɛde sika ma nnwuma te sɛ adansi ne nhomasua.
akofoɔ a wɔfiri dan abusuakuo mu no, na wɔn dodoɔ yɛ mpem aduonu nwɔtwe ne ahansia a wɔasiesie wɔn ho ama ɔko.
a na saa mmerɛ no na ɛyɛ kuro a ɛwɔ British Colony of Nigeria man no mu.
Ɔne ne Kristo Asafo (Christ Reformed Church) nyinaa Kɔfabaeɛ, anamɔntuo bi a ɛhyɛɛ aseɛ no na ɛyɛ mpaebɔ kuo wɔ afe apem ahankron ne aduosia awieɛ nom.Ɛno akyire na ɛdane bɛyɛɛ asɔre wɔ ɔgyefoɔ bosome da a ɛtɔ so mmiɛnsa wɔ afe apem ahankron ne aduoson baako wɔ Nkran, Ghana ahenkuro.
Ɔyɛɛ adwuma wɔ benkyi no so sɛ Asɛnnibea Kunini no temmufo kosii afe 2012 bere a ɔbɛyɛɛ Asɛnnibea a Ɛhwɛ Asɛm a Wɔde Kɔdan Asɛnnibea no Temmufo.
saa ɛda no, nkwa nsuo bɛtene afiri yerusalem.
wɔyii kenania a ɔyɛ lewifoɔ panin no sɛ ɔnna nnwontokuo no ano, ɛsiane ne nimdeɛ enti.
Saa nkrataa a edi kan yi mu biara annye hokwan a nnipa wɔ wɔ nsu ne ahotew ho ntom pefee.
Ɔpɛ mpataayi (fishing), bɔɔlbɔ hwɛ (watching football), akenkan (reading) ne tete nnwom a otie (listening to classical music).
Animmuonyamhyɛ ne N'abasobɔ..
wɔtaa hwɛ nnɛyi ɔman bayɛ sɛ.
Ɛyɛ ayɛsɛm Tsotsi a Athol Fugard kyerɛwee no a wɔadan no, na ɛyɛ South Africa/UK abom ayɛ.
Franse Ahemman no anka Britaniafo akyi koraa wɔ agumadi a wɔde dii dwuma de hyɛɛ atubrafo biakoyɛ a wɔne France wɔ no mu den no mu.
Ɛwɔ bosome ɔbɛnim, afe 2019, mu no, ɔman mu afofida ho nhyehyeɛ sɛ Ɔsanaa 4, nnyɛ kɔfabae da bɛyɛɛ mmara.
Cudjoe-Ghansah dii nkonim wɔ abatoɔ ni mu berɛ a ɔnyaa abatoɔ 18,954 firi 23,570 aa wɔtoo yɛ, 3gyina hɔ ma 80.42 nkyekyɛmu wɔ abatoɔ pa no nyinaa mu.
Ɛyɛ a, nnwoma a wɔde adura dadeɛ no ho no ahosuo taa yɛ akokɔ sradeɛ.
adowa see aden na wakyere se yie mahini adowa makum no ne nam po na esi gya soo y.
Diogo kɔkaa Ministry of Finance's Department of Economic Sectors and Investment sɛ mfididwuma ho ɔpanyini wɔ 1980 mu, na wɔ 1984 mu no, ɔbɛyɛɛ dwumadibea no panyin abadiakyire.
“ ‘esiane sɛ wode tete nitan hyɛɛ wo mu na woyii israelfoɔ maa akofena wɔ wɔn amanehunu mu, ɛberɛ a wɔn asotwe duruu ne mpɔnpɔnsoɔ no enti, sɛ mete ase yi deɛ, otumfoɔ awurade asɛm nie, mede wo bɛma mogyahwieguo na ɛbɛdi w’akyi.
dadeɛ na wɔde yɛɛ ne nan, na wɔde dadeɛ ne dɔteɛ a wɔde afra yɛɛ ne nantabon.
muni a ɔgyina Upper West Akim Mpɛsoa so anan mu wɔ Apueeɛ Mantam wɔ National Democratic Congress tekiti so.
ɔne mmarahyɛ baguani a ogyina ho ma Hohe mpɛsua so.
Amanneɛbɔ no kyerɛ sɛ nneɛma mpempem pii wɔ France nneɛma a wɔboaboa ano a ɛsɛ sɛ wɔsan de ba, a ebi fi Niger.
Amanaman Nkabom no 1948 Amansan Mpaemuka a ɛfa Hokwan a Nnipa Wɔ ho () no Ahyɛde aduonu anum (25) ka sɛ "Obiara wɔ hokwan sɛ onya asetra gyinapɛn () a ɛfata ma n'abusua akwahosan ne yiyedi, a aduan, ntade, adan ne ayaresa ne ayaresa ka ho asetra mu nnwuma a ɛho hia." Amansan Mpaemuka no ka dabere foforo a wɔde bɛma ahobammɔ wɔ nipadua mu mmerɛwyɛ anaa dɛmdi ho, na ɛka ɔhwɛ a wɔde ma wɔn a wɔwɔ ɛnanom anaa mmofraberem no ho asɛm titiriw.
afei, awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “sɔ ɔwɔ no dua mu kyere no!” ɔsɔɔ ne dua mu kyeree no no, ɛsane danee poma no bio.
Abusuabɔ a ɛda ɔman bayɛ ntam no anyɛ abusuabɔ a ɛyɛ pintinn anaasɛ ɛgyina hɔ pintinn na mmom ɛsakra bere nyinaa wɔ ɔman biara mu, na sɛnea adwene biako kyerɛ no, ebia na ɔman bayɛ "ayɛ adwuma ankasa" wɔ mmere bi a wɔapaw mu nkutoo wɔ mmere bi mu, te sɛ bere a Atene amammuifo Solon yɛɛ nsakrae wɔ Atene man a edi kan no mu.
Kwan a wo betumi afa ahohoro wo nsa a woremmɔka ne se, wo de nsuo ne samena anaa nsoo bɛ hohorow wonsa.
nnan na ɛwɔ abɔdeɛ ho nyansahunu mu:, ne.
Wɔ Barcelona no, Paños adi nkonim wɔ apam mu nkonimdi abien, Copas de la Reina abiɛsa, ne UEFA Mmea Champions League, a nea etwa to no dii nkonim wɔ 2020–21 bere mu sɛ Barcelona asasepɔn so abiɛsa a edi kan no fa.
Dua oo dua agorɔ ka agorɔ ahodoɔ a Akanfoɔ di no ho.
Nea ɛbɛyɛ na wɔaboa ma wɔahohoro wɔn afiri wɔn amena mu no, wɔyɛɛ "Polecat" no fie sɛ ɔkraman, na Pliny Ɔpanin no kaa sɛnea wɔde di dwuma no ho asɛm.
Cross-siblings yɛ ankorankoro a wɔkyɛ anuanom fa biako anaa nea ɛboro saa; sɛ anyɛ yiye koraa no, onipa biako wɔ ɛna no nuabarima biako ne anyɛ yiye koraa no agya no nuanom fa biako a, ɛna ne agya nuanom fa no yɛ anuanom a wɔyɛ mmeamudua ma wɔn ho wɔn ho.[adwenem naayɛ – ka ho asɛm].
Atimpɔ a Osei Bonsu de sii saa ahenfie yi nyɛ sɛ na ɔresi asi Asante Ahenfie a na adi mfeɛ ɔha (100) no na mmom ɔsi de kaa ahenfie no ho.
Ɔkɔɔ Achimota ntoaso sukuu a ɛkorɔn.
Ɔtoaa so wɔ Odorgonor Ntoasoɔ Sukuu mu na ɔwiee wɔ afe 1953 mu.
Ɔsan baa Ghana wɔ Oforisuo afe 1966 mu, berɛ a asraafoɔ tuu Nkrumah aban gui akyi, sɛ ɔrekɔsom wɔ Ɔman Ahofadie Bagua (NLC) a Ɔsahene Joseph Ankrah, asraafoɔ panin no; na wɔyii no sɛ Ɔman no Titenani NLC no Afotufo Boayikuw.
ao temana w’akofoɔ bɛbɔ hu ne obiara a ɔwɔ esau bepɔ so no, wɔbɛtwitwa mo atɔre mo ase.
Augustine's College ne London City Coucil secondary school a ɛwɔ United Kingdom.
Kasco bɛyɛ di dwuma wɔ 1998-2001 mu sini bi a ɛfa Azaglo, Djataala sunsuma lessee asetra ho.
mema m’ani so kyerɛ mmepɔ no, ɛhe na me mmoa firi bɛba?
adar bosome da a ɛtɔ so aduonu baako no, wɔn a wɔatwa wɔn asu no a wɔasane aba no dii twam afahyɛ.
Nidi ne abasobɔde ahorow.
Oblayo yɛ Gaanafoɔ aduane.
Esiane sɛ ɔboaboaa osuahu a ɛdɔɔso ano nti, ɔsii akan maa afe 2024 amansan abatoɔ no, na ɔyɛɛ adwuma sɛ Mmarahyɛ Bagua no mu Ɔkannifoɔ ma Juaben Mantam no.
e se okom kesie bi na ebaye ena agya ananse ne no ye aso ne no mma ntikuma nyiwankonfwea ne.
Adamu Dramani Sakande a ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party nso gyinaa hɔ maa mpɛsoa no wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe n(2008).
nnanson no so no, ɔbɛyi ne ho nwi nyinaa bio, ɔbɛyi n’abɔgyesɛ ayi n’anintɔn nwi na wayi ne ho nwi a aka nyinaa, na wadware, na afei wɔapae mu aka sɛ ne ho ate.
Anansesɛm ne ahintasɛm pii wɔ hɔ a atwa Omambala ho ahyia a ɛmaa mmusuakuw ne aman pii kyerɛkyerɛɛ mu, ɛno nti na Europafo a wodii kan hwehwɛɛ Omambala no frɛɛ Omambala sɛ.
Wɔ 1968 Awɔw Bere mu Olimpik Agumadi no mu no, odii nkogu wɔ bre a ɔne Enzo Petrigalia a ofi Italy de sii ani no.
ɛkwan biara nni hɔ a ɔbɛfa so ate deɛ woreka no ase.
Nana Konadu Agyeman Rawlings na firi 2011 ɔyɛɛ siakwan mmerɛ a Atta Mills yɛɛ sɛ ɔbɛtena ɔmanpanin akonnwa no so bio sɛ (NDC) ni.
Wɔwoo Kedem wɔ Oforisuo bosome da ɛtɔso edu num wɔ afe apem ahankono ne aduanan numɛwɔ Hohoe south wɔ Fraw Mantam mu wɔ Ghana.
Ebi ne:
Na ɔyɛ Nick ne Cilogar Investment Limited)adwadie sohwɛfoɔ.
Gomoa Cental() ka mpasua a wɔn ananmusini wɔ Ghana Mmarahyɛbadwafie no ho.
Womaa Dr.
Lambussie yɛ mpɛsuasoɔ no mu baako a ɛwɔ Ghana Mmarahyɛbadwam.
Asɛmfua "okuani" gyina hɔ ma obi a ɔgye toɔ firi obi a ɔhan dan a ɔyɛ adwuma wɔ asaase bi so ma efiewura.
Ɔdii mfeɛ 15 wɔ Newmont, na ɔyɛɛ adwuma ahodoɔ a ɛyɛ adwuma sohwɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ, a Akyem Mine sohwɛfoɔ ne Ahafo Mine sohwɛfoɔ panin ka ho.
Wɔyɛɛ ɔsatu no wɔ afe 1619 mu bere a Afrika nkoa a wɔdii kan kɔɔ Virginia no dii mfe 400 no.
Aduomi bɛyɛɛ nsiesie mfiridwumayɛfoɔ wɔ akwan akɛseɛ sohwɛfoɔ a ɛwɔ Tamale wɔ afe apem ahenkron aduowɔtwe -nson de kɔsi afe apem ahenkron aduokron - nnan (1987–1994) mu, afei ɔkɔɔ so yɛɛ nnwuma sohwɛfoɔ wɔ akwan akɛseɛ sohwɛfoɔ wɔ Atɔeɛ mantam mu wɔ afe apem ahenkron aduokron - nnan de kɔsi mfeɛ mpem mmienu ne mmienu (1994–2002) mu.
Paa Kwasi Nduom na ɔtee amanyɔkuo yi wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu.
ɔtwerɛɛ berɛ a meretu me ho adi hɔ agye tumi a ɛwɔ kasadwini adi sɛ mɛgye ho akyinnyeɛ ama emu.
wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmienu nom no ben baluri saibu a ɔwɔ kyineeɛ amanyɔkuo national democratic.
nanso awurade yɛ m’aban; na me onyankopɔn ayɛ ɔbotan a ne mu na menya ahintaeɛ.
Wɔ Ɛbɔ no, wɔsii Michael Sata so dua sɛ ɔmampanyin anwɔaaw no.
Adesuakuo a edi kan a Ghana asukuufoɔ 17 na wɔwom no, wɔbaa Kotoka International Airport wɔ Ɔbɛnem 1, 2022, a na wɔnam wimhyɛn a efi Romania so.
Wɔtow aba maa Bagbin sɛ mmrahyɛbadwanyi wɔ Nadowli West mpɛsoa no so wɔ afe 2004 abatoɔ no mu.
Akasatiafo binom aka sɛ Amerika de kabimamenkabi a wɔhyɛ ho nkuran adi dwuma de akyerɛ sɛ ɛfata sɛ asraafo de wɔn ho gye mu wɔ amannɔne.
ɛberɛ a yehoram dii ɔhene no, na wadi mfeɛ aduasa mmienu.
som onyankopɔn ɛfiri sɛ, nokorɛ a yesu daa no adi no na ɛhyɛ adiyifoɔ no nkuran.” adiyisɛm ahene mu ɔhene afei, mehunuu sɛ ɔsoro abue a ɔpɔnkɔ fitaa wɔ hɔ.
“afei, aaron bɛkɔ ahyiaeɛ ntomadan mu hɔ bio akɔworɔ n’atadeɛ nahanaha a ɔhyɛɛ wɔ ntwamutam no akyi no na wagya no wɔ hɔ.
Afahyɛ no, wɔgye ahɔhoɔ ma wɔn nnuane ne anoneɛ.
Ɔno na ɔhyehyɛɛ ne adebɔ kwankyerɛfoɔ wɔ Ghana video yɛ adwumakuo bi a agye din, Digital Creative Media a kan no na wɔfrɛ no DC FILMS PRODUCTION.
Wɔpaw no sen Mohammed Issifu a ofi Nnipa Ɔman Nhyiam no mu, John Alexander Ackon a ofi Ɔman Democratic Congress, Elyass Abdulsalam a ofi Democratic Freedom Party, David Kenyah a ofi Nhyiam no mu Nnipa Kuw ne Albert Joseph Ababio a ofi Reformed Patriotic Democrats.
Ghana nso, mmeaeɛ ahodoɔ a wobɛhunu dɔkono yi bi ne kuro bi a wɔfrɛ no Tamale wɔ ɔman Ghana atifi fam.
esiane nneɛma a ɛyɛ hu a ɛbɛba asase so no enti, nnipa pii bɛtotɔ bera na abɔdeɛ a ɛwɔ ewiem nso awoso ahoɔden so.
Nhwehwɛmu.
onyankopɔn tɔɔ mo aboɔden, ɛno enti, monnyɛ nkoa mma nnipa.
Ɛwɔ mfeɛ mpem mmienu ne mmienu mu ne mfeɛ mmienu ne nnan mu, bere a na ɔnni mmarahyɛbadwafie bio no, na ɔyɛ Mantam mu Titenani ma National Democratic Congress (NDC) amanyɔkuo no wɔ kane Brong Ahafo Mantam mu.
Neɛma a wɔ de yɛ Borɔde ne nspices
nanso, ɔnam nsuyire nwanwasoɔ so bɛma ninewe aba awieeɛ.
yɛnhunu otumfoɔ deɛ, nanso ne tumi yɛ kɛseɛ; n’atɛntenenee ne teneneeyɛ kɛseɛ akyi mpo ɔnyɛ nhyɛsoɔ.
Mprenpren Kabea.
Wɔpaw Abah sɛ mmrahyɛbadwani maa Chereponi mantam no wɔ afe 2000 Ghana amansan abatow no mu.
na n’adɔeɛ wɔ hɔ daa!” saa ɛberɛ no mu ara, omununkum bɛhyɛɛ awurade asɔredan no ma.
Effah-Baafi Wɔn too aba maa no wɔ ɛyɛ National Democratic Congress (NDC) amanyɔkuo no tumi krataa so.
Wɔ May 2020 mu no, Saint John hyɛɛ aseɛ yɛɛ iHeart Media podcast a ɛwɔ anohyetoɔ a ɛka ho ne nsɛm ho amanneɛbɔfoɔ Katie Couric, "Back to Biz with Katie and Boz".
na moka no mo anofafa so nso sɛ, moyɛ ne nnamfonom sononko bi.
He has exhibited widely in the UK and internationally including Tate Britain and Tate Modern, South London Gallery, Turf Projects, London, Kettle's Yard, Cambridge, Wysing Art Centre, Studio Museum Harlem, New York, MAC VAL, France, Kunsthal Charlottenborg, Denmark and Art Tower Mito,
mmarima a na wɔwɔ manase mmusua no nyinaa mu dodoɔ yɛ mpem aduonum mmienu ne ahanson .
Ne ba John Dramani Mahama ne Ghana manpanyin firi afe 2012 kosi afe 2016.
Wɔ mmarahyɛbedwa fie ogyina hɔ ma Mpohor-Wassa East a ɛwɔ Atɔyɛ mantamu ogyina hɔ maa amanyɔkuo (Convention People`s Party) ɛbere a odii nkunim wɔ abatoɔ no mu.
Ɔnyaa ne ntoaso sukuu adesua wɔ St.
academy of sciences and arts ne ɔsoafoɔ dada a ɔhwɛ apomuden ne asetena mu nsɛmsɛm a ɔsomm sɛ krowehyia ɔkasafoɔ.
Na Brigidi yɛ tetenani ne ɔpanin wɔ Nimed Capital Limited, sikakorabea bi a agye din yie paa ara.
Mmom, wɔfiri nneɛma a atwa yɛn ho ahyia mu.
MDGs nso hyɛ aman a wɔanya nkɔsoɔ no ahofama mu den na ɛhyɛ mmoa ne nsɛm a wɔde bɛkyɛ ho nkuran.
ɔhyɛɛ wɔn sɛ, “daa, momfa awurade nyamesuro, nokorɛdie ne adwene pa nyɛ mo adwuma.
In 2004, he achieved a postgraduate certificate in public administration from the Ghana Institute of Management and Public Administration (GIMPA).
ɔsoom sɛ Soafo a ɔhwɛ Atɔe Mantam ne Mfinfin Mantam.
Osei yɛɛ adwuma sɛ Sikasɛm ne Sikasɛm Nhyehyɛeɛ soafoɔ abadiakyiri wɔ May 2003 mu na na ɔyɛ sikasɛm ho ɔfotufoɔ ma aban.
Atifi fam mmeae a ɛhɔ yɛ kusuu no ayɛ hyew ntɛmntɛm sen Ghana kesee fam.
Wɔ nnansa yi abakɔsɛm mu no, mmarima ne mmea dwumadi asesa kɛse.
Saa ɔkwan yi boa ma aduyɛfoɔ kyerɛ ayamtim mu yie wɔ gyinapɛn kwan so.
Osi akan ma bɔɔl bɔ kuo a ne din Immigration ladies wɔ Ghana.
Na ne mpɛsoa ka nkonnwa aduasa nsia(36) a NPP amanyɔkuo nya firii nkonnwa aduasa nkron(39) ɛwɔ Asante mantam.
n’ani gyee ne ho ara kɔsii sɛ, ɔhyɛɛ no ahenkyɛ, pagyaa no sɛ ɔhemmaa, sii wasti ananmu.
Ɔkɔɔ suapɔn ne asuae kunini wɔ Ɔguaa sukuupɔn ne Howard University sukuupɔn a edidi soɔ yi a ɔde nyaa ne nhomasua ho adansedie nkrataa.
Nhwehwɛmufoɔ nam mfonitwa so bɛtumi ayɛ nhwehwɛmu adɔ mu sukɔ wɔ nhwehwɛmufoɔ no adwene mu.
Atuateɛ Mfitiaseɛ.
“ ‘sɛ obi yɛ mfomsoɔ awerɛfirie mu a, ɛsɛ sɛ ɔde abirekyibereɛ ba a wadi afe bɛbɔ bɔne ho afɔdeɛ na ɔsɔfoɔ no ayɛ mpatadeɛ ama no wɔ awurade anim na wɔde ne bɔne akyɛ no.
Wɔwoo no Kɔtɔnimaa da a ɛtɔ so du wɔ afe Apem ahankron aduonnwɔtwe nan (10 May 1984) mu.
Paullinia pinnata yɛ nhwiren bi a ɛwɔ "" abusua mu a wɔhunu wɔ Amerika Anafoɔ Fam ne Afrika.
Kakaiku I no dii wɔn dwuma wɔ Nkran ne ne mpatamu,ɛna Kakaiku II no nso dii wɔn dwuma wɔ atɔeɛ mantam mu.
nni adanseɛ ntia ɔyɔnko a ɔnyɛɛ wo hwee, na mfa w’ano nnaadaa.
na won nso wokae se eye nokware se, 'se eka ani a na aka whene'.
wɔ fa baabi no Ɔtenmuafo tumi no ɔne na ɛkyɛ.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 51% yɛ pɛ.
Wɔ 2009, Adjetey Anang boaa maa Suapɔn mu Kyerɛkyerɛni Panin Michael de Forest bɛtenaa Ghana bosome mmienu.
monntɔ wereɛ me nnamfonom, na mmom momma onyankopɔn abufuo ho ɛkwan ɛfiri sɛ, wɔatwerɛ sɛ, “me na aweretɔ wɔ me, mɛtua ka,” awurade na ɔseɛ.
ɔkaa sɛ, “merebɛka deɛ ɛbɛsi akyire no wɔ abufuberɛ mu akyerɛ wo, ɛfiri sɛ anisoadehunu no fa awieeɛ ɛberɛ a wɔahyɛ no ho.
Wɔ September 2006 mu no, Stryder yɛɛ ntadeɛ ahyɛnsodeɛ "Star in the Hood", a wɔde ne din hunu "Star In The Hood" too so.
nkasɛɛ nkasɛɛ nwunu no hata ne so; na nsunoa nnua atwa ne ho ahyia.
Ɔsom sɛ intanɛt so samufo wɔ Ghana News Agency a ɛwɔ Accra.
yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: ɔnanani a ɔyɛ akoma mu ne honam fam momonoto biara nni ɛkwan sɛ ɔhyɛne me kronkronbea hɔ.
saa na ɔbarima a ɔne ɔbarima foforɔ yere da no teɛ obiara a ɔde ne nsa bɛka noɔ no remfa ne ho nni da.
Nneɛma a ebetumi ama adwene atu afra no gu ahodoɔ wɔ nea efi mu ba a wɔsua ho adeɛ, nanso nneɛma a ɛma adwene tu fra wɔ ɔkwan a ɛkɔ akyiri so yi na ɛtaa ba wɔ yaredɔm ho fekuo dodoɔ no ara mu, na ɛno ne nneɛma a wɔtaa di so wɔ yaredɔm ho nhwehwɛmu mu:
Queen Elizabeth II ne ɔhemaa a watena akonnwa so akyɛre pa ara wɔ British abakɔsɛm mu Na abakɔsɛm kyerɛ sɛ ɔdii akonnwa no firii Ɔgyefoɔ bosome, ɛda a ɛtɔ so nsia afe apem ahankron aduonum mmienu (Febuary 6, 1952) de kɔsi Ɛbɔ bosome ɛda a ɛtɔ so nwɔtwe,afe mpem mmienu ne mmienu (September 8,2022) a ɔde wuiiɛ.
mayɛ adwuma a ɛyɛ den sene wɔn; mada afiase mpɛn bebree; wɔabɔ me mmaa bebree na metaa mebɛn owuo nso.
Wɔ 20 Ɔpɛpɔn 2023 no, Black Sherif nyaa Hip Hop a ɛsen biara abasobɔde wɔ Soundcity MVP Awards, a wɔyɛɛ no Eko Convention Center wɔ Lagos.
Ɔdii Ofori Aikins, a ɔgyina maa (People's People's National Congress- PNC), Peter Kwabena Ankomah a ɔfiri kyiniiɛ amanyɔkuo (National Democratic Congress-NDC) mu, Jacob Oteng-Ahyemang a ɔfiri (Convention People's Party-CPP) mu ne Kwadwo Boakye Djan a ɔyɛ ɔkannifoɔ a ɔde ne ho no nyinaa so nkunim.
Eyi maa no yɛɛ mere sɛ nkramo som bɛtrɛw.
ɔyaredɔm biara renka israelfoɔ no, nanso sɛ nnipa afoforɔ biara kɔ ahyiaeɛ ntomadan no mu a, wɔbɛyareyare.” enti, mose ne aaron ne israelfoɔ no nyinaa faa ɛkwan a awurade kyerɛɛ mose no so pɛpɛɛpɛ de lewifoɔ no maa awurade.
Wɔde akwahosan, onyin, ne ntini mu nkɔso a eye sen biara fapem ahorow si hɔ wɔ nkwa nna nyinaa mu wɔ nkwa nnafua 1000 a edi kan no mu.
moasopa me wɔ me nkurɔfoɔ mu de agye atokoɔ nsabuo kakra bi ne burodo asinasini.
wɔn nyinaa hyɛberɛ yɛ baako; ateneneefoɔ ne amumuyɛfoɔ, nnipa pa ne nnipa bɔne, wɔn a wɔn ho teɛ ne wɔn a wɔn ho nteɛ, wɔn a wɔbɔ afɔdeɛ ne wɔn a wɔmmɔ.
Ɛyɛ a ɛno na ɛhyɛ aseɛ ansa na aduru berɛ a onhunu adeɛ koraa.
Ahonhommɔne asau nso yɛ ɛpo mu plastic a ɛyɛ ɔhaw efisɛ ɛtumi kɔ so kyere po mu nkwa wɔ adeyɛ bi a wɔfrɛ no "ahonhommɔne mpataayi" mu.
Wɔkyerɛe sɛ Misraim Nubiafo bere so na na abankɛse bi a ɛwɔ supɔw no so.
Esiane n'agya adwuma nti, ɔtenaa Afrika aman ahodoɔ so, Europa, Asia, ne USA nso.
ɔkyekyere nsuo hyɛ ne omununkum mu, nanso nsuo no mu duru ntumi mpae no.
na sɛ wɔampene asomdwoeɛ nhyehyɛeɛ no so na sɛ wɔse wɔne mo bɛko a, ɛnneɛ, monto nhyɛ kuro no so.
saa mmaninsɛm yi enti na ɔgyee edin te sɛ baasa no.
esiane sɛ ɔhene asɛm boro obiara deɛ so enti, hwan na ɔbɛtumi aka akyerɛ no sɛ: “ɛdeɛn na woreyɛ yi?” deɛ ɔdi ne nhyɛ nsɛm so no renkɔ ɔhaw biara mu, na nyansa akoma bɛhunu ɛberɛ a ɛsɛ, ne ne kwan.
na mpo, mɛpo me nkurɔfoɔ kakra a wɔaka no, na mede wɔn bɛma wɔn atamfoɔ sɛ asadeɛ.
Polyneuritis yɛ duruduru koankorɔ.
eser mmammarima ne yeinom: bilhan, saawan ne akan.
nya abotɔyam bio, ao me kra, ɛfiri sɛ awurade ne wo adi no yie.
ɔka kyerɛɛ no sɛ ɔmmɔ saa afɔdeɛ yi nyinaa wɔ awurade anim.
Wɔtee kuo NIP wɔ afe 1992 mu berɛ a Provisional National Defence Council baraa amammuo kuo biara wɔ kɔtonimaa, 1992 mu wɔ Jerry Rawlings mmerɛ so.
nsasoɔ a ɛtɔ so mmienu no nyɛ nsrammaboɔ, aboɔdemmoɔ ne dɛnkyɛmmoɔ.
soro wɔ ɔha nkyem mmienu akyiri pɔ baako wɔ afe apem ahankron aduosia ne afe apem ahankron aduoson.
Mansusuw da sɛ eyi bɛba.
Wɔ woo Koomson wɔ Salaga a ɛwɔ Atifi mantam no mu wɔ February da ɛtɔ so 13, afe 1966.
onyankopɔn afɔdeɛ a ɔpɛ yɛ honhom a abotoɔ.
Kane no, na nka ahemfo, adehyeɛ, akunini ne anintini afadeɛ a wɔde kɔ adwabɔeɛ ase mu na yɛhunu Akoma ntoasoɔ ne Adinkra nsɛnkyerɛnne ahodoɔ no.
Mpɛn pii no, ɛho hia sɛ wɔyɛ nsakrae pii wɔ awosu mu ansa na kokoram aba.Bɛyɛ kokoram 5–10% fi awosu mu sintɔ ahorow a wonya fi awo mu.
Doe, wɔdi nkan frɛ no Comfort Saah, Ofri Gomoa Atoɔɛ wɔ mfinfini mantam.
Ne maame a ɔtetee no na ɔtetee no wɔ ne sukuu mfe mu.
yuda nkuro ne yerusalemfoɔ bɛkɔ akɔsu afrɛ anyame a wɔhye nnuhwam ma wɔn no, nanso sɛ amanehunu ba a wɔrentumi mmoa wɔn koraa.
Ɛsɛ sɛ mmabunu no tu anammɔn de ma nnipa a wɔwɔ mmeaeɛ yi asetena gyina yie efiri sɛ, yei.
Ɛka a wɔbɔ wɔ ɔman bayɛ ho denam sika a wɔde asie so no fi $100,000 (£74,900) kosi €2.5m (£2.19m)
Asɛmfua interlacustrine ("atare ntam") betumi akyerɛ ɔmantam no, anaasɛ nea ɛkɔ akyiri no, aman anaa beae a atare no hye.Swahili kasa ne kasa a wɔtaa ka wɔ Afrika Atare akɛse mantam mu.
Ebia ɔhyew a ɛkɔ soro no bɛma asubɔnten no mu nsuo no so ate, na nsakrae a ɛba osutɔ mu no betumi aka nsuo a ɛsen ne asase ase nsuo a ɛsan ba no nyinaa.
“mehyɛ mmara sɛ, ɛsɛ sɛ obiara a ɔwɔ m’ahemman mu suro, fɛre na ɔde anidie ma daniel onyankopɔn.
Kwaku Agyemang Kwarteng (wɔwoo no Ɔgyefoɔ 12, 1969) yɛ Ghana aban mfiridwumayɛfoɔ (civil engineer), sikasɛm ho ɔbenfoɔ (economist), ne amanyɔni.
enti, na aman a atwa misraim ho ahyia no nyinaa kɔtɔ aduane wɔ yosef nkyɛn wɔ misraim, ɛfiri sɛ, na ɛkɔm a aba no ano yɛ den yie.
Kwae a ɛhɔ yɛ nwini ne mangrove kwae titiriw na ɛwɔ ɔman no mmɔnten so atrae no mu.
ne ti yɛ sikakɔkɔɔ amapa; ne tiri so nwi yɛ kuhaa, na ɛyɛ tuntum sɛ kwaakwaadabi.
“ ‘me ne wɔn bɛyɛ asomdwoeɛ apam na matɔre nkekaboa ase wɔ asase no so sɛdeɛ wɔbɛtumi atena ɛserɛ so na wɔadeda kwaeɛ mu asomdwoeɛ mu.
Asantehene a ɔdi kan, Otumfoɔ Ɔsɛe Tutu a ɔdi kan na wɔhyehyɛɛ afahyɛ yi de maa no.
Wei yɛ kasasu a yɛka de kyerɛ sɛdeɛ biribi teɛ anaa sεdeε εyε ahodwiri anaa εyε.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nsia mu no, ɔbɛyɛɛ Ɔmantam Mmea Nhyehyɛefoɔ Abadiakyiri a ɔdi kan wɔ National Democratic Congress mu wɔ Upper West mantam no mu, na wɔpaa no sɛ Mmarahyɛbadwani (NDC) maa Sissala Apuei Mantam.
Wɔ National Democratic Congress (Ghana) NDC Party no Ɔsatuo mu Wɔ afe 2016 mu no, Dumelo yɛ nnipa a wɔagye din a wɔwɔ nkɛntɛnsoɔ na wɔda nsow paa a wɔhunuu no sɛ wɔrebɔ NDC Aban no ɔsatuo no mu baako.
nanso ɛfiri ɛberɛ a yɛgyaee nnuhwam a yɛhye ma ɔsoro hemmaa, na yɛgyaee ahwiesa a yɛde ma no no, biribiara abɔ yɛn na yɛrewuwu wɔ akofena ne ɛkɔm ano.” na mmaa no nso ka kaa ho sɛ, “ɛberɛ a yɛhyee nnuhwam maa a ɔsoro hemmaa na yɛhwiee ahwiesa maa no no, na yɛn kununom nnim sɛ yɛto ɔfam a ɛyɛ ne sɛso, hwie ahwiesa ma no anaa?” na yeremia ka kyerɛɛ nnipa no nyinaa, mmarima ne mmaa a wɔrebua noɔ no sɛ, “mosusu sɛ, awurade nnim sɛ na mo ne mo agyanom, mo ahemfo, adwumayɛfoɔ ne ɔmanfoɔ no hye nnuhwam ma ahoni wɔ yuda nkuro so ne yerusalem mmɔntene so anaa?
yenhu i sɛ adesuafo a wɔwɔ usa na wɔaka sɛ wɔtaa nya nna ho message firi mpanyimfoɔ a wɔkyerɛ.
Ɛsiane sɛ wɔsusu sɛ ɛbɛboa atu wɔn nsuo ho nsem a ayɛ den no ase koraa ama we ɔn ho atɔ wɔn.)..Siaka kyerɛ mu a n'ani bɛgyee nsuo ho wɔ afe Apem, Ahankron ne Aduɔkron-nkron (1999) mu berɛ a n'afipamfoɔ a wɔwɔ Ghana ahenkuro Accra mu nwiinwii sɛ wotwaa wɔn nsuo mu berɛ a ɛrekame ayɛ sɛ ne boɔ kɔɔ soro mmɔho mmienu na wɔkaa akyiri wɔ wɔn sikatua mu no.
maba ewiase sɛ hann, na obiara a ɔgye me di no ankɔ so antena sum mu.
Nea edi kan wɔ eyinom mu ne aduruyɛ ho ɔkasa a wɔkae wɔ ayaresabea, a ɛmaa wohuu onipa nipadua sɛ ade a ɛsɛ sɛ wɔde di dwuma, sua ho ade, na wɔsakra no.
Ɔyɛ Ɔman Demokrasi Mmarahyɛ Bagua no muni.
Na Duker yɛ ɔkwankyerɛfo maa adwumakuo a ɛne "Integregated Social Development Centre ("ISODEC) firii afe 2011 kosii afe 2012.
Eyi maa amansin dodow a wɔpaw no nyinaa duu 276.
Guadidan a wɔabue mu, sikasɛm a wɔde di gua a wɔde wɔn ho to so; asɛmfua a ɛne gua a wɔato mu no bɔ abira
na onifnrani ne nea ahunu adee nnye pe saa ara nso na nkurafoa a waagye adie na waya nnwuma pa.
He is also a profound public speaker.
mu wɔ Terqa, Syria.
Wɔyii no firii adwuma mu wɔ afe apem ahankron ne aduoson mmienu mu (1972) berɛ a Ɔman no no fii hɔ no.
monntena ase akɔnnɔ anibereɛ so te sɛ wɔn a wɔnnim onyankopɔn.
wɔde abufuo piapiaa no firii kuro no mu de no kɔɔ bepɔ a wɔn kuro da so no ano sɛ wɔrekɔwɔ n’atikɔ ama wakɔhwe bepɔ no ase.
saa ɛberɛ no, na ɔhene nni edom gye kuro no sohwɛfoɔ nko.
ɔno ne onyankopɔn nokwafoɔ a ɔma daa nkwa no.
National Democratic Congress-NDC no nyaa mma no 8, 249 a ɛgyina hɔ ma 31.
Nkyidwo Afahyɛ yɛ afehyia afahyɛ a ahenfo ne wɔn manafo a wɔn Essumeja wɔ Bekwai mpesoa so a ɛwɔ Asante Mantam wɔ Ghana no di.
Wɔpaw no sɛ ɔmmɛyɛ sukuupɔn no sohwɛ boayikuw no mu sɛ Pro-vice-chancellor for Research, Innovation and Development.
Mprempren ɔresom sɛ Apuei Fam Mantam no soafoɔ.
asase no ne wɔn a wɔte so nyinaa no, ne mmobomu bɔɔ wɔn hu.
rekɔ mmeaeɛ a wɔhia ne ne kyɛ mu na ɛho nhyehyɛeɛ nyinaa akɔ nkan enti dwumadie a ɛdidi soɔ yi.
Wɔde no bɛhyɛɛ Ghana ɔtɛmmuafoɔ panin a ɔdikan a ɛyɛ Owura Kobina Arku Korsah anan wɔ afe apem ɔha nkron ne aduosia nan.
yei ne bɔne a ɛwɔ biribiara a ɛsi wɔ owia yi ase mu.
Wɔyɛ saa sɛdeɛ ɛbɛyɛ a ntutuo a ɛfiri gya a W'asɔ no mu ɛba no bɛma aburo no aho, saa nso na wɔyɛ bankye no.
ao, yɛn onyankopɔn, yɛda wo ase, na yɛkamfo wo din kronkron no.
wɔn a wɔpo mmara no kamfo amumuyɛfoɔ, na wɔn a wɔdi mmara so no si wɔn kwan.
ɛhɔ na ɔhunuu agyidifoɔ bi bisaa wɔn sɛ, “ɛberɛ a mogye diiɛ no, monyaa honhom kronkron no anaa?” wɔbuaa no sɛ, “yɛntee mpo da sɛ honhom kronkron bi wɔ baabi.” paulo bisaa wɔn bio sɛ, “ɛnneɛ na asubɔ bɛn na wɔbɔɔ mo?” wɔbuaa sɛ, “asubɔ a yohane kaa ho asɛm no.” paulo ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “yohane asubɔ no yɛ ahonu asubɔ.
ɛwom sɛ wɔtaa de asɛmfua kwae di dwuma de, nanso nkyerɛase pɔtee biara nni hɔ a wogye tom wɔ amansan nyinaa mu, na wɔde kwae ho nkyerɛase bɛboro 800 na edi dwuma wɔ wiase nyinaa.
Ɛsan yɛ bosome a nkramofoɔ di wɔn afahye "Id-ul-Fitr".
asomfoɔ no sɛ, “monhwɛ sɛ wɔn a wɔyɛ baal asomfoɔ no nko ara na wɔwɔ ha.
afei, farao ne ne mpanimfoɔ ne nnipa a wɔwɔ misraim nyinaa sɔree anadwo no.
asɛm a wɔbɛkaeɛ ne sɛ, “yɛduruu asase a wosomaa yɛn sɛ yɛnkɔsra so no so, na nokwasɛm, ɛyɛ ɔman a ɛyɛ fɛ—asase a ɛwoɔ ne nufosuo sen wɔ so.
ɛyɛ aborɔfo amammerɛ na wɔde bɛfraa Abibiman nnwontoɔ mu.
awɛmfoɔ adan no mu biara tentene mu yɛ anammɔn edu ne fa na ne tɛtrɛtɛ mu nso yɛ anammɔn edu ne fa.
Ɔwɔ nwomasua abɔdin krataa National Diploma wɔ Mfoniniyɛ mu na ɔkyerɛɛ mfoniyɛ wɔde akaado ayɛ wɔ Ghanatta College of Art and Design firi afe afe apem aha nkron ne aduokron nsia (1996) kɔsi afe mpem mmienu ne mmienu (2002).
Ogyae adekyerɛ wɔ June afe 1948 na ɔhyɛ adwuma foforo ase sɛ ɔkwankyerɛfo abediakyire ma Anlo-Tongu mansin nhomasua kuo.
Wɔwoo Charles Binipom Bintin wɔ Kuntuli-Saboba wɔ Ghana Atifi Fam Mantam mu wɔ 22 Ɔsanaa afe Apem Ahankron ne Aduosia -nan (1964).
momfiri mo ahoni ho na monnyae mo nneyɛeɛ a ɛyɛ akyiwadeɛ no!
Wɔmaa no abasobɔde a wɔfrɛ no State Honour of Grand Medal, Civil Division, wɔ ne frankaa a ɔhyehyɛe no ho, a saa bere nona ɔmampanyin Jerry Rawlings de maa Fida, Ɔbɛnem bosome ne da ɛto so 7 wɔ afe 1997 no.
mahunu bɔne a mayɛ, enti na madi ɛkan wɔ yosef abusua nyinaa mu rebɛkyea wo yi.” na seruia babarima abisai kaa sɛ, “simei sɛ owuo, ɛfiri sɛ, ɔdomee deɛ awurade asra no no.” na dawid bisaa sɛ, “mo seruia mma, ɛdeɛn na me ne mo wɔ yɛ?
In July 2008 he featured in a report about Peckham Space and its socially-engaged and participatory programme.
Ɔhemmaa Idia Kɔbere Ti yɛ kɔbere ti anan a wɔde kae ade a efi mfinimfini mmere mu Benin a egyina hɔ ma Idia, Oba Esigie maame, a wɔyɛe wɔ afeha a ɛto so dunsia mfiase wɔ Benin ahemfie no kuw bi.
nna mu basabasayɛ a wɔyɛ mmea no kɔ soro kɛse wɔ ɔko ne akodi bere mu bere a asraafo reyɛ.
ɔbabaa sion mpanimfoɔ tete fam ayɛ komm; wɔde mfuturo agu wɔn tirim afirafira ayitoma.
ya na ɛrentumi mma wo nnidi no.wɔ kuro a ɛsi wɔ yafunu no mu noyaw no ano bɛyɛ den na.
Apam Dedaw no mu nkyekyem ahorow maa bere tiaa mu nkoasom ahorow ho kwan maa Israelfo sɛ ɔkwan a wɔbɛfa so atua ɛka bi.
Album a ɛwɔ hɔ.
Abɔde biara a ɔwo wɔ nna mu a ɔnyɛ awosu mu chimera no wɔ awosu mu nananom anan, awosu mu nananom awotwe, awosu mu nananom dunum ne nea ɛkeka ho.
ma nna a woahyɛ no mmra sɛdeɛ wɔbɛyɛ sɛ me.
Ɔyɛ JNL Afotey-Agbo Ventures kwankyerɛfo panyin (MD).
Ɔno na ɔde Osu asase no maa Danefo maa wɔhyee Christianborg abankese no si ase.
Awofo no betumi apaw akwan horow a awofo hyɛ nipadua mu basabasayɛ ho nkuran wɔ anuanom ntam no ho nkuran na aboa mmofra ma wɔadi basabasayɛ ho dwuma daakye, nanso, ɛte sɛ nea saa kwan yi nyɛ nea etu mpɔn efisɛ ɛne ntawntawdi kɛse a ɛkɔ so wɔ mmofra ntam no wɔ abusuabɔ.
Ɛfiri afe 2019 mu no, Wiase Nyinaa Akwahosan Ahyehyɛdeɛ no atwerɛ no sɛ ɔkwan foforɔ a wɔfa so de ma.
DY-Yakah nyaa abatow no mu aba 4280.
Wɔfrɛɛ no bio kɔɔ U-20 kuw no mu bio maa 2020 FIFA U-20 Mmea Wiase Kupɔn a wɔde bɛkɔ no.
Harriet Wrigley, Methodist ɔsomfo bi yere na ɔde sii hɔ wɔ 1836 mu.
abakwasɛm roman caesaraugusta sedetani foɔ ɛyɛ abusuakuo a wɔwɔ ancient iberians a na wɔtete kuro bi a yɛfrɛ no salduie.
Onyin beyεε ababaawa no כhene sikanii bi babarima bewaree Aku.
ne ɔboafoɔ ne oholiab a ɔyɛ ahisamak a ɔfiri dan abusua mu ba.
Twene ahodoɔ a agyi din no bi wɔ abo bi mana mu no ne Djembe, Dundun, Bata, and Bougarabou.
Ɔdii nkonim wɔ ɔpɛnimaa 2020 mmarahyɛ badwa abatoɔ no mu a ɔnyaa abatoɔ 51,755 a ɛgyina hɔ ma abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu 55.3%, na ɔboroo nea ɔne no reko titire Hopeson Yaovi Adorye a ɔfiri New patriotic Party a ɔnyaa abatoɔ 39,546 a ɛgyina hɔ ma abatoɔ a ɛfata a wɔtoeɛ nyinaa mu 42.3%.
Emtricitabine/rilpivirine/tenofovir, a wɔtɔn wɔ din Complera mu no yɛ nnuru a wɔde di HIV/AIDS ho dwuma.
yeinom nyinaa di adanseɛ sɛ, onyankopɔn bu atɛntenenee ɛno enti, wɔbɛkan mo afra wɔn a wɔbɛkɔ n’ahennie a morehunu ho amane no mu.
Danda yɛ Ɔmanpanyin a ɔhwɛ Asoɛeɛ Nsɛm so no Mfiridwuma ho Ɔfotufoɔ Panyin firi 23 December 1997 kɔsi 16 April 1999.
Uncle CK - Cornelius Kweku GanyoAkyiri yi wɔpaw no sɛ ɔnkyerɛ Arts Council National Dance Company kwan na ɔne saa kuo no kyinkyin wiase nyinaa firi 1966-1983.
Afe a edi hɔ no onyaa nea ɛto so 4 wɔ Monoskier X Cross a wɔabue mu no mu, na ɔno nkutoo ne ɔbea a ɔwɔ akansifo 16 mu.
ɔnnyi n’ani mfiri ɔteneneeni so.
obiara a ɛsɛ sɛ wɔkum no akofena ano no, wɔbɛkum no.” yei mu boasetɔ ne gyidie ho hia onyankopɔn nkurɔfoɔ.
ɔno nso kɔɔ mprɛnson.
Afei wɔduru nsakrae-beaeɛ a wogye tom no ho na onipa no bɛyɛ kuo no muni a ɔyɛ pɛ.
Ɔsan kɔɔ Ghana ɛfiri sɛ na ne maame yareɛ na ɔtoa ne nwomasua so wɔ Adabraka Methodist Sukuu mu baabi a ɔwiee ne gyinapɛn nwomasua a ɛtɔ so nson.
twerɛtohɔ ahoroɔ bi kyerɛ sɛ Marechera waree Britania baa bi nanso wonnim pii fa nkabom no ho.
"Seychelles" nsrahwɛ..
Saa nneɛma a wɔayi afi mu yi mu dodow no ara mfa ho bio wɔ mmeae dodow no ara.
"Founders' Day" yɛ Ghanaman afofida a yɛde kae yɛn Nananom ("the Big Six"), ko a wokooɛ de gyee faahodie maa yɛn.
sɔhwɛ nhyira nka onipa a ɔnya gyidie wɔ amanehunu mu, ɛfiri sɛ, ɔno na ɔbɛnya akyɛdeɛ a onyankopɔn ahyɛ ho bɔ ama wɔn a wɔdɔ no no.
Ɔnyaa ne mfitiaseɛ nwomasua wɔ University Primary ne Junior High School.
monyɛ aso, ao ɔsoro na mɛkasa!
ne nkurɔfoɔ bɛsu.
mfomsoɔ ne bɔne dodoɔ ahe na mayɛ?
Oquaye, yɛ United Gold Coast Convention (UGCC) a wɔhyehyɛɛ no wɔ Asamankese.
Ne titire, yɛde sa ɛyɛ a emu abue sɛ deɛ yɛde yɛ no nso a.
Gabriel Fosu
Effah Dartey Wɔn sanso too aba maa no kɔɔ mmarahyɛbadwafie sɛ Mmarahyɛbadwani de maa Berekum abatoɔ mpɛsoa no so foɔ wɔ ne mprenusoɔ ɛwɔ mfie mpem mmienu ne nnan ɔman Ghana nyinaa abatoɔ no mu.
Na afiri no nso betumi abɔ nɔma ahorow agu nkrataa so akenkan akyiri yi.
yuda mmarima no to hyɛɛ yerusalem so, dii so nkonim.
Bere tiaa mu mmubui ba bere a obi ada REM no, na nhyehyɛe yi a ɛnkɔ so yiye no betumi ama obi ayɛ obubuafo bere bi bere a wanyan no.
Wood yɛ nnwontofo kuw kannifo wɔ Ringway Gospel Center Assemblies of God Asɔre, Accra.
wɔ Wildlife Management mu no, ohuu mmoa ahorow foforo a wɔte nsu mu wɔ Ghana, na ɔde n'adwene sii abɔde a nkwa wom ho nsɛm ne abɔde a nkwa wom, awosu, ne Afrika Atɔe fam mmoa a wɔte nsu mu a wɔkora so so.
Wɔ London hɔ no ɔnyaa akwannya ahorow pii wɔ suapɔn a wɔkyerɛ kyerɛ nsaanodwuma ne wɔn a wɔwɔ adom akyɛde a wɔde saasaa biribi ma no di mu wɔ nimdie kwan so.
Wɔ afe 2016 mu no Yankson yɛɛ mmerɛw nkakrankakra na wantumi anantew.
Nsaguo nhyehyɛeɛ kyerɛ sɛdeɛ wɔgu nsa firi ahyɛaseɛ kɔsi awieeɛ.Akanfoɔ nsaguo wɔ nkyekyɛmu nnan.
afei, wɔyɛɛ adihɔ.
ham na ɔwoo kanaan.
Nsae yareɛ nam nnipa ho nsuo anaa nnipa ho atwitwiri atwiri so na ɛtrɛ.
Ebia na ɔyɛ Kandakefo a wɔka wɔn ho asɛm wɔ Bible Apam Foforo no mu no mu biako nso.
Nanso, wɔagyae kuayɛ adwuma de ayɛ adwuma a mfaso wɔ so kɛse wɔ ɛlɛtrɔnik mfiri a wɔasɛe no mu.
ɔrekɔ no nyinaa na luka ɔreyi onyankopɔn ayɛ.
Na wahu, sɛnea ɔkae na ɔka no, sɛnkyerɛnne a ɛkyɛn so, sɛnkyerɛnne ahorow no sɛnkyerɛnne, ne nkyerɛkyerɛ ne nyansapɛ a ɛka ho a ɔsan frɛ no Microcron no.
Dafeamekpor yɛ Kristoni na waware na ɔwɔ mma baanan (4).
na sɛ mose sane kɔ nsraban no hɔ a, aberanteɛ a ɔboa no a wɔfrɛ no yosua no deɛ, ɔtena ahyiaeɛ ntomadan no mu ara kɔsi sɛ mose bɛsane aba.
yeremia nanso, wo ne adɔfoɔ bebree abɔ adwaman, na seesei deɛ wobɛsane aba me nkyɛn anaa?” awurade na ɔseɛ.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nwɔtwe mu no ɔgyae n'adwuma a na ɔyɛ sɛ Joint Special Envoy abɛdiakyire ma (African Union-United Nations Hubrid Operation in Darfur(UNAMID).
nkasɛɛ bɛgye n’abankɛsewa afa, nsansono ne nkasɛɛ bɛfu wɔ n’abankɛsewa hɔ.
Ɔde saa tumi no dɛfɛdɛfɛ mmaa kum wɔn, ne titire ne nnwamanfoɔ.
ba ɔdedeɛ nsɛnkyerɛne no akyi a na asekyerɛ ne sɛ ɛyɛ da wɔde di nipa baako bi a ɔdii akotene.
Wɔagye Beatrice Agyemang atum wɔ Avance Media 2023 nkrataa a ɛfa Afrika Mmaa Ɔha a Wɔanya Nkɛntɛnso Kɛse no ho.
Odii nkonim de abatow 4,910 a egyina hɔ ma abatow nyinaa mu ɔha biara mu nkyem 53.4 bere a E.
kyiniiɛ amannyɔkuo (National Democratic Congress) sane de owura Lee Ocran na ɛbɛgyinaeɛ bio, ɔsono amannyɔkuo (New Patriotic Party) nso sesaa owura Anthony Ransford Tandoh a wɔde no baa afe mpem mmienu ne nan (2004) abatoɔ mu na wɔde owura Martin Nyameke Ackah na ɛbɛgyinaeɛ, Convention People's Party (CPP) nso sesaa owura Philip Ackatiah Armah a wɔde no baa afe mpem mmienu ne nan (2004) abatoɔ mu na wɔde Awuraa Samia Yaba Christina Nkrumah na ɛbɛgyinaeɛ, People's National Convention
ma ɔha mu nkyekyɛ mu aduowɔtwe nnum akyiri pɔ aduowɔtwe mmienu berɛ a nea ɔbɛn no paa saa berɛ.
woagye basa a ɛnni ahoɔden!
wɔannwene ɔman a wɔgyaa wɔ wɔn akyire no ho.
Gana aban de Gana sikapuduo ɔpepepe ahannan aduonnum de bɔɔ wɔn dwetire na ɔsan de sika ɔpepepem ahennum ne akyiripɔ aduoson nsia bɔɔ fapem maa sikakorabea yi.
efraim ne yefta ko efraim abusuakuo no boaboaa akodɔm ano twa kɔɔ safon.
hwan na awurade abisa no sɛ ɔnkyerɛ no biribi ase, na hwan na ɔkyerɛɛ no ɛkwan pa no?
“nnipa ate m’apinisie, nanso obiara nni hɔ a ɔbɛkyekye me werɛ.
na mefiboset a ɔyɛ obubuafoɔ no tu kɔɔ yerusalem kɔtenaa ahemfie hɔ.
Ne bibini bɔbea maa no anyigye pii na ɔyεε nea obetumi nyina ara sε ɔbεhwε ama abibiman ne abibimamrε atumpɔn paa ara.
Wɔ to aba yi no wɔ amanyɔkuo National Democratic Congress (NDC) din mu na onyaa mma no mu mpem nan,ahansia ne aduowɔtwe nson (4,687) na ɔde dii nkunim wɔ nea ɔgyina ma amanyɔkuo New Patroitic Party (NPP) no so de bɛ yɛ mmarahyɛbadwani wɔ sa mpasua no so.
Woolstencroft nyaa Whang Youn Dai Nkɔsoɔ Abasobɔdeɛ wɔ afe 2002.
ɛbɛyɛ hintabea ne enwunu wɔ owibɔ ano den mu, na osutɔ ne ahum mu nso ɛbɛyɛ dwanekɔbea ne atɛeɛ.
36).
awurade rempo ne nkurɔfoɔ; na ɔrennya n’agyapadeɛ hɔ da.
Asiedu nhomasua firii ase wɔ Seventh Day Adventist (SDA) Primary School wɔ Koforidua, Kaneshie North 3 ne 4, Local Authority Primary School, Methodist Primary School wɔ Mangoase, ne Universal Academy Preparatory School wɔ Bubuashie.
Ɔyɛɛ adwuma sɛ Ghana Ɔmanpanyin a Ɛto so Anan no mmrahyɛbagua a Ɛto so Anum, Nsia ne Nson no muni.
nhyehyɛeɛ foforɔ no na sɛ mmirekyie ne anantwinini mogya ne anantwibereɛ nsõ a wɔde dwira wɔn a wɔn ho agu fi te wɔn ho kɔ honam ahofirie mu a, mpɛn ahe na kristo a ɔnam honhom so, de ne ho bɔɔ afɔdeɛ a ɛho nni dɛm maa onyankopɔn no mogya rente mo ho mfiri nnwuma bɔne mu, na mo nkɔsom onyankopɔn a ɔte ase no?
wanka?
Ɛne priapism na ɛbɔ abira.
nanso, ɔbaa no agya ka kyerɛɛ no sɛ, “didi ansa na woakɔ.” enti, wɔn baanu no tenaa ase didiiɛ, nomeeɛ.
Tropospheric mununkum betumi anya wim nsakrae so nkɛntɛnso tẽẽ wɔ Asase so.
Woba Akanfoɔ mu a, abusuafoɔ taa tena bom.
na wɔn ani nkyerɛ wɔn agya enti, wɔanhunu n’adagya mu.
Akyiri yi, wɔsesaa gyinae no.
Kwaku Boateng yere ne Awuraa Eleanor Boateng a na ɔyɛ Scotlandni.
ɛberɛ a haman hunuu sɛ mordekai nkoto no, anaa ɔnnkyerɛ no obuo ne anidie no, ne bo fuiɛ.
Wɔ afe 2020 Abatoɔ no mu no, Sosu dii mmarahyɛ baguani a ɔdi tumi seesei, Abu- so nkonim.
Sɛ obi ho yɛ hye a, wɔtumi de yɛ aduro ma no.
Ne nhwiren no pue a ɛyɛ hwam na n'ahosuo te sɛ akokɔ seradeɛ.
Ɛsiane sɛ ɛba a wɔntumi nyɛ wɔn ho hwee no nti, ɛba a wɔn nkwa da asan mu.
awurade ka kyerɛɛ yosua sɛ, “mede yeriko, ɛhɔ ɔhene ne ɛhɔ akofoɔ nyinaa ahyɛ wo nsa.
Daakye anisoadehunu ne afotuo ahodoɔ.
na mɛsɛe saa nnipa no nyinaa wɔ mo anim.
Ɔkɔɔ di dwuma saa afe no mu a.
Ɔkyerɛw n'ankasa asetra ho asɛm na ɔde ne ho hyɛɛ Nelson Mandela 70th Birthday Tribute a wɔhwɛɛ mu kɛse wɔ U.S.
yiedie bɛba deɛ ɔde atɛntenenee yɛ ne nneɛma so.
Wɔde ɔsatu ahorow a wɔde bɛma nkurɔfo ate hia a ɛho hia sɛ wohu ɛtɛ ntɛm na wɔsa no redi dwuma de ahyɛ nkurɔfo nkuran ma wɔahwehwɛ aduruyɛ mu afotu a ɛfata ntɛm aber a wɔn ani so reyɛ wɔn wisiwisi no.
The international standard ka sɛ Memeneda yɛ da ɛtɔ so asia wɔ nnawɔtwe no mu, nanso Kristo som, som ne som () gyina wɔn nkyerɛkyerɛ so ka sɛ Memeneda yɛ da ɛtɔ so ason wɔ nnawɔtwe no mu.
anaafoɔfam abatoɔ mpɛsoaso kintampo south constituency ɛwɔ mfie mpem mmienu ne ɔman ghana nyinaa abatoɔ no mu ghanaian.
ɔman ba ho na ɛkuraa ɔman no mu kyɛfa nhyehyɛe a ɛto visa dodow a wɔde ma atubrafo a egyina.
Sɛ ɛrefi ase a, ɛda ne ho adi te sɛ obi a woanya ti yare na ne hwene mu fi nsu;, na mpo ebetumi asɛ yare ahorow te sɛ septicemia, gastroenteritis, and viral diseases.
iretiru yɛ nubia hemmaa a ɔwɔ misrifo abodin sɛ ɔhene yere ɔhene yere a ɔyɛ misraimfo ɔhene babea ne.
na awurade buaa sɛ, “mɛyɛ wɔn abisadeɛ ama wɔn.
ansa na onipa bɛhwe ase no ɔnya ahomasoɔ akoma, na ahobrɛaseɛ di animuonyam anim.
wobɛhunu sɛ mene awurade no, otumfoɔ awurade asɛm nie.’ ” atemmuo a ɛtia anafoɔ fam awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ: “onipa ba, fa w’ani kyerɛ anafoɔ fam, ka asɛm tia anafoɔ fam na hyɛ nkɔm tia kwaeɛ a ɛwɔ anafoɔ fam asase soɔ.
Ɛno akyire no ankyɛ na Shalmaneser V yɛɛ n'adwene sɛ ɔbɛdi Israel ahennie no so,wadi so aseɛ Samaria(722BC).
Ɛsan kyerɛ wɔn a wɔko peree fawohodie maa yɛn ne Adinkra ahyɛnsodeɛ ahodoɔ, Kentenwene ne deɛ ɛkeka ho nyinaa.
obi a ɔsɔ ɔkraman aso twe noɔ no te sɛ obi a ɔretwam na ɔde ne ho kɔfra ntɔkwa a ɛmfa ne ho mu.
Sɛ ɔde nnadeɛ nkatankanta yɛ adwuma a, deɛ ɔda no adi ne hatahatayɛ ne nsakeaɛ.
Joyce Bawa Mogtari nkyi firi Savanna mantam no mu wɔ Ghana.
Akyiri yi ɔkɔɔ Richmond College, Cape Coast, fi 1886-88, kɔtoaa ne nyamesom adesua so.
yɛgyaa wo kwan asomdwoeɛ mu.
Wɔayi afi hɔ wɔ primary mu
Bere a ɔsan firii 2018 Olympics no, Biney yɛɛ yie wɔ 2018 World Junior Short Track Speed Skating Championships, ɔdii sika kɔkɔɔ wɔ mita 500 mu, kɔbere wɔ mita 1000 mu, ne kɔbere wɔ ne nyinaa mu.
ɔbarima no bisaa no sɛ, “worehwehwɛ ɛdeɛn?” yosef buaa no sɛ, “merehwehwɛ me nuammarima.
Yareɛ no bɛtumi aba nnipa a wawɔ wɔn saa yareɛ no paneɛ no bi, nanso nsunsuansoɔ no yɛ kakrabi.
anuanom, dɔnhwereɛ biara mehyia owuo.
Mpɛn pii no, nsakraeɛ biara gyina ɔbarima ne ɔbaa ntam wɔ nhyehyɛeɛ kwan so nanso ɛyɛ ketewaa wɔ nkɛntɛnsoɔ akɛseɛ mu.
Ɛmaa Tano North abatoɔ mpesua no kɔdii Ahafo mantam.
Wɔ afe 1962 mu no, Taylor de ne kuo, Black Star Highlife Band, kɔɔ London baabi a ɔne Nigeriani afrobeat pioneer Fela Kuti ne Afrikafoɔ nnwontofoɔ afoforɔ ka bom yɛɛ baako.
Ansa na ɔrehyɛn amammuisɛm mu no, na Bedzrah yɛ adwumayɛni panin wɔ Procurement na Project Management Consultancy.
Po so hyɛn a wɔde fa po so hyɛn mu yɛ ɔkwan a agye din a wɔfa so kɔsrasra nsu so.
wɔ Aduruyɛ ne Ahotew Asoɛe (Institute of Medicine and Hygiene) wɔ St.Petersburga ɛwɔ Russia.
Ben Neequaye (22 Ɔbɛnem 1980 – 2006) yɛ Ghana akuturukubɔfoɔ.
Nkwammoaa bi mfiri a wɔde siesie mfomso ahorow no mu nsakrae betumi ama saa nkwammoaa no ne ne mma aboaboa mfomso ano ntɛmntɛm.
Asetra mu nsɛm ho adesua.
Ɔsan nso nyaa dwetɛ wɔ mita 1500 mu, ne kɔbere wɔ mita 800 mu.
Wokɔ Ghana a, wɔn a wɔtaa de yɛ aduane pa ara ne Hausafoɔ ne titiriw, wɔn a wɔwɔ atifi fam.
me nananom ne milka ne nahor.’ “ɛhɔ ara na mede hwenemukawa no hyɛɛ ne hwenemu, ɛnna mede nkapo no nso guu ne nsa.
Na abodin ahorow te sɛ burgher, grand burgher (German Großbürger) ne bourgeoisie kyerɛ amammui mu abusuabɔ ne nipasu a ɛfa mpɔtam pɔtee bi ho, ne aguadifo anaa aguadi kuw bi muni a obi yɛ; enti na ankorankoro a wɔwɔ sika a wobu ne asetra mu sikasɛm mu gyinabea ne ɔmanfo tumi sesa wɔn ho wɔn ho.
Ankrakra abrabɔ.
Nneɛma a wɔde bɛboa wɔn ma wɔanya baabi atena, nnuan, ne sika a wɔde bɛboa wɔn.
Abatoɔ ahodoɔ.
Ɛda baako biara na Vera de mu dɔnhwere du dwene atwerɛ ho mpo sɛ ɛba sɛ ɔnnwene atwerɛ ho anaa ɔntwerɛɛ biribi damu no nyinaa a na ɛyɛ no sɛ ɔreyɛ akɔnkyene.
ohyiaa mpaninfuo noa osee mo nto akokonini.
Ploidy wɔ nkwa nna afa mmiɛnsa.
wo mma a wowoo wɔn nyinaa mu obiara nni hɔ a ɔkyerɛ wo ɛkwan; mmammarima a wotetee wɔn nyinaa mu obiara nni hɔ a ɔsɔ wo nsa mu.
bubu omumuyɛfoɔ ne ɔbɔnefoɔ aprɛ; frɛ no na ɔmmɛbu n’amumuyɛ ho nkontaa, amumuyɛ a anka wɔrenhunu no.
Affinso Mansini a etwa mu no, yɛkyɛɛ mu yɛɛ no Offinso Anafo Mankeseɛ ne Offinso Anafo Mansinɛ, a baako henekoro ne New Offinso ɛna baako deɛ enso ne Akomadan.
Dagbani yɛ Guru kasa no mu baako.
ɛda biara, na wɔbɔ afɔdeɛ sɛdeɛ mose hyɛɛ wɔn no.
nnipa a wɔdii aduane no bɛyɛ mmarima mpemnum; na wɔtasee aseɛ nkaeɛ no, ɛyɛɛ nkɛntɛmma dumienu.
2003 – Osibisa – Live (DVD Plus) (same show as above)
wɔtow gu nyinaa mu ɔha biara mu nkyem nkɛntɛnso a enya wɔ abɔde mu nneɛma a atwa yɛn ho.
Ansa na ɔhene no bɛbɔ dwa no, ɔtena n'apakan a wɔde sikakɔkɔɔ asiesie no mu, di santene no anim kɔ adwabɔ no ase.
Nwoma Ahodoɔ A Wɔatwerɛ.
ɛda a ɛtɔ so mmienu no, suar babarima netanel a ɔda isakar abusuakuo ano no de n’afɔrebɔdeɛ baeɛ.
ɔhene no de abufuo huri gyinaa ne nan so, na ɔkɔɔ ahemfie hɔ turo mu.
Mfei mpem mmienu ne nan (2004) mu no, Ɔsono amanyɔkuo New Patriotic Party ananmusini a wɔde no baa mfei mpem mmienu (2000) abatoɔ mu no wɔsesaa no de nipa foforɔ na ɛbɛgyinaa Asunafo North mmarahyɛbadwam akonnwa abatoɔ no.
Ɔgyina maa Krowor abatoɔ mpɛsoa a ɛwɔ Greater Accra Mantam mu wɔ mfeɛ Mpem Mmienu ne Du-num(2015).
Abrabɔ ahyɛase ne nwomasua.
ɔno na ɔmaa ɔhene biribi diiɛ ɛberɛ a na ɔte mahanaim no.
kum na we!’ “mebuaa sɛ, ‘dabi, awurade!
ahantanfoɔ rentumi nnyina w’anim; wokyiri wɔn a wɔyɛ bɔne nyinaa.
ɛno akyi, okumfoɔ no wɔ ho kwan sɛ ɔsane kɔ ne kurom.” nkuropɔn a ɛdidi so yi na wɔyiyi yɛɛ hɔ dwanekɔbea nkuropɔn: kedes a ɛwɔ galilea wɔ naftali bepɔ asase so, sekem a ɛwɔ efraim bepɔ asase so, kiriat-arba a wɔfrɛ no hebron a ɛwɔ yuda bepɔ asase so.
Djansi kɔɔ Kabore Mfitiaseɛ ne JSS, Mawuli Sukuu a wɔde sua mfitiaseɛ, nkumaa ne ntoaso sukuu a ne nyinaa wɔ Ho, wɔ Volta Mantam mu wɔ Ghana.
miriam makeba ne rca victor yɛɛ apam sɛ wɔbɛkyere nnwom agu hama so wɔ afe mu na oyii ne.
Beta-caryophyllene pii wɔ mu, a wɔreyɛ ho nhwehwɛmu sɛ ɛyɛ biribi a ɛko tia ɔyare no.
mɛyɛ dɛn anya nsɛm a me ne no de bɛgye akyinnyeɛ?
na mo onyankopɔn bɛka mo ho.
Adanse wɔ hɔ a ɛkyerɛ sɛ wɔtetee no wɔ tete mmere mu wɔ Indus Asubɔnten no so wɔ Indus Asubɔnten no mu a na wɔde yɛ nwera mu ntama.
kasa, na me ɔsomfoɔ no ho bɛyɛ no den.
Nsɛnkyerɛnne no betumi ayɛ kɔla ahorow a ayera, Ɛtɛ anaasɛ ɛhu ade mmɔho abien, kɛlawod a atwa ani no ho ahyia, ɔhaw a ɛba wɔ akanea a ɛhyerɛn ho, ne ɔhaw a ɛyɛ den sɛ wobehu ade anadwo.
Ɔwo Barimah wɔ Ɔpɛnimaa bosome da ɛtɔso aduonu mmienu wɔ afe ahankron ne aduonan nkron wɔ Kokoben Akropong wɔ Asante mantam wɔ Ghana.
ɔdii ɔhene no na wadi mfirinhyia aduonu enum, na ɔdii ɔhene wɔ yerusalem mfirinhyia aduonu nkron.
Wͻn a wͻwͻ wͻn paane no bɛyɛ ͻha mu nkyekyem aduasa anum kosi aduanan anum taa nya yaw kakra wͻ beae a wͻwͻͻ wͻn paane no.
Carraro Agritalia
mɛbubu wɔn kɔnnua na magye wɔn afiri wɔn a hesekiel wɔde wɔn yɛɛ nkoa nsam na wɔbɛhunu sɛ mene awurade no.
Wɔ Ɔpɛpɔn 2021 mu, wɔ ɔman no television so dwumadi a ɛfa Ghana Mmarahyɛbadwa no Kasafo a wɔpaw no ho no, wohuu Ahenkorah sɛ ɔregye abatow nkrataa afi dan no mu bere a na wɔreto aba no, ansa na ahobammɔ adwumayɛfo ne asɔretiafo mmarahyɛbadwafo regye, bere a ɔde bolt bɔɔ no ɔkwan a wɔfa so fi adi no.
Sɛnea amanneɛbɔ bi a UNESCO de mae wɔ March 2011 mu kyerɛ no, akode a wɔde di ako ne ade a ɛde nhomasua to asiane mu kɛse wɔ Afrika.
Nhyehyɛe bi te sɛ Benin Dialogue Group no hyɛ adwumayɛ a ɛwɔ atɔe fam tete nneɛma akorae, Nigeria atumfoɔ, ne Benin Ahemfie no mu den de hwɛ ma wɔn a wɔsan ba no nya obu ne nhyehyɛeɛ pa
fa aboa no kɔ ahyiaeɛ ntomadan no ɛpono ano na ɛhɔ na asɔfoɔ no bɛgye w’ayɛyɛdeɛ a wode rebrɛ awurade no.
Louis Secondary School na na ɔyɛ asuafo ananmusifo kuo no kyerɛwfo wɔ Suapɔn a ɛde Kwame Nkrumah University of Science and Technology a ɛwɔ kumasi.
Esiane sɛ na wonni sika pii nti, na wɔrentumi ntua wɔn ka no, nanso na nhyehyɛe a wɔyɛ ma ɔmanfoɔ no boa ma wɔsan yɛ wɔn ho wɔn ho yie.
Wɔ mmrahybadwa a na ɛtɔ so mmienu ne ɛnan wɔ Republic of Ghana sane wɔ tiki wɔ New Patriotic Party mu.
Ɔtoaa so wɔ Accra Academy kokoam firi afe Apem Ahankron Aduɔwɔtwe -nson (1987) de kɔsi afe Apem, Ahankron ne Aduɔwɔtwe -nwɔtwe (1988).
Kidjo waree Franseni nnwontoni ne nnwonyɛfoɔ Jean Hébrail wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe nson (1987) mu.
metwerɛɛ sɛ mede rebɛkae mo, de akanyane mo adwene.
ɔfaa ne fiefoɔ kɔtenaa filistifoɔ asase a so mfeɛ nson.
Anyɛ yie koraa no, wɔyɛɛ ɛwo ntɛtea afie afie firi Ahennie Dada no mu, na ɛmaa ɛwɔ ne Wax nyinaa.
na mede wo mmarima a samuel wɔdi w’akyi no afunu mama nnomaa ne nkekaboa, na ewiase nyinaa bɛhunu sɛ, onyankopɔn bi wɔ israel!
Ne papa din de SP Victor Mekpeh, a ɔyɛ Ghana Afiase Dwumadibea no sohwɛfoɔ panyin a w'akɔ pɛnhyen.
ɔman no reyɛ hyew kɛse na ɛyɛ mmerɛw sɛ ɔhyew a ano yɛ den kwae mu ogya ɔpɛ nsuyiri ne.
kpong mfusonsuguguo a ɛde nsuo bɛkɔ asase hɛkta mpem mmienu ɔha aduɔson nsia ha so tono mfuso nsuguguo a ɛde.
Mmarahyɛbadwani a ɔtɔ so mmienu ne Awuraa Theresa Joyce Boaffoe a na ɔgyina NDC kyiniiɛ amannyɔkuo no anan mu na ɔdii nkunim wɔ afe apem aha nkron aduokron mmiensa (1993) mmarahyɛbadwam akonnwa abatoɔ no mu wɔ New Edubease abatoɔ mpesua so.
Augustine's College ne NIIT Nomasua sika.
Wɔde sa yareɛ wɔ ntini mu, gynecological yareɛ, prostate gland yareɛ, gonorrhea ne ntini mu yareɛ nyinaa.
Saboba(ka mpɛsoa a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam ho no.
Nti nokorɛ biara nniu sɛ ɔhyɛ saa mmabunu basabasayɛ no ase.
Cathedral.
Ebi ne nkrataa, kaade, twerԑdua ne adeԑ.
Ɛyɛ beaɛ a adansie ho nnoɔma nhyehyɛeɛ boɔ yɛ fo a State Housing Company Limited da ano a ɛkura dankora num ne unit aduoson mmienu.
Asɛmfua "duabɔ" firi adeyɛ asɛm "dua" ne "bɔ".
Adofo akyerɛ yawdie a wadi sɛ ɔpɔɔ ne honam maa no yɛɛ fitaa wɔ ne mmeranteberem, ɛyɛ gyinasie a amanfoɔ nhyɛsoɔ na ɛde baaeɛ botaɛ no sɛ na ɛbɛ ma no adi yie.
Owura no, John Henry Patterson, hyehyɛɛ adwumayɛfo dwumadibea bi a wobedi anwiinwii, adwumayɛfo a woyi wɔn fi adwumam ne ahobammɔ, ne nsɛm a wɔde bɛma adwuma so ahwɛfo a ɛfa mmara foforo ho ne nneyɛe a wɔyɛ wɔ adwumayɛban mu adwumayɛfo a wɔagyae adwumayɛ mpɛn pii ne adwumayɛfo a wɔatoto mu akyi.
wɔfrɛɛ no kaa abrokyire mmaranimfo kuo a ɛne English bar no wɔ lincoln's Inn wɔ afe 1952.
ɔnni ho kwan sɛ ɔware ɔbaa bi a wagyae awadeɛ, ɛfiri sɛ, ɔsɔfoɔ yɛ onipa kronkron ma onyankopɔn.
a nnipa pii tumi de wɔn ho hyɛɛ amammusɛm mu na wo nyaa ɔmanfoɔ nneɛma a na wɔde gye toɔ.
Matey kɔɔ All Nations Sukuupɔn a ɛwɔ Koforidua mantam mu.
na sarai yɛ obonini; na ɔnni ba.
Asetra mu tebea a ɛfa agyayɛ ho no di dwuma titiriw wɔ mmarima ne wɔn mma yiyedi mu.
wɔn na wɔreba no, ɔherɛ so ne ntɛm so!
ɔbɛhunu yeinom mu.
nanso, mannye amrado akɔnhomabɔdeɛ biara, ɛfiri sɛ, na ɔmanfoɔ no wɔ ahokyere mu dada.
Asukuufoɔ a wɔgyee wɔn wɔ sukuu no ahyɛase wɔ afe apem ahankron ne aduosia mmiɛnsa (1963) mu dodoɔ yɛ 155, Cape Coast Suapɔn no wɔ asukuufoɔ dodoɔ mpem aduoson nan, ahason ne aduonu (74,720).
Infinix Ghana, smartphone adwumakuo, wɔ Wukuada, Ɛbɔ bosome no ne da a ɛtɔ so dubaako, wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dunkron (2019) bɔɔ dawuro sɛ Shatta Wale ne wɔn dwumadie ne ho dawurobɔ ananmusini.
“kristo anyɛ bɔne.
Me fumbled nanso.", nnipa pii anhu." Ɛmfa ho sɛ na ne ho yeraw no no, nea odii kan bae no kae sɛ otumi maa obiara ani gyee ho.
n'ahonyadeɛ akɔ soro kɛseɛ wɔ afe 2022-2023 mu.
Bere a ɔbarimayɛ ho sɛnkyerɛnne a ɛwɔ akyi no hwɛ soronko wɔ amammerɛ ahorow mu no, nneɛma bi wɔ hɔ a ɛtaa ba wɔ ne nkyerɛase mu wɔ amammerɛ ahorow nyinaa mu.
ɛberɛ a abimelek nkurɔfoɔ hunuu sɛ wawuo no, wɔde wɔn akodeɛ guu hɔ sane kɔɔ wɔn afie mu.
Bere a ɔtoaa n'ananmusifo adwuma so, fi 1972 kosi 1976 no, ɔsom sɛ ɔnanmusifo wɔ Paris.
Atlantik nkoatɔn anaa nkoa a wɔtɔn wɔ Atlantic po so yɛ nkoa dwadie bi a na ɛfa Abibifoɔ a wɔwɔ nkoasum na wɔ de wɔn twa Atlantik po ne so kɔ Amerika.
Wɔ America man mu no, dwuma kuo bia wofrɛ no Cellex anya tumi krataa a wobetumi de ay3 nhwehwɛ mu wɔ mpofrimu.
krataa no mu nsɛm kyerɛɛ yoab sɛ, “ma uria nkɔ akono baabi a ɔko no ano yɛ den pa ara.
Abah yɛ Ɔman Demokrasi mmrahyɛbagua no muni.
Da bi anɔpa bi, mmaa no kɔɔ asuo no so na koraa fɛfɛɛfɛ bi da so.
Wɔ Kitawonsa bosome wɔ afe 2020 mu no, wɔ mfe pii ntam nkɔmmɔ ne ɔmanfo nhyɛso akyi no, France san de Algeria atuatewfo 24 aboɔ kɔtoo wɔn ho, na wɔde wɔn baa asraafoɔ wimhyɛn a ɛbaa Algiers Ɔsanaa bosome da ɛtɔ so mmiɛnsa, Algeria fahodie da a ɛtɔ so 58 no anim.
Abarimaa() anaa aberante a wanyin
“hwɛ, ɛyɛ me na mebɔɔ ɔtomfoɔ a ɔfite gyasramma mu ma ɛdɛre na ɔde ahoɔden bɔ akodeɛ a ɛfata ne dwumadie.
Wɔde ahenni ahorow a tumi wom te sɛ Ouagadougou, Tenkodogo, ne Yatenga sii hɔ.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du- mmienu (2012) mu no, ɔdii nkonim bio wɔ amansan abatoɔ mu maa ɔmansin korɔ no ara.
Saa da no ara, mpɔtam hɔ amammuo akannifo, United Gold Coast Convention (UGCC), a wɔfrɛɛ wɔ "The Big Six" di wɔn anim no de nwoma kɔmaa Ɔman Ɔkyerɛwfo a ɔwɔ London no:
wɔsiesiee nneɛma ahodoɔ mmienu de kataa ɛdan no so.
Ɔsan nso wiee MA wɔ Conflict, Peace and Security mu wɔ afe 2018 mu.
asase so ahemfo sɔre gyina na atumfoɔ bom tu agyina tia awurade ne agyenkwa no.
Ɛkame ayɛ sɛ afifide ahorow 400 na ɛtrɛw wɔ nkoko 5 a ɛsono emu biara a ɛwɔ Shai Hills Resource Reserve no so.
Kludze wura Law Fakɔti sɛ lɛkyera panin wɔ Legon Suapɔn mu, ɔkyer3 adeɛ wɔ Ghana Mmara Sukuu, saa ber3 yi, na ɔsan nso yɛ ɔsra prɔfɛsa wɔ "Temple University School of law." Na na ɔsan nso yɛ Mmara mu prɔfɛsa ne Dean a na ɔda Law fakɔti a ɛwɔ Calabar Suapɔn a ɛwɔ Nigeria.
ɔsoro nsɛnkyerɛnneɛ farisifoɔ no tee sɛ yesu aba hɔ no, wɔbaa ne nkyɛn bɛbisabisaa no nsɛm, de sɔɔ no hwɛɛ.
israelhene oniɛdenfoɔ yeroboam ii nso hwɛɛ yuda atifi fam so.
sɛ ɛbɛhwanyan abufuhyeɛ ama aweretɔ enti mede ne mogya guu ɔbotan wesee so sɛdeɛ ɛso renkata.
nanso, aborɔnoma no annya baabi ansi, ɛfiri sɛ, na nsuo no akata asase no so nyinaa.
Berɛ a nipadua mu nyini akɔ soro no ɛba bɛyɛ afe baako akyi a ɛne nna mu nyini gyinapɛn a ɛtɔ so mmienu no hyia.
Effia-Kwesimintsim Municipal Mansini no hyɛ Atɔeɛ mantam no anaafoɔ-apuiɛ fam wɔ mantam no mu a, Kwesimintsim na ɛyɛ mansini no ahenkuro.
yei ne me nhyira a mede rema efraim bebrebe ne manase mpempem no.” asɛm a mose ka faa sebulon ne isakar mmusuakuo ho nie: “sebulon asefoɔ, monnya nkɔsoɔ wɔ mo akwantuo biara mu.
Owiee Kwame Nkrumah Suapɔn a ɛhwɛ Nyansahu ne Mfiridwuma so na onyaa ne Bachelor of Science abodin krataa wɔ anyinam ahoɔden mfiridwuma mu wɔ afe 1994.
Mmabunberɛ nam adeɛ a ne kwan ware yie so na ɛhyɛ aseɛ denam nkwaadɔm a ɛma nipadua no yɛ adwuma a ɛkɔ soro so, na ɛno nso de nipadua mu nsakraeɛ ahodoɔ pii ba.
ampa ara nokorɛ na wohwehwɛ wɔ me mu.
Braimah yɛ Nkramoni.
Nhyehyɛeɛ mu Ɔsɔretia: Belgium tete nneɛma akorae mu mpanyimfo ne amammerɛ ho ahwɛfo binom kyerɛeɛ sɛ wɔn ani nnye nyansahu ne nhomasua mu nneɛma a 'wɔresɛe' no ho.
Suapɔn All Nations University na ɛfaa dwumadi no ho ka nyinaana eyi maa wɔbɛyɛɛ ankorankorɛ (private) suapɔn a edi kan a ɛde afidie akɔ onkyinsromma mu wɔ Africa.
1995 US nsrahwɛ.
Wɔ Kitawonsa bosome mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu - baako mu no, Suapɔn a ɛhwɛ Adwumayɛfoɔ Adesua so nso maa no Nidie sɛ Oduruyɛfoɔ a ɔhwɛ Nnipa Nkrataa so.
Kakaiku Concert Party yɛ kuo a ɛbɛgyee din yie pa ara wɔ ɔman Ghana mu bɛyɛ afe apem ahankron ne aduonum (1950s) berɛ no mu.
awurade ne me hwɛfo, hwee renhia me.
esiane yɛn amumuyɛ enti, yɛn anim agu ase.
Berɛ a wɔbɛduruu Ghana Anaafoɔ fam no,ɔne ne nua bɔmbɔfoɔ Nana Adzekase na ɛkyekyeree Asebu Aheman no.
hiob ɔtua wɔn amumuyɛsɛm so ka wɔ baabi a obiara bɛtumi ahunu wɔn, ɛfiri sɛ, wɔmane firii n’akyi kɔeɛ na wɔampɛ n’akwan biara anhwɛ.
Sɛ wɔyɛ aburo a, eyi vitamin a ɛwɔ mu no pii firi hɔ, enti wɔ aman pii mu no, wɔde thiamine ahyɛ aburo ne esam mu ma.
Nanso ɛsɛ sɛ yɛhyɛ no nsow sɛ nhwɛso ahorow bi kyerɛ sɛ osu bɛtew, na wɔ mpɔtam ne mmere bi mu no, wɔada no adi sɛ osutɔ a ɛkɔ soro kɛse paa a wɔhyɛɛ ho nkɔm no fa akwan horow a wontumi nnye nni ho esiane nhyehyɛe mu mfomso ahorow a ɛwɔ nhwɛsode mu nti.
Kɔmputa mfiridwuma ho dwumadie a wɔde bɛyɛ ankorankoro no ma ICT a wɔbɛtumi de adi dwuma wɔ nwomasua mu no dɔɔso, ɛnyɛ mfiridwuma nnwinnadeɛ no ankasa a wɔbɛhunu nko ara (adesua mfiridwuma), na mmom ɛnam adwene mu nimdeɛ a wɔbɛnya nso so (adesua a ɛnam mfiridwuma so).
Bere a ofii ase kyerɛw nsɛm a ɛfa 2021 United States Capitol ntua no ho no, ɔne samufo afoforo hwɛɛ asɛm no mu nsɛm foforo a ɛbae bere a adeyɛ no nyaa nkɔso wɔ bere ankasa mu no.
Asutifi South abatoɔ mpesua no yɛ abatoɔ mpesua a ɛwɔ ɔman Ghana mu, abatoɔ mpesua a ɛne Asutifi South abatoɔ mpesua no bɔ hyeɛ bi ne Asutifi North abatoɔ mpesua no.
nanso, ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “osu a moresu de hyɛ me awerɛhoɔ yi ase ne sɛn?
Wɔ nansa yi nnurusɛm ho adesua mu no, wɔahunu sɛ, n'abena mu nsuo no tumi sa asikyire yadeɛ.
Asonyie.
Ɛkɔbɔ mu.
Eyi ne kuw no dwumadi a edi kan a wɔasan ahyiam (a wɔayi Oduruyɛfo Dre afi mu) wɔ mfe 15 mu.
Afrikafoɔ nnompe a wɔasan de aba wɔn man mu no yɛ ade titiriw a ɛma wɔtew tete nneɛma akorae no so.
Wei ma ɛboɔ no so te bɛyɛ ɔha nkyekyɛmu aduonum (50%).
Australia nsu ho mmara kyerɛ nsu a ɛwɔ soro titiriw ma ɔman mma a wobetumi de nsu a ɛwɔ soro adi dwuma nanso wontumi nyɛ wɔn de.
ɛfiri betania rekɔ yerusalem no nnuru akwansini mmienu, na saa ɛberɛ no, na yudafoɔ bebree aba marta ne maria nkyɛn sɛ wɔrebɛgyam wɔn wɔ wɔn nua no wuo no yohane ho.
monnnane deɛ wɔka kyerɛ mo no ani.
Ato Panford de ne ho hyɛɛ mu nanso ɔdii nkoguo wɔ nea ɔne no resi akan a yɛfrɛ no Mmaranimfo Samuel Erickson Abakah a akyiri yi ɔdii nkonim wɔ amansan abatow no mu no anim.
na obiara ade n awereaie asedee bekye no ebeye mpata ama ano ankasa ne hane na obiara a.
Ɔyɛ Ɔman Ho Dɔ Kuo Foforo no muni.
Kasasini Gye Nyame si Nyame tumi a ɛso no so dua wɔ asetena mu no nyinaa mu.
Berɛ a na ɔregye nteteɛ wɔ University of Cape Coast ɛne Durham University nyinaa mu no, na ɔno nkɔ ara ne ɔbaa a ɛyɛ physicist wɔ saa mmerɛ no mu.
Amammra.
Danquah ne Ɔbenfo.
mesrɛ wo, boa wɔn wɔn akwantuo no mu ma ɛnsɔ onyankopɔn ani.
Tumi.
ɔsoro onyankopɔn ayɛ wo ahene mu ɔhene, ama wo tumi, ahoɔden ne animuonyam.
Sɛ obi hyɛ obi foforɔ a edwie wɔ ne tiri mu ataadeɛ a, ɔno nso tumi nya bi.
Ɔakyerɛ ade nso wɔ sukuu ahorow ne adesuabea ahorow mu wɔ sukuupɔn no mu.
Afe mpem mmienu ne aduonu (2020) mmarahyɛbadwam akonnwa abatoɔ:Ahanta West.
EleV Dwumadie no de ne ho hyɛ nkitahodiɛ ahodoɔ mmienu mu: EleV Anchor Collaborative Partnerships twe adwene si so sɛ wɔbɛbɔ nhyehyɛeɛ mu nsakraeɛ a ɛbɛtena hɔ daa a Abibifoɔ mpɔtam ne mmabun di anim wɔ ayɔnkofa mu ne nnipa ahodoɔ a wɔdi dwuma a akyerɛkyerɛfoɔ ne adwumawuranom ka ho Catalytic ne Learning Partnerships de hokwan ahorow a ɛma adesua ne/anaasɛ ntɛmntɛm wɔ sikasɛm mu nnwuma anaa nhyehyɛe mu mmeae a ɛho hia wɔ EleVstrategy no mu di dwuma.
taaboo biara ɔsorokɔ nyɛ anammɔn dunum na ne tɛtrɛtɛ nyɛ anammɔn mmienu ne kakra.
Ɛno bi ne sɛ ; obi bɛsɛn ne ho homa, obi bɛnom aduro awu, obi bɛhyɛ da afa kwan foforɔ bi so agye n'ankasa nkwa afiri ne nsam.
nanso, babiloniafoɔ no tii wɔn, kɔkyeree ɔhene no wɔ yeriko tata so, ɛfiri sɛ, saa ɛberɛ no, na ne mmarima no nyinaa adwane agya no.
ɔhyew a ɛkɔ soro nso de ahum a ano yɛ den kɛseɛ ɔpɛ ne wiem tebea afoforoɔ a ɛboro so.
woahunu obi a ɔyɛ onyansafoɔ wɔ n’ankasa ani so?
wɔn a wɔwɔ wɔn afie mu no nnwane a wɔnnsane nkɔ efie hɔ bio nkɔfa biribiara mmfiri hɔ.
Ɔsane kɔyɛɛ panin wɔ wɔ Litthur Brew ne Co Law firm.
Afei nso, Maata Tui, Maata Pue ne Mataa Fish a wɔde dii dwuma no maa dwom no ntease yɛɛ nokware wɔ ɔkwan bi so.
Algorithm a akɔ anim kɛseɛ betumi de tebea mu nneɛma adi dwuma de adan mmara a wɔde di dwuma no afa akwan ahodoɔ so (a wɔfrɛ no gyinaesi a wɔde wɔn ankasa yɛ) na wɔasusu nsusuiiɛ a ɛfata (a wɔfrɛ no nsusuiiɛ a wɔde wɔn ankasa yɛ ho), na awieɛ koraa no wɔanya afiri a wɔde di dwuma.
Ɔhyɛ no nsow sɛ wobu nkae a wonya fi mu ne adesua a ɛmfata a wɔmma ho kwan no sɛ ɛyɛ ɔmanfo hokwan ahorow a wobu so.
manya nhunumu ne nimdeɛ mu osuahunu.” afei, meyɛɛ m’adwene sɛ mɛhwehwɛ na mate nimdeɛ ase, ɛne abɔdamsɛm ne nkwaseasɛm.
Legelege
yɛn haw nyinaa mu no, mempaa aba.
Wɔwoo Akolbire wɔ Ɔpɛpɔn da a ɛtɔ so dunum, afe 1960.
Saa bere no ne 1991.
enti wɔde nnafua dunsia na ɛwiee dwumadie no nyinaa.
Sɛ obi nom no ano a, ɛtae ba wɔ simma aduonu mu na etumi di bɛyɛ nnɔnhwere mmienu.
Geoffrey Kini yɛ Kristoni.
Asɛm titiriw: Mmoa a wɔwo wɔn
The fever is higher and continues for much longer and the rash is much heavier.
Joe Reindorf (1924 – 1996) yɛ kane Ghanaini abakosɛmkyerɛwfo, mmaranimfo ne amanyɔni.
ɛwom sɛ yɛn onipadua no reporɔ nkakrankakra deɛ, nanso yɛn honhom no deɛ, ɛsesa yɛ foforɔ da biara da.
a mframa a ɛbɔ firi atifi fam no mu dwo enti ɛma nnuaba yɛ foforɔ daa.
saa ɛberɛ no, na wɔtumi tɔ misraim nteaseɛnam a wɔde ba yerusalem no nnwetɛbena kilogram nson, na apɔnkɔ nso, wɔtumi tɔ no nnwetɛbena kilogram mmienu.
monnyae afɔrebɔdeɛ a mode ba a ɛmfra no!
Biom, ɔsom sɛ ɔsoafoɔ abɛdiakyire a ɔhwɛ mmaa ne mmarima, mmɔfra ne asetena mu banbɔ nsɛm so wɔ Ghana firi Oforinsuo bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmiɛnsa de kɔsi Ayɛwohomummɔ bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nan mu.
yei bɛma ɔsɔfoɔ no abɛyɛ mpatadeɛ ama ɔman no na wɔde obiara bɔne bɛkyɛ no.
Wɔkyerɛ aseɛ kɔ borɔfo kasa mu wɔ ne traa mu sɛ 'Except God' anaa 'Except for God.
Baskin Robbins yɛ wiase nyinaa nkɔnsɔnkɔnsɔn a ɛyɛ ice cream dan a ɛwɔ franchises wɔ aman bɛboro 30 so.
Edin Agbemavo wɔ ewe kasa mu no asekyerɛ ne Ntama a w'nwene.
Okoh mpɛsoa no ka mmarahyɛbadwafie nkonwa du-nan (14) a New Patriotic Party (NPP) amanyɔkuo no nyaa de firii ɛyɛ mmarahyɛbadwam nkonwa aduonu-nan (24) no mu wɔ Bono ne Ahafo mantam no mu (Brong Ahafo Region).
ɛbɔ nwanwa a ɔnam mose so daa no adi no mu baako koraa nni hɔ a amma mu.
na wɔkaa sɛ, “anyame no aba wɔn sraban mu hɔ.
Wɔn a wɔnnye nni no, ɛyɛ a na wɔtaa yɛ nkorɔfoɔ a wɔanya wɔn ho.
Asutifi South yɛ mpɛsoa no baako a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam.
Awuraba a Odi Kan no gyinabea nso kura tumi ne kɛseyɛ wɔ ɔman no mu, na ɔmanfoɔ ne nsɛmtwerɛfoɔ ani taa di wɔn dwumadie ne wɔn nhyehyɛeɛ ahodoɔ akyi.
Wɔahyɛ saa ɔfrɛ a ɛne sɛ wɔmfa ntua ka yi mu den wɔ COVID-19 ɔyaredɔm ne polisifoɔ atirimɔdensɛm a ɛkɔ soro tia Abibifoɔ no mu.
na basabasayɛni nso, wɔahyehyɛ ne mfeɛ nyinaa ama no.
kwae a wɔsan yɛ no kɛse wɔ mmeae a wɔatutu nsukorabea no nso wɔ anidaso sɛ nsu bɛyera csiro hyɛ.
Ginni Snodgrass bua nsɛmmisa yi wɔ ɔkwan a edidi so yi so.
Nsohwɛ bi a won ay3 fa PCR ne CT no wɔ Wuhan kyerɛ sɛ, CT no ano yɛ den sen PCR nanso ɛtumi hu yareɛ ahorow ka covid 19 no ho.
na israelfoɔ no resi apinie wɔ wɔn nkoasom no mu.
Wɔtee no afe mpem mmienu ne du-nsia mu (2016) wɔ Nairobi, Kenya kuropɔn no mu.
ɔka kyerɛɛ aaron sɛ, ɔnkɔkyere nantwinini ba mfiri anantwie no mu na ɔmfa no mmɔ bɔne afɔdeɛ, na ɔnkyere odwennini a ne ho nni dɛm mfa no mmɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ.
Nea ɛnte sɛ ayaresabea a wɔhwɛ wɔn a wɔyare no, ayaresa a ɛma obi ho dwo no nhwehwɛ sɛ nkurɔfo gyae ayaresa a wɔde wɔn ani asi kokoram no so no.
Ɔmampanyin John Mahama na ɔpaw no wɔ saa dibea yi mu wɔ afe 2013 mu bere a ɔhyehyɛɛ n'aban a edi kan a ɛyɛ nokware no.
yɛn a yesu yii yɛn no, na yuda nso ka yɛn ho wɔ ɔsom no mu.
sɛ wɔde wɔn nan dwerɛ nneduafoɔ a wɔwɔ asase no so a, sɛ wɔtiatia obi ahofadie so wɔ ɔsorosoroni no anim a, anaa sɛ wɔbu obi ntɛnkyea a, awurade nhunu saa nneɛma yi anaa?
me dɔfoɔ nie, m’adamfo nie, ao, yerusalem mmammaa.
saa ara nso na herode annya asɛm bi annyina so ammu no fɔ a ɛno enti, wasane de no abrɛ yɛn yi.
Ɔkɔɔ sukuu wɔ Morning Star School ne St Martin de Porres a ɛwɔ Nkran ansa ɔrekɔ Stuttgart a ɔkɔ toa ne nwomasua so firii grade 7(JHS 1).
saa ara na wɔmfa burodo ntrawa bi a wɔde ngo agu so ne asikyiresiam mfrafraeɛ a wɔde afra ngo nka saa afɔrebɔdeɛ no ho.
akyirisanfoɔ bɛnya akatua sɛdeɛ wɔn akwan teɛ, na onipa pa nso bɛnya ne deɛ.
wɔn a wɔkyiri woɔ no bɛgu wo din ho fi daa anaa?
Yare yareɛ a akwaa no ara ko tia ne ho no yɛ kuw soronko wɔ yareɛ a akwaa no ara kɔ so yɛ gyegyeegye ho.
Western North Region na ɛwɔ nsutene kɛseɛ paa wɔ Ghana., asaase pa ne ludu green Hilla.
Ɔyɛ Ɔmanpanyin a ɔto so abien wɔ Canada wɔ Kufour nniso mu na ɔsom wɔ saa dibea no mu fi July 2006 kosi February 2009.
anaa asase mfonini yɛ adesua ne sɛdeɛ wɔyɛ asase no ho mfonini wɔ baabi a ɛhɔ te (hwɛ), na wɔfrɛ obi a ɔyɛ asase mfonini sɛ cartographer.
Sɛ wogya wo nan berɛ a wokoto hɔ a,ɛtumi ma wonya kooko a ano yɛ den pa ara.
nkyerɛkyerɛm bebiree a ɛfa ahyɛn ho ka sɛ ɛdwane ho akwan so fa nipa baako kɔsi nwɔtwe wɔ ntwahonan nan.
Wɔ nam wɔn suahunu so ne wɔn asetena mu na ama wɔanya nhwehwɛmu no ho nteaseɛ a ɛmu dɔ.
Lanzari a ofi Nhyiam Nnipa Kuw no mu ne Abubakar S.
ɔkɔɔ ntoasoɔ sukuu wɔ Mzilikazi, afei ɔkɔyɛɛ ɔkyerɛkyerɛni a na ɔkyerɛ English literature wɔ Njube ntoasoɔ sukuu mu, ne nyinaa wɔ Bulawayo.
wɔkumm oreb wɔ oreb botan so ɛnna wɔkumm seeb nso wɔ seeb nsakyiamena ho.
afei a masiesie me nkurobɔ yi, menim sɛ mɛdi bem.
momfa aboɔ nkunkuma nsi awurade, mo onyankopɔn afɔrebukyia no na mommɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ wɔ so mma awurade, mo onyankopɔn.
mebisa sɛ, apolo yɛ hwan?
Owaree Agnes Owusu.
Institute for Educational Development and Extension
Efi afe 2009 kosi afe 201ɛ no, na Oquaye yɛ mmrahyɛbagua no Kasafo Abadiakyiri a ɔto so abien.
wo nuabaa a wɔayi no no mma no kyea wo.
ɔbarima bi a ɔfiri betlehem wɔ yuda ne ne yere ne ne mmammarima baanu tutu firii asase no so kɔtenaa moab.
John Akyekum Kufour sane yii no sɛ ɔsomfoɔ ma Central Region wɔ ɔgyefoɔ bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne baako mu (2001).
ɔde asomdwoeɛ hyɛ ne nkurɔfoɔ, ahotefoɔ no bɔ, enti ɛnsɛ sɛ wɔsane kɔ agyimisɛm ho.
Sivas (Armenian: Սեբաստիա, "Sebastia"; Greek ne Latin: Σεβάστεια, Σεβαστή; "Sebastia", "Sebastea", "Sebasteia", "Sebaste") yε kuro a ɛwɔ central Turkey ne sivas Province akonnwa.
Baidoe-Ansah w'are Theresa Baidoe-Ansah,a owui afe 2019 bosome Ɔpɛnimaa da ɛtɔso 25.
fa okuo yɛ nnua no, na fa sikakɔkɔɔ dura ho.
Nkane no na nka mansini no din ne Tano mansini ɛfiri afe apem aha nkron ne aduowɔtwe nwɔtwe (1988) mu de bɛsi afe mpem mmienu ne nan (2004).
mpɛ ntɛm mfiri ɔhene anim.
Onii a ɔresa no de ne nan penpem famu ma ɛne ntwene a wɔrebɔ no hyia.
Christiana Atakorah Mensah a ɔgyina maa National Democratic Congress (NDC) amanyɔkuo no nso nyaa mma no mu mpem dunkron, aha mmienu ne aduowɔtwe nwɔtwe (19,288) a ɛno yɛ ɔha nkyekyɛmu aduanan mmienu ne akyiripɔ nsia (42.6%).
Mprempren ɔyɛ kabinet soafo wɔ Nana Akufo-Addo aban mu na ɔsom sɛ Ghana Aduan ne Kuadwuma soafo fi afe 2017.
IGP, David Asante-Apeatu, tuu Juliet Appiah fo sɛ ɔnkura nokwaredi a ɛkorɔn sen biara mu wɔ bɔɔlbɔ abɔnten ne akyi.
Wɔ afe mpem mmienu ne du mmienu (2012) mu no, ɔde Diplomatic Pounds & Other Stories a ɛyɛ nsɛm ntiantiaa a wɔaboaboa ano ne foforo a ɛyɛ nsɛm a wɔakyerɛw a akyerɛwfo a wɔagye din wɔ Ghana, Afrika ne Afrika Atubrafo.
yɛ atenka a ɛne sɛ obi ntumi nnyina hɔ yie anaasɛ ɔnkari pɛ wɔ ne nante mu.
Candace Cable (wɔwoo no July 15, 1954) yɛ obi a wabɔ Paralympian mpɛn akron.
Eyinom ne abatow a ɛfata a wɔtowee nyinaa mu 44.9%, 5.2%, 1.2% ne 1.7% yɛ pɛ.
Ne din wɔ Zimbabwe man no nkae mu no ne honhom mu tumidi ne nananom a wɔsom wɔn no wɔ abusuabɔ paa.
na saa nnwontodeɛ no so bi mmaa da wɔ yuda.
enti, awurade asɛm a ɔka kyerɛɛ, yehu sɛ, “w’asefoɔ na wɔbɛyɛ israel ahemfo akɔsi awontoatoasoɔ a ɛtɔ so ɛnan” mu no, baa mu.
mpɛn pii no wɔde afidie microscope na ɛhunu mmoawa noa wɔnya biribi a nahosuo no te sɛ spaghetti ne meatballsɛdeɛ.
Ɛyɛ dua a ɛnyin tenten na ɛwɔ nhaban a ɛyɛ den.
Wɔ ne nkonimdi kasa no mu no, ɔtwee adwene sii nokwasɛm a ɛyɛ sɛ ɔpɛ sɛ wɔma no abasobɔde wɔ asomdwoe dodow a ɔde bɛba amansin no mu no so.
sɛ nhwɛso no erelu kuti a ofi lagos no di nea ɛto so abiɛsa wɔ nnidiso nnidiso a edi kan.
Monica kɔtraa asetena mu wɔ Ghana baabi a ɛwom sɛ na ɔyɛ ofiehwɛfo titiriw de, nanso ɔde ne ho hyɛɛ nnwuma ahorow mu a ɔyɛ adwuma fi fie.
mommma ɔhonam mu asiesie nnyɛ mo dadwene; sɛ ɛyɛ ɛkwan a mofa so kyekyere mo ti, anaa adwinneɛ a mode siesie mo ho, anaa ntoma a mofira.
yei enti na mepɛɛ sɛ mehunu mo na me ne mo kasa no, na onipa a israelfoɔ ani da ne so no enti na nkɔnsɔnkɔnsɔn gu me yi.” wɔbuaa paulo sɛ, “yɛnnyaa nwoma biara a ɛfiri yudea a ɛfa wo ho na yɛntee wo ho asɛmmɔne biara nso mfirii anuanom a wɔfiri hɔ ba ha no nso nkyɛn.
Jerry Rawlings na ɔpaw no sɛ ɔmmoa mma Ghana sikasɛm a asɛe no ntumi nnyina.
Yede bo akutia tia nneyɛe bone bi a ɛwɔ abrabo mu.
Wɔda eyinom adi wɔ nhwiren a ɛte sɛ nhwiren a ɛyɛ tratraa a nhwiren dada wɔ n'afa (corymb-like raceme inflorescence).
Esiane fifiri nti, ɛtɔ da bi a mede powder bi gu m'anim.
Abatoɔ a adi kan wɔ mpɛsoa no so, wɔtoo no wɔ Ɔpɛnimma bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dummienu mu.
Saa tebea ahorow yi ama ɛho abehia sɛ wɔde nsi ne ahokeka ka wɔn a wɔresan aba wɔn man mu no ho asɛm, a Mali aban no ne amanaman ntam ahyehyɛde ahorow, titiriw IOM, abom ayɛ ho adwuma.
Wɔ abakɔsɛm mu no, wɔde nsɛmfua " ne " nyinaa di dwuma de kyerɛ Afrikaans kasafoɔ a wɔyɛ aborɔfo no sɛ kuo bi; wɔn mu biara nni hɔ a wɔn ani nnye ho, nanso "Afrikaner" na wɔsusu ho asɛmfua a ɛfata yie.
ɔyɛ okandifo ma atukɔtena mmabun abibifo a wɔyɛ akukudurofo na afei wɔn nsam nso wɔ bi.
Wɔnyaa asɛmfua Akobɛn/Akoben firii Twi nsɛmfua mmienu mu: "Ako" ɛna "Abɛn".
yei ne deɛ asafo awurade seɛ: “monhwɛ!
Odwamtrani.
Nea edi kan no ne sɛ, UN edwuma mu panyin a ɔhwɛ atukɔfo (refugees) so Ruud Lubbers benyaa asɛm bi.
Wɔtumi de tew yaw so.
J.A.
krataa ketewa bi, na akyire yi wɔde ato dwa.
Nnipa a wɔwɔ hypothyroid no taa nya aduan ho akɔnnɔ bɔne, wontumi nnyina awɔw ano, wɔn ho yɛ wɔn yaw, wɔyɛ ɔbrɛ na ebia wɔn mu duru bɛyɛ kɛse.
nneɛma a wɔde gu mu wɔ afrika aman bi a wɔde wɔn ho to nsu mu anyinam ahoɔden a wɔyɛ.
Ɔkɔɔ Nass Senior High School nyaa ne Ordinary level adansedie krataa, na ɔnyaa ne Advanced Level no ɔtu kɔɔ Nsein Senior HIgh School.
awadeɛ ho afotusɛm afei, deɛ ɛfa nsɛm a motwerɛ de brɛɛ me no ho nie: ɛyɛ sɛ ɔbarima nware.
afei, huram twaa dwaresɛn kurukuruwa kɛseɛ bi a ɛfiri ano kɔka ano no yɛ anammɔn dunum.
Wisdom Gidisu (wɔwoo no 5 May 1967) yɛ Ghana amanyɔni a ɔyɛ mmrahyɛbaguani ma Krachi East Constituency wɔ Oti Mantam mu wɔ Ghana.
awurade hunuu sɛdeɛ obiara a ɔwɔ israel no reteetee, na wɔnni obiara a ɔbɛboa wɔn nso.
Biom Sennacherb dii ɔkofoɔ no anim kɔɔ Judah adeɛ baako a ɛhunahuna Jersalem.
wɔ asɛmmisa nhyehyɛe ɔmanfo mmara sɛnea ɛte wɔ europa asasepɔn no so no asɛnni baguafo biara nni hɔ na nea.
Ɔwɔ Master of Law (LLM) abodin krataa wɔ Harvard Law School a ɛwɔ United States of America ne Bachelor of Law (LLB) Abodin krataa wɔ University of Ghana, Legon.
Sulfasalazine yɛ aduru a ɛboa yare no.
Wɔtee sukuu no wɔ afe 1948 mu, berɛ a na Britaniafoɔ no redi Gold Coast so no na wɔtoo no din "University College of the Gold Coast" a ɛfirii University of London a wɔhwɛ adesua nhyehyɛeɛ ne dikrii abasobɔdeɛ so.
Kwaadu.
ao aman dodoɔ no nhurusoɔ, wɔhuruso te sɛ ɛpo a ɛrebɔ asorɔkye!
Her Worship Susanna Nyakotey yɛ Ɔmantam Ɔtemmufo wɔ Ghana.
Wɔbu asɛm a esii wɔ Ɔgyefoɔ 28, no sɛ "sare a ɛbubuu yoma no akyi", a ɛhyɛ ade titiri a ɛmaa Gold Coast bɛyɛɛ Afrika atubraman a ɛdiI kan nyaa ahofadie a ɛbɛyɛɛ Ghana wɔ Ɔbenim 6, 1957 mu no agyirae.
Ɛyɛ nwomakorabea hɔ na onyaa nhoma ahorow a ɛfa wiase no mu nneɛma akɛse a wɔyɛe a Wright anuanom, Nokola Tesla, Thomas Edison ne Henry Ford ka ho.
Abodin.
ao otumfoɔ onyankopɔn, sane bra yɛn nkyɛn!
Aman afoforo nso bɛkaa ho akyiri yi.
monyɛɛ me bɔne biara.
ɛfiri hɔ a, ɛbɛkɔ akɔpem kineret ɛpo no wɔ apueeɛ fam, na asiane afiri asubɔnten yordan, na akɔpem nkyene ɛpo no.
Wɔdi kan whɛ ɔyarefoɔ no abakɔsɛm.
Nea ɛbɛyɛ na Ukraine ɔmampanyin Viktor Yanukovych abɔ ne tumi ho ban no, ɔtoo nsa frɛɛ Russia asraafo wɔ afe 2013 mu, na ɛno maa nnipa pii yɛɛ ɔsɔretia a wɔfrɛ no Euromaidan
Efua Asibon ka Ghanafo mmea miɛnsa a wonyaa abasobɔdeɛ a w'ato din Queen's Young Leader Award wɔ afe mpem mmienu ne du-nson (2017) mu.
Sɛnea Kilsby kae no, nhyehyɛe mu nneɛma kakraa bi betumi aka nneɛma pii a ɛwɔ adwuma bi mu, te sɛ nnɔnhwerew dodow a anohyeto wom a wɔma kwan ma obi a ɔwɔ ID yɛ adwuma no.
gyee tumi wɔ atuatew mu wɔ 23–24 Ɔbɛnem 2022, na ɔtuu Ɔmampanyin Roch Marc Kaboré gui.
Ɔkɔɔ sukuu wɔ University of Education, Winneba ne Institute of Management and Public Administration wɔ afe 2008.
Wɔmaa Kotei akwannya bi wɔ Achimota Sukuu mu na akyiri yi onyaa akwannya bi sɛ ɔnkɔ London School of Printing and Graphic Art wɔ afe 1949 kosi 1952.
Bere a na ɛnyɛ ahenkurow a nnipa ahyɛ mu ma bio no, na wɔda so ara nim Chan Chan yiye sɛ ɛwɔ ahonyade kɛse na nea efii mu bae ne sɛ Spainfo fow no.
Wɔkye ma no yɛ sɛ agudeɛ na ɔde kurry ka ho.
Amammerɛ mma ho kwan sɛ mma nso nware dodoɔ a wɔpɛ.
Nanso, abibifo Amerikafo ne Latino ankorankoro taa bu mmanana a wɔhwɛ wɔn sɛ abusua atetesɛm na wɔwɔ ɔpɛ kɛse sɛ wɔde mmoa bɛma wɔn mma a wɔanyinyin.
na ogya no mu na na wɔhunu biribi te sɛ ateasefoɔ ɛnan.
Onyaa ' Post-graduate Certificate wɔ Education mu wɔ suapɔn no mu.
na yuda asase no bɛma misraimfoɔ abɔ hu.
Bere a ɔwɔ hɔ no, Kwame Nkrumah asehwe akyi no, wɔn a wɔtaa Ɔmampanyin a wɔatu no afi n'ahendwa so no akyi no kɔɔ ne nkyɛn sɛ ɔmmɛsane nkɔyɛ adwuma wɔ ne din mu, nanso wampene.
Na adwene no ne sɛ wɔbɛyɛ ɔyɛkyerɛ bi ho nhyehyɛe fi Ɛbɔ 21 kosi 23 ma ɛne Fapemfo Da no ahyia —ɔman dapɔnna a wɔde hyɛ Kwame Nkrumah, Ghana ɔmampanyin a odi kan ne obi a wagye din a ɔkamfo Afrika ahofadi ne biakoyɛ kyerɛ no anuonyam.
woyi ɔdɔ adi kyerɛ mpempem, nanso b sɔɔ ano—ɛnyɛ sɛ ɔde nsa bɛhyɛ aseɛ sɛ ɛyɛ nokorɛ nko, na mmom, sɛdeɛ wɔbɛhyɛ nhyehyɛeɛ no mu nsɛm no mu den na amma obiara antumi ansakra mu.
na yɛn, yɛn yerenom, mmammarima ne mmammaa nnom nsã da na yɛnsisii afie ntenaa mu anaa yɛnnyaa bobe nturo anaa mfuo anaa nnɔbaeɛ.
Nkane no na abatoɔ mpesua no ka abatoɔ mpesua ahodoɔ a na ɛkabɔm ma yɛnya Kumasi Metropolitan Assembly no ho bi de kɔsi ɔbɛnim bosome no da a ɛtɔ so du-num wɔ afe mpem mmienu ne du-nwɔtwe mu a wɔte no ho a, ɛkyire yi no, yɛpagyaa mu maa no bɛnyaa municipal ahyɛnsodeɛ a ɛno ho nti ɛnɛ yɛfrɛ no Oforikrom Municipal mansini no.
na nkra no nie: “kɔ na kɔka kyerɛ dawid sɛ, ‘sɛdeɛ awurade seɛ nie: merema wo nneɛma mmiɛnsa.
Islamic Learning, the State and the Challenges of Education in Ghana, (With Abdulai Iddrisu and Mark Sey), Africa World Press, 2013.
UAEW nso yɛɛ mmoa nhyehyɛeɛ bi a ɛtrɛ, a na wɔde boa wɔn ho wɔn ho.
Mfitiase Asetena Ne Nnwomasua.
Ɔsan nso yɛɛ kurowpɔn Nkran Ɔmantam Soafo wɔ John Kufuor aban ase.
akanfoɔ hu no sɛ wɔ twerɛ kronkron mu no wukuada na onyankopɔn bɔɔ nnoɔma a ɛwɔ soro bi te sɛ.
Ɔyɛ Ɔmantam Adwumayɛfoɔ Panyin wɔ Mpɔtam Aban Dwumadibea no firi afe 2005 kɔsi afe 2009.
Ɔdii kan bɔ maa Lierse SK wɔ Kotonimaa 24, 2015, wɔ ɛfa a ɛtwa toɔ akansi a ɔne Lommel United dii no mu.
Sɛnea Atta kyerɛ no, eyi bɛtew ɔman no sikasɛm mu adesoa a ɛwɔ nnipa a wɔadi dɛm a wɔbɛhwɛ wɔn so no so.
Ɛwɔ Legon, Accra, Ghana.
Mpem aduasa baako, ahanson ne aduowɔtwe mmienu(31.782) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduonum mmienu akyirepɔ aduowɔtwe mmienu (52.82%) na Daniel Nii Kwartei Titus Glover a ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party nyaeɛ.
Joseph Zephenat Amenowode a na ɔwɔ Kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress nso gyinaa hɔ maa mpɛsoa no wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan mu.
Enti M.
Saint-Étienne Métropole na ɛtɔ so mmiɛnsa a ɛwɔ mantam beberee sɛ Grenoble Alpes ne Lyon firi hɔ a.
PRESEC Southern Sector Champions, dii Opoku Ware Sukuu, Northern Sector Champions so nkonim wɔ Final of Finals mu.
afei, monkɔkum nantwie ba a wadɔre sradeɛ no mfa nyɛ luka aduane, na yɛnnidi, nnom, nnye yɛn ani, ɛfiri sɛ, na mesusu sɛ meba yi awu, sɛ nso na ɔte ase; ɔyeraeɛ, nanso wasane aba.’ wɔhyɛɛ aseɛ gyee wɔn ani.
na nkurɔfoɔ no nyinaa susuu sɛ paulo bɛhonhono anaasɛ ɔbɛtwa ahwe awu.
Wanjo bɔ, nsuo, syrups, jams, preserves ne sauces fi kurom hɔ nnuhuam, nhabannuru ne atosodeɛ ahodoɔ.
ɔsan nso yɛ adeɛ a ɛfiri ghana school of law a ɔkɔɔ ne mmara adesua so na ɔnyaa bachelor of.
asase no sofoɔ nyinaa bɛdi awerɛhoɔ, abusua biara ne wɔn yerenom; dawid fie abusua ne wɔn yerenom, natan fie abusua ne wɔn yerenom, lewifie abusua ne wɔn yerenom, simei abusua ne wɔn yerenom, ne mmusua a aka no nyinaa ne wɔn yerenom.
Tete mmeae din a wɔde frɛ Samarra a Samarra Fam Atutuw Nhwehwɛmu no hyɛ no nsow ne Helafo "Souma" (Ptolemy V.19, Zosimus III, 30), Latin "Sumere", abankɛse bi a wɔkaa ho asɛm bere a Julian asraafo no san wɔn akyi wɔ 363 Y.B.
Eyi nti, wɔkora Nubia tete nnoɔma a wɔaboaboa ano wɔ mmeae te sɛ British Museum, Museum of Fine Arts wɔ Boston, Louvre Museum, ne Egypt Museum wɔ Berlin.
Wotuaa Cook ka a wogye fii akwantufo no hɔ no mu kyɛfa, efisɛ esiane sɛ na keteke tekiti no yɛ mmara kwan so apam a ɛda adwumakuw ne akwantufo ntam nti, anka wontumi mfa n'ankasa bo mma.
Wɔ ɔne Ella Moore awareɛ mu no, wɔwoo mma mmiensa: Ɔhemaa Audley Moore a na ɔyɛ wɔn abakan, Lorita ne Eloise.
Mozambique mmɔden a wɔrebɔ sɛ wɔbɛsan agye Kristosom agyapadeɛ a ɛwɔ hɔ wɔ wɔn berɛ so no da no adi sɛ ɛyɛ nhyehyɛe a wɔde dii dwuma wɔ wɔn bere so akyi - nhyehyɛe a ɛnyɛ sɛ wɔde nneɛma a ɛyɛ kronkron bɛsan ama wɔn kɛkɛ, na mmom sɛ wɔde bɛsan agye wɔn amammerɛ ne wɔn som nso.
Nyɛ ahemfo nko na wɔtena asasadwa so.
Nhwewhɛmu.
Ɔmanfo ɔmampɛ da atetesɛm a ɛne ntease ne ahofadi ho adwene mu, nanso sɛ́ ɔmampɛ bi no, wɔtaa de toto mmusuakuw mu ɔmampɛ ho.
wode esum ba ma ɛyɛ adesaeɛ na kwaeɛ mu mmoa nyinaa kɔ ahayɔ.
na sɛ ɔyere gyaa ne kunu awadeɛ, na ɔsane ware a, ɔno nso abɔ adwaman saa ara.” yesu hyira mmɔfra nkumaa ɛda bi, awofoɔ bi de mmɔfra nkumaa brɛɛ yesu sɛ ɔnhyira wɔn, nanso n’asuafoɔ no pampam wɔn a wɔde mmɔfra no baeɛ no, ka kyerɛɛ wɔn sɛ, wɔnnha no.
Wɔwoo Nguyen Phu Trong wɔ Ayɛwohomumɔ 14, 1944 wɔ Lai Da akuraa ase, Hoi Phu mantam mu, Dong Ngan mantam mu, Bac Ninh mantam mu (mprempren ɔwɔ Dong Hoi mantam mu, Dong Anh mantam mu, Hanoi) wɔ okuafo a ɔyɛ ohiani abusua mu anuanom baanan mu akumaa.
Ɛno akyi bere tiaa bi no, na ɛsɛ sɛ n'adamfo abarimaa no san kɔ sukuu, biribi a ɛhyɛɛ no ma ogyaw no wɔ mfe ason a edi hɔ no mu, na ɔsom sɛ ofie boafo maa asew no.
Wɔwoo Gwira wɔ 2 Ɔbɛnem 1923 na ɔfiri Sekondi a ɛwɔ Ghana Atɔeɛ Mantam mu.
Nnuro a wɔde fa wano ne wo kɔte a ɛbɛsɔre kwa no yɛ nsɔano a ɛdi kan, na afei nnuro a wɔde fa paneɛ mu de wɔ kɔteɛ no mu ne adeɛ a wɔpae kɔteɛ no mu de hyɛ mu de sa kɔtewuiɛ no.
Sɛ yɛka ne nyinaa bom a, New Patriotic Party no nyaa dodoɔ no ara a ɛyɛ mmarahyɛ bagua ananmusifoɔ 128 wɔ nkongua 230 a ɛwɔ mmarahyɛ bagua a ɛtɔ so nnan a ɛwɔ Ghana man a ɛtɔ so nnan no mu.
monkae sɛ moyɛ mman kɛkɛ, na monyɛ nhini.
ɛnam so bɛma wɔasiesie wɔn, ahohoro wɔn ho fi na wɔayɛ wɔn a wɔn ho nni nkekaawa akɔsi awieeɛ berɛ no, ɛfiri sɛ ɛbɛba ɛberɛ a wɔahyɛ no.
wɔte sɛ nsoromma a ɛkyinkyini a onyankopɔn de wɔn asie ɔsɛeɛ esum kabii mu afebɔɔ.
IOM ne ne mfɛfoɔ adwumayɛfoɔ tuu anamɔn:
anyansafoɔ ntie na wɔmfa nka deɛ wɔnim ho, na deɛ ɔwɔ nhunumu nya akwankyerɛ a ɛbɛma woate mmɛ ne akasabɛbuo, anyansafoɔ nsɛnka ne aborɔme ase.
wɔsii kuro no afasuo sii aboɔ dumienu a wɔatwerɛ odwammaa no asomafoɔ dumienu no din wɔ so no so.
wɔasiesie asotwe ama fɛdifoɔ, ne mmaabɔ ama nkwaseafoɔ akyi.
Atirimpae
dwumadie ho sika a yɛadi aboro so expenditure overrun yei si wɔ ɛberɛ a sika a yɛde adi dwuma ahodoɔ.
Nadɔeɛ ne N'abrabɔ.
Akyi Asem.
ɔdanee ne ho a ɔhunuu me no, ɔteaam frɛɛ me sɛ memmra.
israelfoɔ di amantifi ahemfo so ɛberɛ a hasorhene yabin tee asɛm a asi no, ɔtoo ahemfo a wɔdidi so yi nkra dendeenden: madonhene yobab, simronhene ne aksafhene; ahemfo a wɔwɔ atifi fam mmepɔ so, ahemfo a wɔwɔ yordan bɔnhwa a ɛda galilea anafoɔ fam; ahemfo a wɔwɔ atɔeɛ fam nkokoɔ so; ahemfo a wɔwɔ nafɔt dor atɔeɛ fam; kanaan ahemfo a wɔwɔ apueeɛ ne atɔeɛ; amorifoɔ ahemfo ne hetifoɔ ahemfo ne perisifoɔ ahemfo ne ahemfo a wɔwɔ yebusifoɔ mmepɔ asase so; ne hewifoɔ a wɔwɔ nkuro a ɛwɔ hermon bepɔ ase wɔ mispa asase so.
mikaia kaa nsɛm a baruk kenkanee firii nwoma mmobɔeɛ no mu nyinaa kyerɛɛ wɔn no akyi, adwumayɛfoɔ no nyinaa somaa kusi babarima selemia babarima netania babarima yehudi sɛ ɔnkɔka nkyerɛ baruk sɛ, “fa nwoma mmobɔeɛ a wokenkane firii mu kyerɛɛ nnipa no bra, na bra.” enti neria babarima baruk kɔɔ wɔn hɔ a nwoma mmobɔeɛ no kura no.
Republic of Côte d'Ivoire (Ivory Coast) nyaa ne manfo akodi akɛse abien wɔ afeha a ɛto so 21 yi mfiase mu - nea edi kan wɔ afe 2002 ne 2007 mu ne nea ɛto so abien wɔ afe 2010 ne afe 2011 mu wɔ bere a na wɔadi abatoɔ akyi no.
Wɔsene nnua anaa wɔnwene biriribi a, wɔgye di sɛ wɔn abosome tumi bɛtena mu.
lewifoɔ no na wɔbɛyɛ ahyiaeɛ ntomadan no mu nnwuma kronkron a anka ɛsɛ sɛ israelfoɔ no na wɔyɛ, na wɔn na wɔbɛbɔ afɔdeɛ ama nkurɔfoɔ de ayɛ mpatadeɛ ama wɔn.
Wonim eyi sɛ ɔkwan a wɔfa so fi akokoaa so kɔ ɔdamoa mu ().
Ɔpaee no mu yɛɛ den wɔ 23 November 2014 akyi.
Nti, saa din no yɛnnye ntom.
Ɔyere: ɔhokafo a ɔyɛ ɔbea.
Obi abawu tuatua obi aso.
afei, ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “monka asɛm a asi yi nkyerɛ yakobo ne anuanom a wɔaka no.” afei, ɔfirii hɔ kɔɔ baabi foforɔ.
wɔhyɛɛ me sɛ menhyira; wahyira, na merentumi nnane no!
Ɛnam so maa ɔbɛyɛɛ wɔn a wɔhyehyɛ aporɔ bɔ nsɛm wɔ CPP amanyɔkuo no mu no twerɛfoɔ a na ɔsane boaboa d]m ano a mmaa di mu akotene, sɛ wɔde wɔn ho bɛdɔm CPP amanyɔkuo no.
wɔn ntuanoni ne helon babarima eliab.
"Amanaman Ntam Mmara a Ɛfa Hokwan a Nnipa Wɔ Ho (The International Bill of Human Rights)"- a ɛka bom yɛ 1966: Amanaman Ntam Apam a Ɛfa Ɔmanfo ne Amanyɔsɛm Hokwan Ho (International Covenant on Civil and Political Rights - ICCPR); 1966: Amanaman Ntam Apam a Ɛfa Sikasɛm, Asetra, ne Amammerɛ Hokwan Ho (International Covenant of Economic, Social, and Cultural Right - ICERS) a wɔyɛe wɔ afe 1966 mu no Ahyɛde 11 ne 12; ne 1948: Amansan Mpaemuka a Ɛfa Hokwan a Nnipa Wɔ Ho (Universal Declaration of Human Rights - UDHR) Ahyɛde 25 kyerɛw sɛnea nnipa hokwan a wɔwɔ sɛ wonya nsu ne ahotew ne hokwan afoforo a ɛfa nsu ho no dannan a wobegye atom wɔ wiase nyinaa mmara mu.
ɔsaa wɔn mu ayarefoɔ no nyinaa yadeɛ.
obiara kɔ n’anim tee.
Wɔ mmaa a wasɔre mu no, nsabuo a ɛdikan no hyɛ aseɛ wɔ mfeɛ du mmienu anaa du mmiɛnsa.
wɔbɛka ne tenenee akyerɛ nnipa a wɔnnya nwoo wɔn ɛfiri sɛ ɔno na wayɛ.
tia atubrafoɔ yɛ adwene mu nhyehyɛeɛ a ɛdii ɛkaa ho na ɛdii akyire wɔ atubrafoɔ a wɔfiri atubrafoɔ mu wɔ.
Wɔ de eba anaa usi (starch) na edi.
herode kaa sɛ, “dabi, ɛyɛ yohane osubɔni a metwaa ne ti no.
onyankopɔn adom nka mo.
Te sɛ akuw afoforo no, na wɔhwɛ wɔn ho so na na wɔkyerɛ sɛnea wɔn asɔremma no fata.
Amemene no mu nsu a ɛkɔ nkurow nketewa mu mmeae ahorow.
Saa afe no mu ara, nnipa bɛ yɛ 770,000 na ɛfirii mu wo yareɛ yi ho.
Wa East wɔ Wa Apuei mansini a ɛwɔ Atɔeɛ Sor Mantam wɔ Ghana.
Wɔwoo no Fiada.
Ɔyɛɛ mmrahyɛbɛdwamni maa Mamprusi Atɔe mpesua so fri afe 1997-2001.
Ɛberɛ a wɔdesua ma full-time asuafoɔ no yɛ mfeɛ mmiɛnsa ne nan ntam na part-time asuafoɔ nso deɛ yɛ mfeɛ nan ne num ntam.
Saa tiyɛ yɛ nea ɛwɔ nnyinaso ne ahyensode wo Abibire mu.
Yei na ɛmaa ɔbaa no kaa saa asɛm yi, 'Tafo Koo Nti, wode ahummɔbɔ adane ɔdɔ.' Yei yɛ asɛm a ɛsi pɛn nanso ɛsiane sɛ ɔmanfoɔ taa ka de yɛ asɛm nti ɛreyɛ adan ɛbɛ ara ne sa.
Mmerɛ rekɔ n'anim no, ɔde soca, calypso, lovers rock ne pop bɛkaa ne nwontoɔ adwuma no ho.
Carl Linnaeus de ne Systema Naturae yɛɛ abɔde a nkwa wom mu nkyekyem a edi kan a wɔahyehyɛ no nnidiso nnidiso wɔ 1758 mu, a Jean-Baptiste Lamarck trɛw mu yɛɛ no phyla 14 wɔ 1809.
Sirleaf papa ne Gola na na ne maame adi afra Kru ne German nananom.
fa kasapɛn ahodoɔ mmiɛnsa twerɛ saa susutwerɛ atifiasɛm yi akwantuo sononko bi a metuiɛ na pɛnsɛmpɛnsɛm ne su ahodoɔ no.
Bere a ɔyaredɔm no fii ase wɔ afe 2020 mfiase no, Afrika atubrafo - titiriw wɔn a wɔyɛ adwuma wɔ Gulf aman, Afrika Atifi fam, Europa, ne Afrika Anafo fam no - hyiaa:
ne mma, n’abusuafoɔ ne ne mfɛfoɔ bɛwuwu, na wɔrenhunu no bio.
Wɔnwene kente no nkumaa nkumaa de kyerɛ ne papa a kente no yɛ.
Ne nyinaa mu no, nnipa dodow no ara bɔ amanneɛ sɛ nsɛm ho amanneɛbɔ ma wonya adwene pa wɔ mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma ho; 72% kyerɛe sɛ wɔanya nsusuwii pa.
Yareɛ a yɛnya hyɛ aseɛ firi yɛn abrabɔ mu, yareɛ a yɛnya firi awoɔ mu a ɛyɛ congenital disease.
anigyeɛ ne honhom kronkron hyɛɛ asuafoɔ a na wɔwɔ antiokia no ma.
nantwie biara, nsã ntoa nsia ka ho.
ɔhyiaa ne yere a ne ho yɛ fɛ, Gladys Akwaakoa Adu wɔ afe 1955 mu wɔ Odwira afahyɛ no mu.
na ɔfaa n’agya ne ne maame ne nebat babarima yeroboam anammɔn so, somm ahoni, yɛɛ bɔne wɔ awurade ani so.
afei, israel asraafoɔ no kyekyeree midian mmaa ne mmɔfra nyinaa ne wɔn anantwie ne wɔn nnwan fom nneɛma pii kaa ho.
Mpɔtam hɔ nsrahwɛfo kakraa bi pɛ na wofi aman a ɛbemmɛn hɔ (WAP complex Niger, Burkina Faso, Benin) ba, nanso wonni nneɛma anaa dabere a ɛfata wɔ Togo a ɛbɛhyɛ wɔn nkuran ma wɔatra hɔ akyɛ.
ɛbɛyɛ te sɛ ɔnipa a ɔdwane firi gyata anim na ɔkohyia sisire, sɛ deɛ owura ne fie de ne nsa to ɔfasuo so, na ɔwɔ ka no.
Ɔbɛnem bosome no hyɛ Ɔgyefuo ne Oforisuo bosome no ntɛm wɔ afe no mu Ɔbɛnem bosome no ho hia wɔ ɔman Gaana mu.
Nanso, kookoo a wɔyɛ ne kookoo aba a wɔnya no ho adwumayɛ ɛnda fam na egye adwumayɛfo pii.
enti, wɔde too yudafoɔ ne yerusalemfoɔ anim sɛ, wɔmfa ɛtoɔ a mose, onyankopɔn ɔsomfoɔ gyegyee israelfoɔ wɔ ɛserɛ so no mmrɛ awurade.
Amansan Nkabom no dwumadie.
Ɔkɔɔ Osei Tutu nteteɛ sukuupɔn na ɔnyaa ne atwerɛtwerɛ krataa, ne sukuu ma nhwɛsoɔ, mpuntuo ne Abasoɔ a brɔfo mu no yɛ frɛ no (Management Development And Productivity Institute (MDPI) na ɔsua nnosoate ne nkitahodi.
Ɛyɛ Ghanafoɔ agorɔ a mmofra na ɛdi na afei nso ne su akɔyɛ te sɛ krekete (Cricket).
na mmom, mepɛ sɛ moyɛ deɛ ɛyɛ na ɛtene na mode mo ho nyinaa ma awurade adwuma.
sɛdeɛ aberanteɛ ware ababaawa no, saa ara na wo mmammarima bɛware wo; sɛdeɛ ayeforɔkunu ani gye n’ayeforɔ ho no, saa ara na wo onyankopɔn ani bɛgye wo ho.
Osei Coffie Isaac a na ɔyɛ PPP anamsini wɔ Mmarahyɛbadwam nso nyaa mma no mu ɔha aduonu mmiɛnsa (123) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu ohunu akyiri pɔ aduasa mmienu (0.33%).
mede ntampehoma bɛkyekyere wo sɛdeɛ worentumi nnane wo ho kɔsi sɛ otua nna no bɛba n’awieeɛ.
* Department of Silviculture and Forest Management
anigyeɛ ne adwuma yɛ adehuhuo mekaa m’akomam sɛ, “afei bra, mede anigyeɛ bɛsɔ wo ahwɛ na yɛahunu deɛ ɛyɛ.” nanso, ankɔsi hwee.
yeremia yɛ hilkia babarima a na ɔyɛ anatot asɔfoɔ no mu baako wɔ benyamin asase so.
ɔpɛɛ atɛn tenenee nanso ɔhunuu mogyahwiegu; ɔpɛɛ tenenee nanso ɔtee mmɔborɔ su.
ɔha mu nkyɛmu aduanan nson ne akyire pɔ nkron of gdp ɛnna afei ɔman yi mu ɛka a ɛno.
Dono ahyɛnsodeɛ wɔ Akanfoɔ mu no gyina hɔ ma nkabom sɛdeɛ wɔnam dono no bɔ so kasa kyerɛ nnipa wɔ adwabɔ ase.
Wim tebea mu nkyekyem yɛ nhyehyɛe ahorow a ɛkyekyɛ wiase wim tebea mu akuwakuw.
Wɔ Bangladesh no, wɔde amanneɛbɔ adwuma no fa bi maa ankorankoro wɔ 1991 mu.
Wonim no sɛ obi a ɔwɔ ntehyewa na eyi ama nnwuma ahorɔw a anka obetumi ayɛ no aba fam, eyi kaa bre a na ɔde ko sukuu wɔ ne mmɔfrase no.
Ɛfiri mfeɛ mpem mmienu ne du nson (2017), Stephen Amoah na wayɛ mmarahyɛbedwanii ma mpɛsoa.
Wɔ afe 2008 Ghana amansan abatoɔ mu no, ɔsan dii nkonim wɔ Upper Denkyira East Constituency mmrahyɛbagua no mu a ɔnyaa abatoɔ 17,416 a ɛyɛɛ abatoɔ nyinaa mu 59.17% berɛ a NDC mmrahyɛbaguani Peter Kofi Owusu-Ahia Jnr nyaa abatoɔ 5,721 a ɛyɛɛ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu 19.44%.
nanso, anifirafoɔ no kɔɔ so teateaam sɛ, “awurade, dawid ba, hunu yɛn mmɔbɔ!” yesu duruu deɛ wɔteteɛ hɔ no, ɔgyina, bisaa wɔn sɛ, “ɛdeɛn na mopɛ sɛ meyɛ ma mo?” wɔka kyerɛɛ no sɛ, “awurade, yɛpɛ sɛ yɛhunu adeɛ!” anifirafoɔ no yɛɛ yesu mmɔbɔ.
Wɔtoo aba yii Amponsah sɛ mmarahyɛbɛdwani ma Mpohor-Wassa East abatoɔ mpasua no wɔ afe 2000 ɔman Ghana abatoɔ mmerɛ no mu.
Pat LaFrieda Nam a Wɔde Ma
Wiase nyinaa ayɔnkofa ama nsrahwɛ ayɛ wiase nyinaa ahomegye dwumadi a agye din.
Ophelia Akweley Okyere-Darko (awo bere, Ɔbenem 16, 1983) Ghanani a ɔpam adeɛ ne Creative Director ma Ophelia Crossland Design Ltd ne Ohemaa Kids.
Wɔ 1970 mfe no mu no, Amerika nnwuma fii ase hyiaa nsɛnnennen esiane akansi mu nhyɛso a ɛkɔɔ soro kɛse nti.
Sɛ ebia asɛm no mu yɛduru na sɛ yɛmpɛ sɛ yɛbɛfiti prɛko pɛ aka a, yɛde kɔ awan.
Ɔsanaa yɛ edin a Akanfoɔ a wɔwɔ ɔman Ghana mu de ma bosome a ɛtɔ so nwɔtwe wɔ afe no mu.
Charles Babbage, Engiresini mfiridwuma ho nimdefo ne polymath, na ɔde kɔmputa a wotumi yɛ ho nhyehyɛe ho adwene no bae.
aduane a ɛyɛ den yɛ ma mpanimfoɔ a wɔatete wɔn na wɔahunu nsonsonoeɛ a ɛda papa ne bɔne ntam.
ahotosoɔ wɔ awurade nhyehyɛeɛ mu, ɛma deɛ ɔnnim nyansa hunu nyansa.
Ɔyɛ Nigeria Ɔman Ɔmanpanyin a ɔhwɛ sikasɛm so, dibea a ɔfaa no wɔ November 2, 2024.
Ɔde adwumayɛbea a wɔyɛ nneɛma ho adwuma si hɔ sɛ ɛbɛboa mmaa no a wɔyɛ adwuma wɔ hɔ.
Wɔn kɛseɛ bɛyɛ bɛɛ 5.5cm.
Nea odi so yɛ chief of defend staff.
Ɛwɔ aman foforɔ so no te sɛ Belgium, Mexico, Netherlands, Philippines, Slovenia, ne Nigeria— onipa a ɔkura mansofoɔ diberɛ biara nni ho kwan sɛ ɔyɛ mmrahyɛbadwani.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nkron mu no, ɔnyaa dibea a wɔfrɛ no "Ghana's Road champion" na ɔkɔɔ anim dii nkunim wɔ gyinapɛn pii mu wɔ Ghana nsrahwɛ mu.
Wɔyii no sɛ kɔɔto baatan tenmuafoɔ wɔ Kitawonsa bosome mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne mmienu mu(200) na ɔne Justice Stephen Alan Brobbey na wɔtotoo wɔn ano yɛɛ wɔn ho nhwehwɛmu wɔ Ɛbɔ bosome da a ɛtɔ so aduonu nsia wɔ saa afe no ara mu.
Narh wui wɔ Amerika wɔ Kitawonsa 8, 2023, bere a na wadi mfe 68.
Mfiaseɛ no, ɔne anigyedeɛ kuo ketewaa bi bɔɔ nnwom, na ogyee asɔre asafo ahodoɔ ani, titiriw wɔ ɔmantam nhyiamu ase.
Kɔla dodow a onipa aniwa tumi hu wɔ nsonsonoe bi mu no yɛ 100.
nanso, wɔn a wɔbɛtumi anom no deɛ, wɔnomee sɛdeɛ wɔpɛ, ɛfiri sɛ, na ɔhene no aka akyerɛ ne fiefoɔ no sɛ, obiara bɛtumi anom sɛdeɛ ɔpɛ.
fa burodo no gu kɛntɛn mu na fa nantwie ba no ne odwennini no ka ho bra ahyiaeɛ ntomadan no ano.
Wɔde dade nso di dwuma wɔ aniwa no anim ne ano.
Ɔkɔɔ mmarahyɛbadwam wɔ afe mpem mmienu ne du nson (2017) mu.
Krataa bi a sikasɛm ho abenfo Annette Alstadsæter, Niels Johannesen ne Gabriel Zucman kyerɛwee, a ɛde nsɛm a efi HSBC Switzerland ("Swiss leaks") ne Mossack Fonseca ("Panama Papers") mu dii dwuma no hui sɛ "sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, wɔkwati ankorankoro tow bɛyɛ 3% wɔ Scandinavia.", nanso saa akontaabu yi kɔ soro kodu bɛyɛ 30% wɔ ahonyade kyekyɛ no mu 0.01%...
ne Hussien Aminu ɔnyaa mma apem baako ɔha nnwɔtwe ne du num(1,815) a ɛgyina hɔ ma ɔha mu abupɛn mmienu n'akyire pɔ aduosia(2.60%).
Wɔde nhwiren yi di dwuma wɔ India afahyɛ ahorow te sɛ Ugadi mu nso.
sɛ yɛn ayɛmmoa nom mo nsuo a, yɛbɛtua ka.
Otsuka, J.
wɔfirafira ayitoma wɔ mmɔntene so; wɔ adan atifi ne ɔman ahyiaeɛ wɔn nyinaa retwa adwo, wɔdeda fam na wɔsu.
Baabi a ɛwɔ ne sɛdeɛ ɛteɛ
Ammamerɛ nnwom.
Asikreyare a ɛba mmofra a wɔawo wɔn foforo mu
Ebia akisikuro a anaphylaxis ka ho ntaa mma.
ɛberɛ a medwane firii wo nuabarima absalom ho no, wɔyɛɛ me adɔeɛ.
prɛko pɛ, nnipa baanu a ɛyɛ mose ne elia ne no bɛkasaeɛ.
Ayarehwɛ.
Ɔnyaa kɔbere nkonimboɔ wɔ afe 2016 Wiase Kupɔn no mu.
Sɛnea wɔyii no.
egya dɛreɛ no nhyee wɔn.
nanso, wɔgyaa yɛn hɔ, sɛdeɛ wobɛhunu no pefee sɛ wɔnka yɛn ho.
wonim sɛdeɛ w’akoa teɛ ankasa.
Sukuu no mu abarimaa panyin a odi kan ne S.
Britian aban ne Britian Tete Nneɛma Akoraebea no aka sɛ wɔde wɔn nsa kaa saa nneɛma yi wɔ mmara kwan so, na sɛ wɔsan de wɔn ba a, ɛbɛtumi asɛe wiase amammerɛ mu tete nneɛma akorae akɛse no nneɛma, na British Tete Nneɛma Akoraebea no nneɛma a wɔakora no ma wotumi hu tete nneɛma no yiye wɔ tete amammerɛ afoforo mu, na ɛno ma Acropolis Tete Nneɛma Akoraebea no adwene ba mu.
Hayford Francis Amoako yɛ Ghana amanyɔni a na ɔyɛ Mmarahyɛbadwani de ma Nkoranza abatoɔ mpɛsoaso wɔ Bono ne Ahafo mantam no mu (Brong Ahafo Region of Ghana) Na ɔyɛ Mmarahyɛbadwani a na ɔka Ghana mmarahyɛbadwakuo a ɛtoso mmiensa wɔ Adehyeman Ghana amammuo a ɛtoso nan no mu.
Saa akansi no baa awiei bere a Chelsea dii nkonim 3-2.
nwoma a ɛtɔ so nnan nnwom – dwom onyankopɔn onipa mose mpaeɛbɔ.
afe 2022 mu no, ɔde ne nsa hyɛɛ Ginger Global Music Distribution ase.
Saa wiem nsakrae nnanemu ho nimdeɛ yi bɛtumi aboa wɔm mantam ne wɔn nkuro ahodoɔ sɛ ɛkɔba no sɛ wiem sesa a wɔbɛte aseɛ.
Ben Nsafoah (wɔwoo no Ɔpɛpɔn 17, 1982) yɛ Germanni akuturukubɔfo a ɔyɛ cruiserweight a ofi Ghana.
momma memfa wɔn mmrɛ mo, na deɛ mopɛ biara, moayɛ wɔn.
Ha yɛ wuram ɛnna busu nso yɛ mmusuo.
Wɔyɛ oyikyerɛ wɔ ntaadehyɛ mu ne asaw die wɔ afahyɛ no ase.
Nnwumaa.
Ɔno ne Sallet Fashion House Ghana wura; Sallet Fapem no; ne nneɛma ahorow a wɔfrɛ no Oheema, The Travelers Custom Made Clothing (TCMC), ne JAK Gentle Giant Collection.
saa enti na yɛn ankasa yɛde mo hoahoa yɛn ho wɔ onyankopɔn asafo ahodoɔ mu no.
Na bedi ekyire yɛ ɔsoafo a ɔhwɛ bambɔ so, Anuoyamfo Dominic Nitiwul.
Adwene a ɛyɛ teateaa ne nnipa kapital, nimdeɛ ne ahokika a ankorankora no hyɛ.
Abatow.
Ɔdii nkunim wɔ abatoɔ no mu berɛ a ɔnyaa mma a wɔtoeɛ no nyinaa mu mpem dunan, ahankron ne nsia a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyɛmu aduanan baako wɔ mma dodoɔ a wɔtoo no afe no mu nyinaa mu.
ao onyankopɔn, ɛsɛ sɛ wɔma wo so tra ɔsoro, na ama w’animuonyam aba asase nyinaa so.
dwom mommra mma yɛnto dwom wɔ anigyeɛ so mma awurade; momma yɛmmɔ ose mma yɛn nkwagyeɛ botan no.
Nnyinasoɔ kasamufa kumaa yɛ ɔkasamufa kumaa a ɔkasamufa titire no mu adwene mu no gyina ne so.
afɔrebukyia no mu bɛpae mmienu, na nsõ a ɛgu soɔ no ahwie agu.” ɔhene yeroboam bo fuu onyame onipa yi sɛ wakasa atia afɔrebukyia yi.
yuda babarima sela asefoɔ na sela yɛ yuda mma no mu baako.
afei, wɔbɔɔ saulo wuo no dawuro wɔ wɔn abosomfie, ne ɔman no mu nyinaa.
monhye aduhwam a wɔama ho ɛkwan wɔ afɔrebukyia no so.
Adwene biara nni hɔ wɔ bɛyɛ berɛ a wɔde bɛgye mfididwuma mmienu no mu biara atom no ho, nanso fam tutufoɔ ahunu fam tutufoɔ adanseɛ a ɛkyerɛ sɛ ntadeɛ 90-120 kya ne daberɛ 450 kya.
Nana Adjei-Ntow – ɔno nso gyinaa kwantenkrɔ, Theophilus Kwame Chartey a ɔyɛ Convention People's Party nipa, Awuah Philip, Every Ghanaian Living Everywhere Party nipa ne A.
Wohuu amusiei no sɛ wɔabɔ korɔn, nanso wohuu shabtis asinasin a wɔankyerɛw so.
Wɔ Ɔgyefoɔ bosome wɔ afe 2025 mu no, Howard Suapɔn no bɛyɛɛ HBCU a ɛdi kan a ɛdii Carnegie Nhyehyɛeɛ a wɔfa so yɛ nhwehwɛmu (R1) no so.
Ɔsan nso dii dwuma titiriw wɔ hockey nkɔso mu wɔ Ghana.
n’animuonyam mmɔ mo hu anaa?
Ɔsane nso yɛɛ adwuma sɛ sɛntwerɛfoɔ na ɔboaa ma wɔtwerɛɛ anwensɛm wɔato din, "Seisei deɛ Awenensɛm Atwerɛfoɔ no Akasa" deɛ Brɔfo Kasa mu yɛka no, "And Now the Poets Speak".
Ne mmarima din ne Kwaku.
Wɔhwɛ kwan sɛ nnɔbae a wonya no so bɛtew kɛse esiane ɔhyew a ɛkɔ soro ne ɔpɛ a ebetumi aba wɔ asasepɔn no so nyinaa a ɛbɛkɔ soro nti.
Bio nso, nnipa ɔha mu nkyem du-num pɛ na wogye di sɛ ɛsɛ sɛ wɔde sika tua nkoa asefo ka.
“yei ne deɛ otumfoɔ awurade ka kyerɛ tiro: sɛ wo mpoano nkuro no te w’asehweɛ ho apinisie ne akunkumakunkum a asi wɔ wo mu a, wɔn ho rempopo anaa?
Merck Accelerator and Resilent Africa Network (RAN)., a nadwuma hyɛ United State Agency International Development.
yɛte sɛ ewiase yi mu wira bi a yɛnka hwee de bɛsi ɛnnɛ.
monnkyekye me werɛ wɔ me nkurɔfoɔ sɛeɛ ho.” awurade, asafo awurade wɔ da bi ma hooyɛ, ntiatiasoɔ ne ehu wɔ anisoadehunu bɔnhwa no mu; ɛda a wɔde bubu afasuo na wɔde su kyerɛ mmepɔ.
Togo bɛkaa Amanaman Nkabom no ho wɔ June 2022 mu.
Nkɔso ho abenfo binom akyerɛ saa nnwuma yi ase sɛ ɛboa ma "nkɔso a wɔde siesie" bi ba —kyerɛ sɛ, sika a wɔde asi wɔn ani so a wɔde asi wɔn ani so sɛ wobedi bere tenten mu ɔhaw ahorow a egyina atubrafo ne atubrafo akyi sikasɛm nhyehyɛe so no ho dwuma.
Ɔfrɛ a Wɔde Kɔ Adwuma (CTA)..
Ɔyaa (Business Administration), Human Resource Management Option Ɛfiri University of Ghana wɔ 2006.
Kurow no wɔ nnipa ahanum a wɔ tɔn acarajé.
a na yehu twerɛɛ krataa, kyekyɛ maa kuro no mpanimfoɔ, ntuanofoɔ ne wɔn a wɔhwɛ ahab mmammarima no so no.
EXTERNAL LINKS.
Plastik asinasin kɛse a ɛso tew kodu milimita ne micro-scales ma plastic kɔtra po a emu dɔ mu nsu a ɛyɛ fi mu, a ebia plastic dodow a ɛba awiei wɔ nsu a ɛyɛ fi mu no mmɔho anan sɛ wɔde toto po so nsu ho a.
un mpaemuka a ɛfa basabasayɛ a wɔyɛ mmea a wobeyi afi hɔ ho no kyerɛkyerɛ basabasayɛ a wɔyɛ mmea mu.
ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “seesei, mabɔ akɔkoraa.
ɔne me nantee asomdwoeɛ ne nokorɛdie mu, na ɔmaa bebree danee wɔn ho firii bɔne ho.
Ghana Community Radio Network (GCRN) de nhyehyɛeɛ a ɛbɛma ankoankorɛ, ekuo, ne mpɔtam atumi aka wɔn ankasa nsɛm, sɛ wɔbɛkyɛ suahunu ahodoɔ na wɔma wiase amanneɛbɔ nsɛm nso mu ahyɛ den, sɛ wɛbɛyɛ asɛnka adwuma no na waboa sɛ adwuma a wɔnhehwɛ mfasoɔ biara mfiri mu.
wɔkoto wowo wɔn mma; na wɔn awokoɔ yea to twa.
akristofoɔ a wɔgye nyame baasa koro di no hunu yesu sɛ nnipa ɔtɔ so mmienu wɔ onyankopɔn afam a wɔfrɛ.
ao onyankopɔn, mɛto dwom foforɔ ama wo; mɛto dwom wɔ sankuo a nhoma edu gu soɔ so ama wo, ama ɔbaako a ɔde nkonimdie ma ahemfo, na ɔgye ne ɔsomfoɔ dawid firi akofena kɔdiawuo ano.
ɔyɛ m’akokyɛm, me nkwagyeɛ abɛn ne m’abandenden.
manase bɛnya kyɛfa baako; ɛne naftali kyɛfa no bɛbɔ hyeɛ firi apueeɛ fam akɔsi atɔeɛ fam.
Na ɔfiri Agave-Afedume a ɛwɔ Volta Mantam mu wɔ Ghana.
Wɔyɛɛ no wɔ Golden Tulip Hotel, Accra wɔ December 25, 2010.
Truong Tan Sang() (wɔwoo no ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so aduonu baako wɔ afe apem ahankron ne aduanan nkron,21st feb.,1949) yε Vietnam amanyɔni, a ɔno na ɔtɔ so nson a ɔsomm wɔ Vietnam firi mfeɛ mpem mmienu ne du baako dekɔɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nsia mu(2011-2016).Na ɔyɛ prime minister Nguyěn Tan Dung ne amanyɔkuo Nguyen Phú Trong twerɛtwerɛfoɔ akyire no na ɔka Vietnam mpaninfoɔ no ho.
ahunahuna ma me ho dwiri me; m’animuonyam atu kɔ sɛdeɛ mframa abɔ agu, me banbɔ atu ayera sɛ omununkum.
Ɔhyew a ɛkɔ soro nso de ahum a ano yɛ den kɛseɛ, ɔpɛ, ne wiem tebea afoforoɔ a ɛboro so reba.
sɛ opue a, hwan na ɔbɛtumi agyina?
obiara mmɔ wo din, na obiara mpere sɛ ɔbɛso wo mu; ɛfiri sɛ wode w’anim ahinta yɛn na yɛn bɔne enti woama yɛasɛe.
sɛ mekasa wie a wɔnnkasa bio, ɛfiri sɛ me nsɛm tɔɔ wɔn asom yie.
mmom wɔtumi gya wɔ baabi a wɔsie ahiafoɔ.
afotuo ne atemmuo pa wɔ me; mewɔ nteaseɛ ne tumi.
onipa a ɔwɔ abodwokyerɛ wɔ nteaseɛ a emu dɔ, na deɛ ne bo fu ntɛm no da agyimisɛm adi.
taiwanfo nso hyia ɔman nipasu ne ɔmanfo nipasu ho ntawantawadie ɛfiri sɛ akuo bi aba a wɔkamfo taiwan ahofadie a.
Saa asafo yi mu mma yɛ mmarima akantinka a wɔwɔ baanodani.
Britania atubrafo penee so sɛ wɔremfa wɔn ho nhyɛ Sikakɔkɔɔ asɛnka agua no mu bere a wohuu nea ade no kyerɛ no.
Nkɔso a efi Afrika ne ne mu no ayɛ den kɛse esiane sikasɛm ne asetram nsonsonoe, amammuisɛm mu basabasayɛ, nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a ɛresesa, ne ntɔkwaw nti.
Ɔmaa n'ahokokwaw yɛɛ yiye sɛ Abetifi Mmabaa Sukuu no muni a ɔwɔ nkɛntɛnso na ogye toom sɛ ɔbɛyɛ nkyerɛwee kyerɛwfo ama Osofo Dadzie kuw no na bere a wɔguu kuw no mu akyi no, anansesɛm mu ɔyɛkyerɛfo, Nana Bosompra, hyɛɛ no nkuran sɛ ɔnyɛ agoru wɔ nsɛm a ɛtoatoa so a ɔne no yɛe a wɔfrɛ no Keteke mu wɔ Ghana Broadcasting Corporation so na ɛno na efii ne dwumadi a edi kan a ɔde yɛɛ agoru no ase.
Kan no na Ray Russell a ɔwɔ St George District Athletic Club no na ɔkyerɛkyerɛ Robinson, nanso mprempren ne papa Chris Robinson na ɔkyerɛ no kwan.
yɛadwane sɛ anomaa afiri afirisumfoɔ afidie mu; afidie no mu abubu, ama yɛanya ɛkwan adwane.
Nipa afoforo a wonya no fi aman dunsia mu, a emu bεboro fa fi India.
Aborɔmmɛ wɔ nhyehyɛeɛ.
yehoiakim ahennie mu no, babiloniahene nebukadnessar bɛto hyɛɛ yuda asase so.
nkyerɛaseɛ pa biara nni so koraa.” enti, saulo tiee yonatan, na ɔkaa ho ntam dii nse sɛ, “sɛ awurade te ase yi, wɔrenkum dawid.” akyire yi, yonatan frɛɛ dawid kaa asɛm a asi no kyerɛɛ no.
Agyei yɛ New Patriotic Party no muni.
ɔtemmufo tie adansefo no nyinaa ne adanse foforo biara a mmaranimfo anaa mmaranimfo a wɔwɔ asɛm no mu de ma.
Nani gyee paa sɛ Onyankopon ayɛ no adɔe ama no ba nwanwafo, esiane sɛ na ne mfe akɔ anim.
na wɔbɛhim no wɔ awurade anim sɛ afɔrebɔ no.
nneɛma a atwa yɛn ho ahyia dwumadibea no yɛɛ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho nhwehwɛmu a wɔyɛe wɔ.
Wɔn a wokura bere tia mu tena tumi krataa no nni ho kwan sɛ wɔyɛ adwuma abosome mmiɛnsa a edi a kan fi berɛ a wonyaa hokwan no.
standard arabic yɛ kasa a wɔnka no sɛ wɔn kurom kasa nanso wɔn a wɔka no dodow yɛ nnipa ɔpepem.
Sukuupɔn no de ne ho hyɛ agumadi akansi ahorow mu, wɔ mpɔtam hɔ ne amanaman ntam nyinaa.
wɔto no sɛdeɛ wɔto “mma wɔnsɛe no” sankuo nne so.
Mfe mpem mmienu ne nwɔtwe (2008) mmarahyɛbadwam abatoɔ:Effiduase-Asokore
ɛnkɔsi sɛ adeɛ bɛkye na sunsumma bɛsene akɔ no, dane wo ho me dɔfoɔ, na yɛ sɛ ɔtwewa anaa ɔforoteɛ a ɔwɔ nkokoɔ mmɔnkyi mmɔnka no so.
Na ɔyɛ adwuma sɛ ankorakora ntotoeɛ ansana ɔrekɔ mmarahyɛbedwam.
Badwakuo no penee so na wɔde ne din kɔmaa Mmarahyɛ Badwa no Kasafoɔ ma mmarahyɛ Badwa no fie kɛseɛ no gye tom bio.
Wɔ amanaman ntam akwantu mu nsɛnnennen afoforo akyi no, kasa mu akwanside abɛyɛ ɔhaw akɛse a ɛwɔ hɔ ma amanaman ntam adesuafo no mu biako, titiriw wɔ United States.
15 ne nnyinasosɛm a ɛtete saa a na ɛwɔ Freedmen's Bureau no mmara a ɛto so abien no mu no.
Mpɛn pii no, sɛ́ wobɛkɔ baguam saa no gye akokoduru.
Wɔwoo Kwabena Baah Duodu wɔ Ɔgyefoɔ bosome da a ɛtɔ so aduonu nsia wɔ 1949 wɔ Dwenase wɔ Ghana Apuei Fam.
Kwami nyaa Janet L.
Wɔdi afahyɛ no wɔ ɛbɔ anaa ahinime bosome mu.
wo mu na nnipa gye adanmudeɛ ka mogya guo; wɔgye nsihoɔ ne mfasoɔ a ɛboro so firi wɔn mfɛfoɔ nkyɛn de nya wɔn ho bebree.
ɔman bɛn so nyame na watumi agye ne manfoɔ afiri me tumi ase?
Nawidemak sɛ Kush Ahemman no sodifo, efi afeha a ɛto so 1 A.Y.B., anaa afeha a ɛto so A.Y.B.
Noye a ogyinaa mu maa New Patriotic Party amanyɔkuo no, onyaa mma 2,609 a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyemu 19.60%, Emmanuel Kweku Sagoe nso na ogyinaa mu maa National Convention Party, onyaa mma 562 a ɛkyerɛ ɔha nkyekye mu 4.20% ɛna Theophilus Tei Okunor nso gyinaa mu maa People's National Convention onyaa mma 138 a ɛkyerɛ 1.00%.
yeremia hwan na ɔte sɛ me na hwan na ɔbɛtumi ne me adi asie?
Akyinnyegye titiri ne sɛ, sɛ asetena mu nneyɔeɛ bi wɔ hɔ a wɔnya firi awoɔ mu na wonya ansa na wɔawo a, ɛno deɛ ɛsɛ sɛ obi hwɛ kwan sɛ awotwaa a wɔyɛ mmanoma de wɔn ho bɛhyɛ ayɔnkofa bi mu ansa na wɔawo wɔn.
ɛsrɛ so mfunumu gyinagyina nkokoɔ wesee no so home sɛ sakraman; wɔkenakena wɔn ani hwehwɛ adidibea nanso wɔnhunu bi.” ɛwom sɛ yɛn amumuyɛ di adanseɛ tia yɛn deɛ, nanso ao awurade, wo din enti yɛ ho biribi.
Victor Owusu (December 26, afe 1923 – December 16, afe 2000) yɛ kane Ghanani amanyɔni ne mmaranimfo.
ucoc mmara yi kɔ ma wikimedia kuo no nyinaa sɛ wo yɛ biribi tia saa mmara yi a ɛkuo no.
na yei ne deɛ awurade seɛ: “mede asomdwoeɛ bɛma no sɛ asubɔnten, ne amanaman no ahonya nso sɛ asutene a ayiri.
Gyinabea pii a na ɛwɔ 19th sɛntry mu a na ɛwɔ adansifoɔ akɛsefoɔ saa berɛ no, de animuonyamfoɔ kɔ nkuro akɛseɛ ne beaɛ a keteke di dwuma wɔ hɔ.
afei, awurade onyankopɔn yɛɛ turo wɔ eden apueeɛ fam, na ɛhɔ na ɔde onipa a ɔnwonoo no no tenaeɛ.
Mpɛn pii no, sɛ wɔhwehwɛ nyansahunu mu nkyerɛkyerɛmu wɔ asɛnnibea anaa nhwehwɛmu mu a, wɔde wɔn nimdeɛ boa adwuma no.
Busia nyinii wɔ Ghana na ɔhyɛɛ ne sini adwuma ase berɛ a na wadi mfeɛ du nsia, na ɔde adesua nkrataa na ɛkɔ London's central School of speech and Drama.
sɛ deɛ moayɛ no mfa ne kwan mu deɛ a, ɛnneɛ ogya mfiri abimelek nkyɛn mmɛhye mo, sekemfoɔ ne bet-milofoɔ.
onyankopɔn a wayi yerusalem kuro sɛ beaeɛ a wɔnhyɛ ne din animuonyam no nsɛe ɔhene anaa ɔman biara a wɔbɛbu ne mmara so asɛe asɔredan no.
na anidasoɔ a yɛwɔ wɔ onyankopɔn anim ne sɛ, yɛnim sɛ biribiara a yɛbisa no wɔ ne pɛ mu no, ɔtie yɛn.
Na ɔyɛ ɔkyerɛkyerɛni a ɔda sukuu a ɛne Fumbisi Day School firi afe 1947 kosii afe 1948.
ɛnyɛ me nkurɔfoɔ ho adwemmɔne a mewɔ enti na meyɛɛ saa.
Idia ne Oba Ozolua waree bere bi ansa na 1504 reba, nanso abakɔsɛm akyerɛwfo nni adwempa wɔ bere pɔtee a wɔwaree no ho.
Aku hunuu saa no n'ani gyee pii na ɔdanee n'ani sε ɔreda onini ase.
Ɔsan nso yɛ Ghana Nhomasua Dwumadibea no kwankyerɛfo boafo ne Ɔmansin sohwɛfo na afei ɔyɛɛ mmrahyɛbaguani fi Ɔpɛpɔn 2005.
Forson yɛ Institute of Chartered Accountants,Ghana no muni na ɔyɛ Chartered Institute of Taxation no yɔnko.
Mycobacteria.
mmoadabi firii wisie no mu baa asase so, na wɔmaa wɔn tumi sɛ anyanyankyerɛ.
Ɛtɔ da bi a wɔfrɛ wei sɛ adwumayɛ kwan a wɔfa so yɛ adwuma.
Mprempren, Betty de n'adwinni ho nimdeɛ afɛm "Berj Art Gallery", baabi a ne mfonini ahorow no kɔ so gye atiefo a wɔwɔ wiase nyinaa no.
Adwuma a ɔne RUDIS yɛeɛ no daa no adi sɛ Nigeria nkuraseɛ nwomakorabea ahodoɔ no di dwumadie titire wɔ nkuro no mu.
Kane no na ɔyɛ Mmranimfoɔ Kunini Abediakyiri.
Atesɛm, no atrɛ ne DA mu.
Wɔtoo Churcher so aba yii no wɔ Ɔsono amanyɔkuo (NPP) no mu.
Ntam a wɔka.
nnwom na wo awurade, woyɛ kɛseɛ afebɔɔ.
Wɔyii no adi firii sukuu mu berɛ ɔne nnipakuo bi yɛɛ yɛkyerɛ, wei maa no sane kɔɔ n'akuase bere tiawa bi.
“ ‘sɛ wɔde burodo a wɔato no fononoo mu brɛ awurade sɛ afɔrebɔdeɛ a, ɛsɛ sɛ wɔde asikyiresiam a wɔayam no muhumuhu a wɔde ngo afra ato a mmɔreka nni mu na ɛbɔ saa afɔdeɛ no.
Sɛ wodi aduaba no fa a ɛyɛ nam no a, saa molecule yi kyekyere tɛkrɛma no dɛ, na ɛma nnuane a ɛyɛ nwono yɛ dɛ.
onyansafoɔ wɔ tumi a ɛso, na onimdefoɔ nyini ahoɔden mu; deɛ ɔretu sa hia akwankyerɛ, deɛ ɔrepɛ nkonimdie no hia afotufoɔ pii.
Nanso, tebea a emu yɛ den a nnipa wɔ wɔ Yemen no ma ɛtɔ mmere bi a "ɔpɛ" a obi fi mu san ba no yɛ gyinaesi a wɔhyɛ no ma ɔyɛ.
hwan na ɔbɛtumi aka sɛ, “mapra m’akoma mu; meyɛ kronn na menni bɔne”?
nnwom sɛ meforo soro a, wowɔ hɔ.
Kuro yi hyɛAnaafoɔ-Apuiɛ mantam (South Eastern Region) no mu wɔ main island no so, ɛhyɛ Marsamxett Harbour a sɛ wode ɛfiri atɔeɛ fam na rekɔ a ɛne the Grand Harbour sɛ wode ɛfiri apuiɛ fam na rekɔ a, ɛhyɛ wɔn ntam, nnipa dodoɔ a wɔtete kuro no mu wɔ afe mpem mmienu ne du-nan (2014) na wɔyɛ mpem nsia, ahanan aduanan nan (6,444), a saa berɛ no na metropolitan no mu nyinaa nnipa dodoɔ bɛyɛ mpem ahaasa aduokron mmiensa, ne ahankron aduasa nwɔtwe (393,938).
Tete no, sɛ ɔko ba a, wɔn mma na na wɔde wɔn kɔ ako no.
sika a mode rekɔ no nso, monyɛ no mmɔho mmienu, ɛfiri sɛ, ɛsɛ sɛ mosane de sika a kane no mode kɔeɛ na ɔsane de hyɛɛ mo nnesoa mu baeɛ no kɔma no.
Mfiase a ɔde ne ho hyɛɛ mpɔtam hɔ adwumfo ne nsaanodwuma mu no na ɛhyehyɛɛ n'anigye a ɔwɔ wɔ ntadehyɛ ho.
Wɔde abatow 19,223 na ɛpaw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 27,477 mu.
The medicines used have a limited effect on adult parasites but effectively reduce the density of microfilariae in the bloodstream and prevent the spread of parasites to mosquitoes.
David Hulme ne James Scott hyɛ no nsow sɛ na ɔkwan a wɔfaa so yɛɛ MDGs no trɛw, na na wonni ɔdansifo biako na "mfiase anaa awiei a emu da hɔ".
Bere a onipa ti nhwi a wanyin no bɛyɛ nipadua tenten nyinaa nkyem ason mu biako no, nea wɔawo no foforo no de bɛyɛ 1⁄4.
sɛ apueeɛ mframa bɔ no a, ɛrentwintwam anaa?
adeɛ kyeeɛ no, ɔsane kɔɔ hebrifoɔ no hɔ nsrahwɛ.
N'abↄseɛ.
Ɔsan nso yɛ Ɔman Bagua mu panyin, a ɛyɛ Ghana ɔmampanyin afotuo titire no titenani, na ɔsom wɔ saa dibea no mu fii afe 2009 kɔsi Ɔpɛpɔn 2013.
Makumbi dii kan kyerɛɛ adeɛ ɛwɔ Nakasero Sukuu ntoasoɔ mu a ɛyɛ A-level sukuu.
Yɛde Nzema kasa no kyerɛ mmɔfra adeɛ firi gyinapɛn baako kɔpem gyinapɛn nsia, na wɔ dawurobɔ ne nkratoɔ nnwuma mu nso Nzema kasa di dwuma pa ara.
mantam California gye mmara kwan so abusuabɔ tom bere a wɔabom atra mfe 2 akyi no.
mmarahyɛ baguani ɔkannifoɔ baa abora nyaa abatoɔ a ɛyɛɛ abatoɔ a wɔtoo no nyinaa mu na cpp mmarahyɛ.
Nea edidi so yi yɛ nneɛma a ɛfa yareɛ mmoawa dwumadie
ɛfiri ngo bepɔ no so ba yerusalem no bɛyɛ kilomita baako ne fa.
Suapɔn no wɔ library a, ɛyɛ nwoma korabea ɛne deɛ ɛwɔ abɛɛfo ntentan fidie no so (deɛ ɛwɔ abɛɛfo ntentan fidie no so no, asuafoɔ no tumi sua aberɛ biara).
Wɔ afe 2010 mu no, wɔpaw no sɛ sukuu a ɛhwɛ Nkitahodi Adesua so wɔ Ghana Sukuupɔn mu no kwankyerɛfo a ɔyɛ adwuma.
ɛno akyi moaboa me ama makɔ baabiara a mepɛ sɛ mekɔ.
Squadron kandini Sowu gyee nteteeɛ firii Royal Air Force asrafoɔ hɔ wɔ 1958 ɔno ne Ghanani a ɔdikan hure firii soro bɛsii fam.
nnipa bi a wɔfiri akyiri te sɛ isakar, sebulon, ne naftali de nnuane tenaa wɔn mfunumu, nyoma ne anantwie so baeɛ.
wɔkunkumm efraim mmammarima eser ne elad wɔ gat, ɛfiri sɛ, wɔpɛɛ sɛ wɔwia nyɛmmoa firi akuafoɔ a wɔbɛn hɔ no.
Ahaban yɛ nhabannuru titire a wɔde yɛ nkwan ne abomu a ɛwɔ amammerɛ ahodoɔ mu wɔ equatorial Africa nyinaa.
Ne ski kwankyerɛfo a ohu ade ne Miguel Galindo Garces.
Ɔtraa Achiase kosii afe 1960 bere a wɔpaw no sɛ ɔmmɛyɛ mmrahyɛbagua wɔ afe 1960.
ebia m’ano ntee deɛ, nanso m’adwene mu abue.
Ne nnwoma titiru baako a ɔtwerɛ ne "sɛ dea wɔde Akan kasa di dwuma ɛnnyɛ berɛ yi wɔ radio ne TV so" wɔ Twi kasa mu.
Wɔ afe 2001 mu no, wɔpaw no sɛ Ghana Ɔnanmusifoɔ wɔ Cuba na ɔsii Kwaku Danso-Boafo ananmu.
John Berkeley, a ɔne Barlow yɛ adwene no, kasa tia bio sɛ hokwan a obi wɔ sɛ onya akwahosan no nsusuw asɛyɛde a ɛsɛ sɛ ankorankoro wɔ sɛ okura n'ankasa akwahosan mu no ho yiye.
Mmarima yɛ adwumaden wɔ wiase kyɛn mmaa, ɔpepem aduowɔtwe nwɔtwe a ɛyɛ mmarima ne ɔpepem aduosia nan a ɛyɛ mmaa.
Kofi Baako yɛ kane Ghanani agodifo, ɔkyerɛkyerɛni ne amanyɔni.
Babunu.
onyankopɔn nko ara na ɔnim.
salomo nso faa nnesoasoafoɔ ɔpeduɔson; faa abopaefoɔ ɔpeduɔwɔtwe firii bepɔ asase no so ne wɔn so sohwɛfoɔ mpem ahasa ne ahansia a, wɔbɛhwɛ adwuma no so.
ɛberɛ a yɛwɔ nkoasom mu no, yɛanka ankyerɛ wo sɛ ma yɛmpɛ yɛn baabi ntena?
wɔwowoo mmammarima nsuyire no akyiri.
Mmoawa a wɔde nyarewa ba di mu akoten, efisɛ mmoawa pɔtee bi a wɔwɔ anom dan asikre ma ɛbɛyɛ acid a ɛsɛe sẽ mu ntini.
ɔdii asase a ɛfiri aroer kuro a ɛda arnon subɔnhwa ho, de kɔsi atifi fam wɔ gilead ne basan.
mɛfrɛ akofena abɛtia gog wɔ me mmepɔ nyinaa so, otumfoɔ awurade asɛm nie.
afei nnipa bɛtena mu na ayɛ wɔn dea; n’asomfoɔ asefoɔ na wɔbɛfa hɔ, na wɔn a wɔdɔ ne din no bɛtena hɔ.
Nyinsɛn betumi afiɔbarima ne ɔbea nnamu anaanyinsɛn a wɔnam mfiridwuma so yɛ mu.
Ɔtraa kokoam mmara adwuma mu mfe dumien kosii sɛ ɔman panyin a na ɔwɔ hɔ saa bere no paw no sɛ Asɛnnibea Kunini no temmufo; Ignatius Kutu Acheampong wɔ afe 1977 mu.
Ofori aware wɔ ɛba baako.
Nnoɔma a ɔnyaeɛ na ɛdidisoɔ yi.
Mmarantewaa nso nya wɔn yerenom wɔ afahyɛ no ase.
Koforidua nso w Yawoada Dwa a nkorofo firii mmea bebree wɔ Atɔe Mantam mu betɔn anaa ɔbεtɔ ahweneε Koforidua.
ɛha nyɛ beaeɛ a wɔhome, ɛfiri sɛ ɛho agu fi, wɔasɛe no, na ɛrenyɛ yie bio.
Wɔde ceftriaxone na ɛwɔ obi a ɔwɔ obi ne azithromycin sɔ obi anom sa no yareɛ.
Teshie yɛ mpoano kuro a ɛwɔ Ledzokuku Mansin mu, a ɛwɔ Nkran Mantam mu wɔ Ghana.
na n’agya, ɔhene dawid, nteaa no da, mpo sɛ ɔbɛbisa no sɛ, “ɛdeɛn na woreyɛ yi?” na adoniya yɛ ɔbarima hoɔfɛfoɔ.
Ɔde krataa kɔdan Accra Asɛnnibea Kunini no na ɔhwehwɛɛ sɛ wɔmfa mpaemuka nka sɛ nea wɔayi no sɛ onkosi akan wɔ mmrahyɛbagua mu abatow a wɔde bɛma Ketu South Constituency a ɛwɔ NDC no mu no yɛ nea mmara mma ho kwan, enni mu, na enni mu na enni tumi biara.
ao awurade, ma w’ani nsɔ m’anom nkamfo a ɛfiri me pɛ mu, na kyerɛkyerɛ me wo mmara.
Saa dua yi wɔ Ghana na wonim no sɛ ɛntrɛ ntɛntɛm ɛwɔ abɔdeɛ a nkwa wom mu beaeɛ ahorow.
Wɔ sanso wɔ volleyball court, hand ball park ɛne basketball court wɔ bea wɔ frɛ wɔ sɛ supply.
Danquah, ɔkyerɛwfo ne Ghana amammui mu nipa a wagye din, na na ɔyɛ odiyifo Paul Danquah, a wakyerɛw ne ho asɛm wɔ "The Washington Post" mu no wɔfase.
wɔde ne nyinaa nso yɛɛ ahyiaeɛ ntomadan no ho adwuma.
Wɔka sɛ, ahyɛnsodeɛ yi na wɔnam so da gyidie a nnipa pii no ara wɔ sɛ anidasoɔ amapa bi wɔ hɔ no adi.
Akyerɛw ne podcasting.
Habusuo kyerɛ mmusuo anaa asiane a ɛto nkorɔfoɔ wɔ wuram.
enti, ehud gyaa sekan no wɔ yafunu no mu maa ne nsono tu guiɛ.
ɔduruu fie no, ɔtwee sekan de twitwaa ne mpena no mu asinasini dumienu.
megye diiɛ; ɛno enti mekaa sɛ, “mewɔ ahohia kɛseɛ mu.” na m’abasamtuo mu, mekaa sɛ, “nnipa nyinaa yɛ atorofoɔ.” ɛdeɛn na mɛtumi de atua awurade ka wɔ ne papa a wayɛ ama me nyinaa?
Mahama wieeɛ ne Master of Laws (LLM) wɔ Adwumayɛ Mmara/Amanaman Ntam Adwumayɛ Mmara mu wɔ De Montfort Suapɔn a ɛwɔ United Kingdom wɔ afe 2019.
saa honhom no yɛ kristo ɔtamfoɔ.
Wɔ France no, ɔman ahyehyɛde ahorow a ɛwɔ mpɔtam hɔ no ma wɔn a wɔpɛ sɛ wɔfa wɔn sɛ wɔn mma no tom, na afei wobetumi ne nyisaa atrae ahorow a ɛwɔ amannɔne adi nkitaho anaasɛ wɔabisa mmoa afi NGO ahorow hɔ.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du num mu no, Lokko bɛyɛɛ Obiba ɔda Graduate school ne Associate Professor of Architecture ano a wɔbue nkyɛeɛ no ano wɔ University of Johannesburg.
di so.
Wogye di sɛ Asia Kesee Fam Apueɛ akuafoɔ dii kan yɛɛ M.
Berɛ a ɔwiee sukuu no, ɔbɔɔ Kayira abaso maa no kwan wɔ Livingstonia ntoasoɔ sukuu a na wɔn nyinasoɔ yɛ "Mɛyɛ ahwɛ" (kasasini a ɛde too ne nwoma a agye din paa no so).
Amanaman Nkabom Panyin a ɔhwɛ Hokwan a Nnipa Wɔ So Navanethem Pillay kyerɛw sɛ Amansan Mpaemuka a Ɛfa Hokwan a Nnipa Wɔ Ho no "de anisoadehu bi a ɛhwehwɛ sɛ wɔfa hokwan ahorow a nnipa wɔ nyinaa—ɔmanfo, amammuisɛm, sikasɛm, asetra mu, anaa amammerɛ—sɛ ade mu a wontumi nkyekyɛ mu na ɛyɛ abɔde mu nneɛma, a wontumi ntetew mu na egyina ne ho so." Saa ara nso na Gruskin ne afoforo.
Canada yɛ amanaman ntam ne aban ahorow ntam ahyehyɛde anaa akuw atitiriw pii a Amanaman Nkabom, NATO, G7, Kuw a Ɛwɔ Du, G20, Ahyehyɛde a Ɛhwɛ Sikasɛm ne Nkɔso So (OECD), Wiase Aguadi Ahyehyɛde (WTO) ka ho no fa.
na monni awurade, mo onyankopɔn no nokorɛ sɛdeɛ moayɛ abɛsi ɛnnɛ yi.
Te sɛ Serer abakɔsɛm ne kronkronbea afoforo no, wɔde beae a wosiee Tioupane no aka mmeae a ɛho hia wɔ abakɔsɛm mu no ho denam Senegal Amammerɛ Dwumadibea (2006 ahyɛde) so.
Dithakong Ko no da a ɛtɔ so 23, afe 1823.
Bɔɔl bɔ kuo.
Sɛ worebɔ mmɔden sɛ wobɛma w'ano atew wɔ fie a, ɛnsɛ sɛ wugyina w'atifi akyi.
Wɔ Ɔpɛpɔn bosome mu wɔ afe apem aha-nkron ne aduokron nsia abatoɔ kɛseɛ no mu no, odii Isaack K.
Na Attor yɛ National democratic Congress ba.
Sɛ nhwɛso no, mfutuma ahum a ɛtu wɔ Mfinimfini Apuei "reyɛ nea ɛtaa ba na emu yɛ den wɔ nnansa yi mfe mu" efisɛ "osu a ɛtɔ bere tenten a ɛso tew [ma] asase mu nsu ne afifide a ɛkata so no so tew."
mframa bɔne biara a wɔtow gu no aba wɔ paris apam no ase ɛwom sɛ australia akɔ so anyɛ yiye.
Na Piankhher (Pi-ankh-her) yɛ Nubia hemmaa a na ɔwɔ Misrifo abodin "hene yere".
Ɔman Afahyɛ a ɛfa Adwinni & Amammerɛ ho.
Adaptation Across Platforms.
Ɔyɛ asɛm a wɔayɛ ho nhwehwɛmu ama Growth Cap UK ne afoforo.
yɛabrɛ ne ahunahuna ne akukuruhweaseɛ, mmubuiɛ ne ɔsɛeɛ.” me nisuo sene sɛ asutene ɛfiri sɛ wɔasɛe me nkurɔfoɔ.
Ɔkyerɛkyerɛni(a yɛsane frɛ no sukuu kyerɛkyerɛni yɛ obi a ɔboa asuafoɔ ma wɔn nimdeɛ ne kwan a wɔn bɛfa so de adi dwuma.
Wɔwoo Rasheda wɔ Obubuo bosome da a ɛtɔ so Aduonu Nwɔtwe wɔ afe Apem Ahankron Aduokron Nsia mu (November 28, 1996)
Nana Konadu Yiadom III yɛ Ashanti Ahemman no Ɔhemmaa ɛna ("Asantehemaa") Ɔyɛ Ɔhemmaa ɛna a ɔto so 14 wɔ ahenni no mu.
nsuro na mma w’aba mu mmu, na awurade wo onyankopɔn ka wo ho baabiara a wobɛkɔ.” yosua kyerɛ deɛ israelfoɔ nyɛ afei, yosua hyɛɛ israel ntuanofoɔ no sɛ, “momfa atenaeɛ no mu na monka nkyerɛ nnipa no ma wɔnsiesie wɔn nnuane.
Nimpa dodoɔ a wɔtoo aba: Mpem aduonu nsia ɔha ne aduonu mmiɛnsa (26,123).
Ankomah y3 Kristoni.
Wɔayɛ no sɛ nsuo de sa Yareɛ.
yei ne deɛ wɔatwerɛ wɔ nnwom a ɛtɔ so mmienu mu no sɛ, “ ‘woyɛ me ba; ɛnnɛ, mayɛ w’agya.’ asɛm a onyankopɔn ka faa sɔre a ɔmaa no sɔre firii awufoɔ mu na ɔrensane nkɔ porɔeɛ mu no ne sɛ, “ ‘mede nhyira kronkron a mehyɛɛ dawid ho bɔ no bɛhyira wo.’ wɔaka no baabi nso sɛ, “ ‘woremma wo kronkronni no mporɔ.’ “dawid ɛberɛ so, ɔsomm onyankopɔn kɔsii sɛ ɔwuiɛ ma wɔsiee no ne nananom nkyɛn pɛɛ, na ɔporɔeɛ.
akbor babarima baal-hanan nso wuiɛ no, hadad bɛdii n’adeɛ, tenaa n’ahennwa so sɛ ɔhempɔn.
Wɔde Peoples National Convention no tekiti na ɛpaw Baah.
naftali nso mmammarima din na ɛdidi so yi: yahseel, guni, yeser ne silem.
Essays
ɛno akyi, wɔdane faa anafoɔ fam, kɔto hyɛɛ kanaanfoɔ a wɔtete bepɔ asase, negeb ne atɔeɛ fam nkokoɔ so no so.
wopɛ sɛ misraimfoɔ no ka sɛ, ‘onyankopɔn daadaa wɔn sɛ wɔmmra bepɔ no so sɛdeɛ ɔbɛnya wɔn akum wɔn, atɔre wɔn ase afiri asase so?’ ma wo bo ntɔ wo yam na gyae adwene a woafa sɛ wode rebɛtia wo nkurɔfoɔ no.
Wɔ nsɛm bi a Americafo Asoeɛ a ɛwɔ Ghana de too dwa mu no, kane manpanyin yere Nana Konadu Agyeman Rawlings kae sɛ "ɛyɛ me botae sɛ mehu sɛ mma ade wɔn ho wɔ bebiara mu na w'atumi aboa ɔman no mpontuo, na afei nso w'anya kyɛfa wɔ sikasɛm ne amnyosɛm mu wɔ ɔman no mu...Mmaa yɛ ade a wɔboa ma asomdwoe ba mmusua mu, aman mu ne wiase afanaa nyinaa na ɛyɛ ade a ɛsɛ yɛ gye tom.
Tema yɛ kurow a wɔasi wɔ beae a mpataayi akuraa ketewaa bi wɔ.
Grace Asare (wɔwoo no 12 Ɔkɔtɔberɛ 1989) yɛ Ghana bɔɔlbɔfo a ɔbɔ sɛ ɔbɔfo ma Ghana mmaa ɔman bɔɔlbɔ kuo.
ne saa enti, mone ɔno a wɔnyanee no firii awufoɔ mu abom sɛdeɛ mobɛtumi asom onyankopɔn.
ɔda so te ase anaa?” wɔbuaa no sɛ, “w’akoa a ɔyɛ yɛn agya no ho yɛ.
Otemmufo Agyemang yɛ Kristoni mapa na ɔyɛ ɔwarefo a ɔwɔ mma mienu.
Mpoano A ɛreworo So.
totorobɛnto no hyɛnee dendeenden pa ara no, mose kasaeɛ na onyankopɔn nso de nne kɛseɛ buaeɛ.
na gasa ne filistia a ɛbɛn ɛpo kɛseɛ no nso yɛ anafoɔ apueeɛ hyeɛ ano.
Wɔ Liberia no, wɔde afifideɛ no di dwuma sɛ firi nipadua mu.
montwerɛ mogya a ɛwɔ afɔrebukyia no so no bi na momfa mfra srango na momfa mpete aaron ne ne mmammarima so ne wɔn ntadeɛ mu.
Ɛwɔ sɛ akyerɛkyerɛfoɔ foforo yɛ wɔn ade wɔ ɔkwan soronko so wɔ asuafoɔ ho na wosua mmara foforo no firi nnipa a wɔatwa wɔn ho ahyia hɔ.
Nollywood Reinvented kamfoo sini no ho akwankyerɛ, ne nniso, ne abakɔsɛm, ne sɛnea ɛyɛ soronko no.
me paulo, meka mekyerɛ mo sɛ, sɛ moma ho ɛkwan ma wɔtwa mo twetia a, na ɛkyerɛ sɛ kristo ho amma mfasoɔ biara amma mo koraa.
Ɔyɛ National Democratic Congress amanyɔkuo ba.
nea wobεyε ne sε wode wode saa kasamu yi bεkɔ adeyε kabea ahodoɔ no bi mu sε ebia daabi kabea.
saa ɛda no awurade gyee israelfoɔ firii misraimfoɔ nsa mu.
wɔfirii risa kɔɔ kahelata.
mantam Texas atifi fam.
Ɔkɔɔ Cape Coast Suapɔn mu baabi a ɔnyaa diploma wɔ Adwumayɛ ho adesua mu wɔ afe 2006.
Na ɔka mmerahyɛ badwakuo a ɛtoso num wɔ Adehyeman Ghana amammuo kwasafo dwuma a ɛtoso nan.
Adwuma a wɔyɛɛ de adwene kyerɛ baeɛ sɛ wɔnkum nnipa du bi.
wɔsiee no wɔ bɔnhwa bi a ɛbɛn bet-peor nanso ɛbɛsi ɛnnɛ, obiara nnim beaeɛ ko pɔtee.
The "Na Teef..." album remained hidden for over 30 years until Frank Gossner, a dedicated cratedigger, discovered a copy in a Philadelphia record store.
Wogye di sɛ kube nnua no mu dodow no ara yɛ cross- pollinated, ɛwom sɛ kube ntiatia ahorow dodow no ara yɛ wɔn ankasa de de.
N'akyidifo frɛɛ no Mosanyane (ketewaa no) esiane ne nipadua a ɛyɛ tratraa nti.
Ɔde ne din kɔhyɛɛ Basel Mission Mmea Akyerɛkyerɛfoɔ Nteteeɛ Kɔlege a ɛwɔ Agogo.
Ɛwɔ mmusuakuw mu aduruyɛ mu ntease a wɔde sa akuru, yafunu a ɛho ahonhon a ɛde mmerɛbo mu akisikuru ba, atiridiinini, akisikuru, hepatomegaly, ne ɔhyew ("burns").
“ ‘obiara a ɔbɛdome n’agya anaa ne maame no, ɛkwan biara so wɔbɛkum no, ɛfiri sɛ, wadome n’ankasa ne honam ne ne mogya.
“ ‘nanso w’ahoɔfɛ enti, wogyee wo hesekiel ho diiɛ na wode wo din a ahyeta no bɔɔ adwaman.
Nhwehwɛmu a wɔyɛ no ntɛm, betumi akyerɛ sɛ ebia ayaresa ho hia na ama wɔagyae yare no nkɔso yi na wɔasiw afoforo a obetumi de yare no asan wɔn no ano kwan.
Wɔ asetena amamberɛmsɛm ne asetena mu nsɛm agyinaberɛ mu no, mpenatweɛ ne awareɛ ne abusua asesa koraa, a wɔde abɛɛfo ne nnuro na atrɛ mu.
saa ogya tadeɛ yi ne owuprenu no.
Beaeɛ A Menyaa Mmoa Firiiɛ
enti, wɔhwehwɛɛ wɔn ho wɔn ho anim kaa sɛ, “ɛdeɛn anwanwadeɛ na onyankopɔn ayɛ yɛn yi?” wɔduruu wɔn agya yakob nkyɛn wɔ kanaan no, wɔbɔɔ no nsɛm a asisi no nyinaa ho amaneɛ.
Nsɛnkyerɛne ahodoɔ a εfa babasokraman ho no gyina nnoɔma nnan so.
Wɔ 2013, 2014 ne 2015, na ɔyɛ ɔtɛmmuafoɔ wɔ "X Factor Adria", a ɛyɛ Western Balkan edition of "The X Factor" mu.
memaa me nsa so kaa ntam wɔ ɛserɛ no so sɛ mɛhwete wɔn wɔ amanaman no so na mabɔ wɔn apansam wɔ nsase no so, ɛfiri sɛ, wɔanni me mmara so, na mmom wɔpoo m’ahyɛdeɛ guu me home nna ho fi, na wɔn ani kɔdii wɔn agyanom ahoni akyi.
Ɔdii Kwame Asafu-Adjei so nkonim wɔ 2012 abatoɔ kɛseɛ no mu.
nanso obiara amfa yɛn ankɔ ne fie ankɔpɛ yɛn daberɛ, ɛwom sɛ yɛwɔ deɛ ɛhia yɛn biara.
na sadrak, mesak ne abednego a wɔakyekyere wɔn pampee no hwehwee ogya fononoo a ɛrederɛ no mu.
merennɔ ne mma, ɛfiri sɛ wɔyɛ adwaman mma.
Strophanthus hispidus, a wɔsan frɛ no hispid strophanthus yɛ dua bi a ɛhyɛ Apocynaceae nnua abusuakuo no ase) Ɛyɛ ahomadua a ɛnyini a ɛtumi dennɛn fam ma ne tenten tumi duru mita nnum a ɛgyina hɔ ma ma anammɔn du nsia.
(Ananse and turtle-princess)
Wɔ mfe du du a edi hɔ no mu no, Tema nyin bɛyɛɛ Ghana mfirinnwumabea titiriw, na wɔde ahwɛyiye yiyii akwan ne mmeae ɛyɛ fɛfɛɛfɛ ne mmɔnten so nkanea.
Nsɛnkyerɛne ahorow no bi nye nsukɔm, nnipadua so tew, ne ade a wunhu no papa.
Aman bi te sɛ Nigeria-Niger, Mali-Côte d'Ivoire, ne Benin-Togo ne wɔn yɛɛ apam bi, na ama wɔatumi ahunu wɔn a wɔasan de wɔn aba wɔn man mu yie.
wɔn a wɔkamfo saa nsusuwiiɛ yi kyerɛ no ka aman ho asɛm sɛ mpɔtam a wɔayɛ ho mfonini wɔ wɔn.
Multilevel regression ma asuafoɔ yɛ nest wɔ sukuu, amansin, anaa mpɔtam hɔ ma wɔbu akontaa wɔ akontabuo a ɛwɔ akuakuo no mu ne wɔn ntam.
Ekuo no kyerɛkyerɛ Ghana mmaa no senea wɔ yɛ nwuma nya sika, sie sika no bi na wɔde bi nso boa mpontunwuma.
Apewosika University Hospital.
mfeɛ mmienu akyi no naturalization act a ɛbaa afe no bɛtrɛw.
ɛda a ɛtɔ so nson no, israelfoɔ no sɔree anɔpahema, bɔɔ nsra twaa kuropɔn no ho hyiaeɛ, sɛdeɛ wɔayɛ dada no.
Ɛkuw a ɛyɛ Nhwehwɛmu Soronko bi.
Deԑ ԑnyԑ wↄ ho ne sɛ ɛgye mmerԑ na ɛmu anigyeԑ no nti woanhwԑ yie a asuafo no bԑhwԑ nanso wↄnsua hwee.
“saa ara nso na montua mo mmakan mmarima nkwagyeɛ ho ka no.
mmoa a wɔde boa onyankopɔn nkurɔfoɔ ɛho nhia sɛ metwerɛ mo fa mmoa a ɛsɛ sɛ wɔboa onyankopɔn nkurɔfoɔ a wɔwɔ yudea no ho.
wɔte sɛ nnua a wɔatutu ne nhini ama awu koraa.
nanso, yɛbɔɔ yɛn onyankopɔn mpaeɛ, wɛnee kuro no awia ne anadwo de bɔɔ yɛn ho ban.
fa w’akoma nyinaa to awurade so na mmfa wo ho nto w’ankasa nteaseɛ so; hunu no w’akwan nyinaa mu, na ɔbɛtene w’akwan.
wɔbɛgu asɔredan no aban ho fi, na wɔagu daadaa afɔrebɔ no.
nanso, mobɛbisa sɛ, “na sɛ wɔse yɛnnnua anaa yɛnntwa saa afe no so a, ɛdeɛn na mfeɛ nson no so yɛbɛdie?” mmuaeɛ ara ne sɛ, mfeɛ nsia no so, mɛhyira mo ama nnɔbaeɛ mose aba abu so kɔsi sɛ mobɛtwa mfeɛ nwɔtwe mu nnɔbaeɛ no.
ɔkɔɔ sukuu wɔ Juaso aban ntoaso sukuu
Wɔwɔ kɔmputa so nkrataa a wotumi de yɛ adwuma, na ɛma wɔn a wɔde di dwuma no tumi "twe kɔ akyiri" anaa "kɔ anim" (a dea ɛkyerɛ ne sɛ wɔbɛtrɛ anaa wɔbɛte kɛseɛ no), ɛtɔ mmere bi a wɔde nkrataa foforo a ɛsono kɛseɛ no si ananmu, na sɛ ɛbɛyɛ yie a, wɔde asi beaeɛ koro no ara so.
moate wɔ mo asom!” na yeremia kasa yii ne ho ano wɔ adwumayɛfoɔ ne nnipa no nyinaa anim sɛ, “awurade somaa me sɛ, memmɛnhyɛ nkɔm ntia efie yi ne kuropɔn yi sɛdeɛ moate no nyinaa.
Emmanuel Kwasi Bedzrah yɛ Ghana amanyɔni ne mmarahyɛbadwam a ɛtɔ so nson wɔ Ghana adehyeman amammuo a ɛtɔ so nan mu nipa a na ɔregyina hɔ ama Ho West mpɛsoa wɔ Volta Mantam wɔ kyiniiɛ amanyɔkuo(National Democratic Congress) no ananmu.
titiriw wɔ ɛnyɛ ankorankoro osuahu a ɔtraa ase nko so na mmom amanaman ntam abusuabɔ nso.
Wɔwɔ nipa no tiri mu kyɛ na, wobɛhunu sɛ ne titi nwi ahyɛ aseɛ retutu.
Akyiri yi ɔgyaee NDC na ɔgyinaa hɔ sɛ obi a ɔde ne ho nanso ɔdii nkoguo wɔ Inusah Fuseini, a ɔgyinaa NDC ananmu wɔ afe 2008 amansan abatoɔ no mu.
afei, wɔde wɔn ani kyerɛɛ kuro kɛseɛ basan, nanso basanhene og de n’asraafoɔ hyiaa wɔn wɔ edrei.
Eduru mmerε bi na sε כrekכ nsuo mpo a na nkwadaa εretoto aboכ bo no, huru no sɛ כyɛ bayifoɔ.
wo yere bɛyɛ sɛ bobe a ɛso aba wɔ wo fie; na wo mmammarima ayɛ sɛ ngo dua a afifiri atwa wo ɛpono ho ahyia.
Abura-Asebu- Kwamankese () yɛ mpɛsua wɔ Ghana mmrahyɛbadwafie.
mfeɛ mmienu akyi wɔ world para athletics championships a wɔyɛɛ no dubai united arab emirates no ɔnyaa sika kɔkɔɔ.
ahintasɛm no ne sɛ: kristo te mo mu, a n’asekyerɛ ne sɛ, yɛwɔ anidasoɔ sɛ yɛn nsa bɛka onyankopɔn animuonyam no bi.
Salia nyaa aba yi nyinaa mu aba 15,580.
N'adwuma sɛ amanyɔni.
Kwame Nkrumah ho bre a na ɔreko agye fahodie, na ɔsɔɔm wɔ dibea ahorɔw pii mu.
nkurɔfoɔ susuu sɛ, yesu yɛ yosef ba.
na abimelek bisaa abraham sɛ, “nnwanten mma abereɛ nson a woayi wɔn agyina fa yi ase kyerɛ sɛn?” abraham buaa sɛ, “n’asekyerɛ ara ne sɛ, ɛyɛ akyɛdeɛ a mede rema wo de adi adanseɛ sɛ, me na metuu saa abura yi.” ɛfiri saa ɛberɛ no rekorɔ no, wɔfrɛɛ saa abura no, beer-seba a aseɛ ne ntanka abura, ɛfiri sɛ, ɛhɔ na wɔn baanu yɛɛ apam no.
awurade po sedekia abisadeɛ asɛm firi awurade hɔ baa yeremia nkyɛn ɛberɛ a, ɔhene sedekia somaa malkia babarima pashur ne maaseia babarima ɔsɔfoɔ sefania kɔɔ ne nkyɛn.
Wɛb aplikeshɔn yɛ wɛb nkratafa a ɛyɛ adwuma sɛ aplikeshɔn "software".
saa ɛda no ara, noa ne ne mmammarima sem, ham ne yafet ne ne yere ne ne mmammarima baasa no yerenom kɔhyɛɛ adaka no mu.
Born in Accra, Ghana, Harold Offeh grew up in London.
Nnɛyi mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma.
Nwomasua Mu Abakɔsɛm.
Wimhyɛn gyinabea nketewa anaa nea ennya nkɔso pii, a egyina hɔ ma dodow no ara no taa yɛ nea ɛyɛ tiaa sen mita 1,000 (anammɔn 3,300).
Ene ɔha mu abupɛn aduanan nnan akyire po du na ɛyɛ pɛ(representing 44.10%) bere onipa a ɔne no repere akonwa no a wɔfrɛ no Andrew Kingsford Mensah a ɔgyina wɔ Ɔsono amanyɔkuo New Patriotic Party din mu nyaa mma no mpem du mmiɛnsa ne aduowɔtwe nwɔtwe (13,088 votes)a ɛne ɔha mu abupɛn aduonu nwɔtwe akyire po aduonum(28.50%) yɛ pɛ ne Emmanuel F.
Mpɛn pii no, wɔde bata bere bi a wɔde sɔ nneɛma hwɛ ho no, nneɛma a enni awiei wɔ hɔ a ɛkɔ obi nipasu a wɔbɛkyekye mu.
Wɔaka ne ho a ɔde kyerɛe no ho asɛm sɛ ɔpow ahoɔfɛ gyinapɛn ahorow a na aborɔfo titiriw na wɔkura mmea a wɔwɔ U.S.
na saa ɔbaa no din de tamar.a na amnon a ɔyɛ ne nuabarima no kɔn dɔɔ no.
Sɛ wotwe no nyinaa firi mu a ɛnyɛ nkɔsoɔ.
Fritz Baffour a ɔwɔ kyiniiɛ amanyɔkuo (National Democratic Congress) peree akonnwa no mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe (2008) mu.
Wɔde juniper nnuaba di dwuma wɔ Europa atifi fam ne titiriw Scandinaviafo nnuan mu de, sɛnea fibea bi kyerɛ no, "ma ɛyɛ dɛ a ano yɛ nnam na emu da hɔ" nam nnuan, titiriw wuram nnomaa (a thrush, blackbird, ne woodcock) ne mmoa a wɔkyere wɔn we ka ho nam (a mprako ne akraman nam ka ho).
Ɔkɔɔ Achimota Ntoaso Sukuu a ɛwɔ Nkran, Ghana.
momma yɛmmɛn onyankopɔn anuanom, ɛsiane yesu wuo no enti, yɛade yɛn ho koraa sɛ yɛbɛkɔ kronkronbea hɔ.
Guaifenesin is used to try to help with coughing up thick mucus, and is sometimes combined with the antitussive (cough suppressant) dextromethorphan, such as in Mucinex DM or Robitussin DM.
saa nnipa a wɔabobɔ wɔn din yi ne mmammarima a esau yerenom baasa no wowoo wɔn maa no wɔ kanaan asase so no.
Aduruyɛ mmoa a wɔde maa wɔn a nnuru no pue no a wɔkyɛe no maa tebea no yɛɛ kɛse maa wɔn a wonyaa wɔn ti didii mu no.
N'awofoɔ ntam teteɛ berɛ a na wadi mfeɛ mmienu ɛna ɔne ne nana barima Elieza Makumbi tenaa mfeɛ mmienu.
India Po no yɛ wiase po mu mpaapaemu anum no mu nea ɛtɔ so mmiɛnsa, na ne kɛseɛ yɛ kilomita 70,560,000 (27,240,000 sq mi) anaa bɛyɛ Asase ani nsuo 20%.Asia na ɛbɔ ho hye wɔ atifi fam, Afrika wɔ atɔe fam ne Australia wɔ apuei fam.
N'awofo no mienu nyinaa firi Ghana Apuei fam a ɛne Akropong.
ɔsen biara abasobɔde ghana sini abasobɔde adwuma sini ahorow a ɔyɛe no bi ne twin lover tears of.
Wɔ mfeɛ mmienu ne aduonu mmienu wɔmaa no Dan David Prize abasobɔdeɛ.
Na ɔyɛ boayikuw a ɛhwɛ Ahobammɔ ne ɔman no mu, Standing Orders no muni.
Fassie ne Sello Chicco Twala kyerɛw album no nnwom dodow no ara.
bobe no akusa na borɔdɔma nnua no awuwu.
Nana Amba Eyiaba Me dii dwuma titire wɔ CWTL nkɔsoɔ mu, na meyɛɛ adwuma sɛ adwumayɛfoɔ panin maa agyinatukuo no kɔsii afe 2016.
Afei nso, na ɔyɛ daanodini ma adwumakuo bi a wɔfrɛ no Precious Minerals Marketing Company (PMMC) wɔ Ghana.
Saa berɛ yi deɛ, Marechera asetena bɛyɛɛ basaa, na ɛde no too Cardiff Afiase wɔ 1977 mu mpo esiane wii a okura nti, ne gyinaesi a ɛfa sɛnea wɔbɛpam no ho.
Wɔ ɔfa nson, anaa wɔyini kakra a, wɔ hyia asɛnnennen a ɛne sɛ wɔbɛbɔ mmɔden sɛ wɔbɛma nsakraeɛ aba (sɛ wɔde toto wɔn ho a wɔde hyɛ mu).
mpɛn pii no na ɔyɛ ɔhene a ɔredi tumi no agya maame nuabea na na wɔhwɛ kwan sɛ obedi mmea.
Wotintim Marechera anwensɛm no wɔ ne wuo akyi wɔ asɛmti Cemetery of Mind (1992) ase.
A Northern Affair yɛ 2014 Ghanaian-Nigerian romantic drama film a Leila Djansi kyerɛe, na John Dumelo, Joselyn Dumas & Kofi Adjorlolo na wɔdii agyinam.
n’ani gyee sɛ ɔbɛdome enti nnome mmra ne so; wampɛ sɛ ɔbɛhyira enti nhyira mmɔ no.
sɛ wo nsa ma woyɛ bɔne a, twa na to twene.
Ɔdii agorɔ maa Simba Queens na ɔboaa ekuo no maa wɔfatae sɛ wɔbɛsi akan wɔ afe mpem mmienu ne aduonu mmienu (2022) CAF Women's Champions League mu berɛ a ɔdii kuo a wɔfrɛ no "She Corporate" a ɛfiri Uganda so nkonim 1–0 wɔ bɔɔlobɔ a akansie a ɛtwatoɔ mu wɔ Azam Complex wɔ Dar es Salaam.
Abatoɔfoɔ foforɔ a wɔfirii mu wɔ abatoɔ no mu ne Alima Mahama a ɔfiri New Patriotic Party, Joshua D.Wundowa a ɔfiri National Reform Party, Hamidu Napoleon Dawuni a ɔfiri Convention Peoples Party, Majeed Inusah a ɔfiri Ghana Movement a wɔaka abom no mu.
DNA a wɔsɛe no kɛse no ma nkwaadɔm mu nsakrae kɔ soro (mfonini no fa nifa so) na ɛma nipadua no mu nkwaadɔm mu nsakrae kɔ soro.
wɔde yeremia too asase ase afiase, ma ɔdii nna bebree wɔ hɔ.
Ɛyɛ sodium nkyene a ɛwɔ estrogen mu a ɛwɔ apɔnkɔ mu, estrone sulfate ne equilin sulfate yɛ nhwɛsoɔ.
Osei-Ameyaw yɛ Kristoni.
na ɔgyina ohwam nnua bi ntam wɔ bɔnhwa tiaa a emu dɔ mu.
na salomo wɔ apɔnkɔdan mpem ɛnan ma ne nteaseɛnam apɔnkɔ ne apɔnkɔ mpem dumienu.
momfa burodo mua baako ne taterɛ a wɔde srango afra, na monyi ɔfam baako mfiri kɛntɛn a wɔde burodo a mmɔreka nni mu agu mu a wɔde asi awurade anim no mu.
Ɔyɛ kane Ɔsoafoɔ Abadiakyiri a ɔhwɛ Mpataayi ne Nsuo mu Nkɔsoɔ so.
Nkramosom nso faa Bornu ahemman duruu Alata man mu wɔ mfie (1068AD) ne Hausafoɔ man wc du-baako mfeha mu, ɛna Kristosom nso duruu Warri man a ɛwc Alata man mu du-nnum mfeha, na ɛfaa Augustinian ne Capuchin nkokorafo so a wɔfiri Portugal.
N'adɔeɛ kuo, The Lordina Foundation, aka wɔn a wɔnya mu mfasoɔ wɔ Ghana mantam ahodoɔ asetena.
“ɛda biara anɔpa, sɛ aaron resiesie kanea no a, ɔbɛhye aduhwam wɔ afɔrebukyia no so.
hiob n’aprannaa bɔ ahum a ɛreba no ho nkaeɛ; na anantwie mpo ma wɔhunu sɛ ɛreba.
Ɔkuraa n'akongua no mu na ɔbɛyɛɛ mmrahyɛbagua a Ɛto so Anum a ɛwɔ Ghana Aman a Ɛto so Anan no muni wɔ afe 2008 mu.
Ɔde asɛm "To be a woman" boaa 1984 nhoma a wɔaboaboa ano "Sisterhood Is Global: The International Women's Movement Anthology", a Robin Morgan na ɔhyehyɛɛ no.
Watena abibrem ne aman ahodoↄ so ayԑ adwuma nanso ↄwↄ atenka ne ↄdↄ soronko ma Abibiman.
Ntɛm ara na Onwordi tu kɔɔ London kɔɔ sukuupɔn mu, na Emecheta ne wɔn mma mmienu a bɛkaa ne ho wɔ hɔ afe 1962 mu.
CPP kandifoɔ no dii nea ɛtɔ so mmiɛnsa a ɔnyaa abatoɔ 498 a ɛgyina hɔ ma 1.70%.
Ɔnyaa abatoɔ no dodoɔ 21,008 a ɛyɛɛ 47.5% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ no mu berɛ a Elizabeth nyaa abatoɔ no mu dodoɔ 23,252 a ɛyɛ 52.5% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ no mu.
Wɔntɔn Ghana da wɔ amanaman ntam firi mfeɛ mmiɛnsa a atwam a ɔde yɛɛ Sector Minister.
nnwom esiane sɛ medɔ wo mmaransɛm sene sikakɔkɔɔ, anaa sikakɔkɔɔ amapa, na medwene sɛ wo nkyerɛkyerɛ nyinaa yɛ enti mekyiri ɛkwan bɔne biara.
Ne nyinara akyiri no, na ɔyɛ onimdefo pa ara a wasua nwoma akɔ anim.
wɔde aniwuo bɛfira wɔn a wɔtan woɔ, na amumuyɛfoɔ ntomadan bɛsɛe.” hiob bua bildad na hiob kasaa bio sɛ: “aane, menim sɛ yei yɛ nokorɛ.
Wɔ UK no, ɔman sukuu dodow no ara ne sukuu ahorow a ankorankoro de sika ma no ma asuafo a wɔadi fi mfe 11–16 anaa 11–18; UK ankorankoro sukuu ahorow bi a ɛyɛ fɛ, i.e.
Baabi a Duadwumfoɔ yɛ n'adwuma de smithy,forge anaasɛ duadwumfoɔ sotɔɔ.
Sererfo.
ɛda adi pefee sɛ awurade nsa wɔ ne so.” sakaria nkɔmhyɛ honhom hyɛɛ n’agya sakaria ma ma ɔhyɛɛ nkɔm sɛ, luka “nhyira nka awurade, israel onyankopɔn, sɛ waba abɛgye ne manfoɔ.
ɔkaa sɛ, “animuonyam afiri israel mu, ɛfiri sɛ, wɔafa onyankopɔn apam adaka no.” apam adaka no wɔ filistia filistifoɔ no faa onyankopɔn apam adaka no akyi, wɔmaa so firii ebeneser akono hɔ kɔɔ kuropɔn asdod mu.
Abatoɔ no nyinaa baa nawieɛ no na NPP ɔsono amannyɔkuo no ananmusini owura Atta Boafo Daniel Kingsley na wadi nkunim wɔ saa abatoɔ no mu, a ɔno nso kɔtoaa n'amannyɔkuoba Owura Nana Abu-Bonsra adwuma no so wɔ mmarahyɛbadwam de maa Fomena abatoɔ mpesua no so.
Wɔ afe 1951 abatoɔ mu no, UGCC mmɔdenmɔ na ansɔ ani.
Nyɛ ne hwene mu nko ara na ebi tumi fa ne mene mu te sɛ ahɔhorɔ.
wɔbɛka w’animuonyam ne wo tumi a ɛhran no ho asɛm, na mɛdwene w’anwanwadwuma ho.
tete ne abakɔsɛm akyi nsɛm sɛ yɛde yɛn ani rebubu nnipa dodoɔ a ɛwɔ wiase wɔ mmerɛ kuayɔ baae no.
“mɛsɔre atia wɔn,” sɛdeɛ asafo awurade seɛ nie.
Wɔayɛ nneɛma ama amanaman ntam nnwuma te sɛ USAID, IDH, DECATHLON, BETWAY, TULLOW OIL, CAL BANK ne afoforo pii.
Microsoft nyaa PowerPoint de gyee bɛyɛ dɔla ɔpepem 14 wɔ asram abiɛsa akyi wɔ bere a epuei akyi.
Router ahorow a wɔde di dwuma.
Eyinom bi ne amanni mu akwanside ahorow, nneɛma a ayera ho kyerɛwtohɔ a emu da hɔ a enni hɔ, ne nneɛma a agyinatufo no bi asiw ano.
farisini no hunuu sɛ yesu anhohoro ne nsa ansa sɛdeɛ wɔn amanneɛ kyerɛ ansa na ɔredidi no, ɛyɛɛ no nwanwa.
mfeɛ mmienu akyi nie a yɛde amannɔne edwadie nhyehyɛeɛ a ɛfa nneɛma a yɛkra firi amannɔne ho dii dwuma a.
Atosɛm anaa nsɛm a ɛnyɛ nokware
Y'apaw obi tumi kyerɛ bere a wɔahyɛ no bɛkyerɛ:
nanso sɛ wobɔ ɔteneneeni no kɔkɔ sɛ ɔnnyae bɔneyɛ na ɔgyae a, ɔbɛnya nkwa, ɛfiri sɛ ɔtiee kɔkɔbɔ, na wo nso wobɛgye wo ho nkwa.” na awurade tumi baa me so wɔ hɔ, na ɔka kyerɛɛ me sɛ, “sɔre na kɔ ɛserɛ no so, na ɛhɔ na mɛkasa akyerɛ wo.” enti mesɔre kɔɔ ɛserɛ no so.
wɔmia me nkurɔfoɔ apirakuro te sɛ deɛ ɛnyɛ hu.
Asraafoɔ no siesiee asase ho nhwehwɛmu ahodoɔ de boaa nhyehyɛe a wɔbɛyɛ ama ɔko ne mmeaɛ a wɔbɛbɔ wɔn ho ban (enti wɔde United Kingdom 's Ordnance Survey din ne abakɔsɛm too hɔ).
Ɔde tipaeɛ ahodoɔ mmeɛnsa na ɛtoo dwa:
ɛnneɛ, yɛ deɛ ɛtene na ɔbɛkamfo wo.
(NRC) no paw no sɛ Ɔtemmuafoɔ Kunini wɔ afe apem aha nkron aduoson mmiɛnsa mu.
Wɔde mmea pii asi hɔ sɛ ɛnanom ahemmaa wɔ Ghana atifi fam, adeyɛ a ama mmea dibea akɔ soro wɔ mpɔtam hɔ.
Ɛyɛ a saa nyarewa yi nhyɛ da nyɛ nyarewa a ɛyɛ hu biara.
sɛ awurade, mo onyankopɔn, trɛ mo asase mu sɛdeɛ wahyɛ mo ho bɔ no a, mose ɛnneɛ, mobɛtumi awe ɛnam mmerɛ biara a mopɛ.
ebinom tenaa ahyɛn mu wɔ ɛpo so; wɔyɛ adwadifoɔ wɔ nsuo akɛseɛ so.
Gifty Anti, yɛ Ghanani nsɛmkyerɛfo ne TV so dwumadifo.
Eduru mfeɛ ha a ɛto so 11 no, na sikasɛm asan ayɛ yie na nkuraase no san yɛɛ adwuma bio.
Wilson kuw a ɛwɔ "Churchill College, University of Cambridge", nso yɛɛ adwuma firi afe 2000 kosi 2001.
enti, monhwehwɛ onyankopɔn ahennie kane na ɔde yeinom nyinaa bɛma mo.
He acted like a "travelling merchant" and produced photographs of families and businesses.
eurovision song contest rtcg too nsa frɛɛ željko joksimović sɛ ɔmɛyɛ nnwom ma knez a ɔgyinaa hɔ maa.
Aboagye waree a ɔwɔ mma.
Nubianfoɔ tete nnoɔma a ɛho hia sen biara a ɛwɔ aman foforɔ so no bi ne:
ipcc wɔ afe mu no hyɛɛ nkɔm sɛ wim nsakraeɛ ne nsakraeɛ bɛma kuayɛ mu nnɔbaeɛ ne aduane a.
Ɛyɛ yareɛ a ɛwɔ abusua mu a ɛtumi nya obi.
ma mente deɛ ɛwɔ wo nkyerɛkyerɛ mu ase; na mɛdwendwene w’anwanwadeɛ ho.
Ɔkɔɔ Ghana Suapɔn, na owiee sukuu no nyaa Bachelor of Arts abodin krataa wɔ Franse ne kasa ho adesua mu wɔ afe 1979 mu.
Ɔyɛ obi a wako adarem wɔ mmaa awoɔtwaa mu wɔ North American Menopause Society (NAMS).
na ɛberɛ a ɔko no duruu ne mpɔmpɔnsoɔ no, dawid tɔɔ samuel baha.
ɔhyee nhomsua ase wɔ sefwi wiawso aban sukuu firi afe kosii afe ma no nyaa abodin krataa a.
Ɛyɛ bere a wɔhyɛɛ Atubrafo ne Ɔman a Wɔyɛ Mmara a wɔyɛe wɔ 1965 mu no mu ansa na wɔsesaa nhyehyɛe ahorow a wɔde ma atubrafo yi kɛse de gyinaa nhyehyɛe a nyiyim nnim so.
Bere a kuw no muni bi hwɛ sɛ obi foforo refa nwura afi fam na ɔtow agu no, ebia obegye ahyɛde a ɛne sɛ ɛnsɛ sɛ ɔtow nwura gu no.
Neymar bɛyɛɛ obi a wagye din wɔ Santos, faako a odii kan dii agoru wɔ adwumayɛ mu bere a na wadi mfe 17 no.
Ne dua no taa fifiri bobɔ ho.
mɛtɔ hɔ, na mada asomdwoeɛ mu, ɛfiri sɛ, wo nko ara, ao awurade, na woma metena asomdwoeɛ mu.
Abrabɔ ahyɛaseɛ ne Nnwuma..
Adwuma a ɛfa sini twa ne TV so dwumadie ho.
Ɔsan nso yɛɛ "Single and Married" wɔ afe 2012 ne "House of Gold" wɔ afe 2013.
Wɔ afe 1469 mu no, Portugal hene Afonso V maa Lisbon sotɔɔfo Fernao Gomes dii aguadi a ɛrekɔ so wɔ Guinea Mpoano no so
N'abrabɔ ahyɛaseɛ ne nnwomasua.
Na nnipa a wɔadi dɛm yɛ akuw a Nasi nniso no de wɔn ani sii wɔn so wɔ Germany no mu biako, na ɛmaa wokunkum mmubuafo bɛyɛ 250,000 wɔ Okunkɛse no mu.
no atwa asasepɔn no ho ahyia wɔ atifi fam, ne no wɔ atifi fam apuei, India Po no wɔ anafo fam apuei ne Atlantic Po no wɔ atɔe fam.
ahitofel hunuu sɛ n’anim agu ase, ɛfiri sɛ wɔamfa n’afotuo no, ɔhyehyɛɛ n’afunumu tenaa ne so, kɔɔ ne kurom.
(Hons) abodin krataa wɔ Sociology mu afe 1972 mu wɔ London Sukuupɔn mu.
Wotu sika kɔkɔɔ wɔ nsuo no nkyɛn pɛɛ.
Wɔ afe 1989 mu no, oyii dwom "Black President" adi sɛ ayɛyɛde maa Nelson Mandela, amammuisɛm mu deduani na akyiri yi ɔyɛɛ South Africa Abibifo ɔmampanyin a odi kan.
Ɛno mpo deɛ, ɛyɛ a ɛtumi boro afe baako no.
Wɔ Ɛbɔ bosome no mu wɔ afe 2022 mu no, wɔhyɛɛ fa bi wɔ Cambridge Suapɔn mu de nnipa nnompe 32 kɔmaa Kenyafoɔ.
nneyɛe mu no yɛ ɔtemmufo a wakɔ pɛnhyen a odi nsɛm a wɔapaw ama aban adwumakuw bi ho dwuma bere.
Sɛ chimpanzee a wɔtaa yɛ (Pan troglodytes verus) da nkyɛn a, Asubɔnten Gambia Ɔman Mmoa Yɛmmea nso wɔ hɔ a Guinea akraman (Papio papio), bonsu a ɛyɛ ahabammono (Chlorocebus sabaeus), atɔe fam colobus kɔkɔɔ (Piliocolobus badius), ne marmosets (Callithrix) te.
wɔamma kohat nkurɔfoɔ nteaseɛnam no bi, ɛfiri sɛ, na ɛsɛ sɛ wɔsoa wɔn kyɛfa a ɛfa ahyiaeɛ ntomadan no ho nneɛma no ho no wɔ wɔn mmatire.
Krataa no hyɛ no nsow sɛ, "Apam no bara nyiyim () biara a wɔbɛyɛ wɔ akwahosan ho nhyehyɛe a wobenya ne nneɛma a ɛhyɛ akwahosan ho gyinae, ne akwan ne hokwan ahorow a wɔde bɛtɔ wɔn." Bio nso, wɔde asɛyɛde a ɛne sɛ wɔbɛma nyiyim ne nea efi mu ba wɔ akwahosan ho no atu mpɔn no ahyɛ Ɔman no nsa: "Aman no wɔ asɛyɛde titiriw sɛ wɔde akwahosan ho insurance ne akwahosan ho nhyehyɛe a ɛho hia bɛma wɔn a wonni sika a ɛdɔɔso, na wɔasiw nyiyim biara ano (States have a special obligation to provide those who do not have sufficient means with the necessary health insurance and health-care facilities, and to prevent any discrimination on internationally prohibited grounds in the provision of health care and health services)." wɔ nneɛma a wɔabara wɔ amanaman ntam wɔ akwahosan ho nhyehyɛe ne akwahosan ho nnwuma a wɔde ma mu." Wɔasi nyiyim a wɔnyɛ (non-discrimination) a egyina ɔbarima ne ɔbea nna (basis of gender), mfe a wɔadi (age), dɛmdi (disability), anaa asɔremma a wɔyɛ wɔ aborɔfo mpɔtam hɔ so dua bio (membership in indigenous communities).
Sɛ obi nya awuduru (toxins) yi a, ebetumi ama amemene no nyin () nso ayɛ mmerɛw anaasɛ ama ayɛ brɛoo.
Sɛdeɛ ne keseɛ teɛ no, saa ara na ɛteɛ)Asantemanso pɔkɛseɛ yi nso yɛ pɔkɛseɛ a, ɛfiri abɔdeɛ mfitiaseɛ no, sekan nkaa da.
adeɛ biara a wɔde biribi gu mu a ɛnni mmuasoɔ no nso ho gu fi.
Abɔde mu nneɛma a atwa yɛn ho ahyia.
Ghana mmrahyɛbadwam) na ɛyɛ wɔn mmrahyɛbadwani.
Ɔbra Ahyɛaseɛ ne Nwomasua.
Asaase ne emu nnipa ne ewiem nsakraeɛ.
Hostnames yɛ adwuma sɛ labels a wɔbɛkae ma nodes no na wɔntaa nsakra wɔ mfitiase dwumadie akyi.
Abakɔsɛm kyerɛwfo Geoffrey Hosking wɔ ne 2005 Modern Scholar ɔkasa adesua mu no kyerɛe sɛ ɔman ba a obi yɛ wɔ tete Hela no fi anisɔ a wonyae wɔ hia a ahofadi ho hia ho.
Dam no yɛ tenteɛ na ne tenten yɛ.
Ɔde wɔn asoafoɔ 19 din no kɔ mmarahyɛbadwa fie maa mmarahyɛbadwa kasamafoɔ, Rt.
sɛdeɛ ɔhyew ne ɔpɛ de sukyerɛmma a anane korɔ no, saa ara na damena de wɔn a wɔayɛ bɔne korɔ.
Wɔ afe 1940 mu no,woyii no firii hɔ kɔɔ St Patrick's School a ɛwɔ Oyo na ɔkyerɛɛ adeɛ wɔ hɔ kosii afe 1942.
ɛkame ayɛ sɛ atoko yɛ asase a wɔyɛ so adwuma wɔ afrika kesee fam no fa na wɔ wim nsakrae.
mma apem ahanum ne nkron a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu akyirepɔ nan.
Albert Kwaku Obbin a ɔgyinaa mu de maa Osono kokuroko amanyɔkuo (NPP) no dii no so nkonim wɔ berɛ a ɔnyaa mma no mu mpem du-nkron ɔha ne aduasa baako (19,131) a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu aduanan nnwɔtwe ne akyiripɔ aduanan (48.40%) de dii Bonful a na ɔne no ɛpere akonwa no so nkonim,Bonful nyaa mma no mu mpem du-mmienu ahaanu ne aduanan (12,240) a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu aduasa baako ne akyiripɔ hwee (31.00%) de firii mma a na ne dodoɔ yɛ ɔha mu nkyekyɛmu ɔha (100%) mu.
Seesei ɔsom sɛ Ghana Mmaranimfo Titiriw a ɔreyɛ adwuma wɔ bere a saa bere no Mmaranimfo Titiriw, Martin Amidu gyaee adwuma wɔ 16 November 2020 akyi.
kofi abrefa busia paw no sɛ soafo a ɔhwɛ amanɔne nsɛm so mprenu wɔ ghana adeyeman a ɛtɔ mienu no.
Aman abien no wɔ apam bi a wɔadi kan ayɛ a wɔfrɛ no Indus Nsu Apam ().
mma yei nha wo.
Ɔno ne Mmaranimfoɔ Kunini a ɔwɔ Ghana mprenpren.
asafo mo atenmuo a εtwatoo abakwasɛm tjc no pɛɛ sɛ ankorankorɛ a ɛne akristofoɔ kuo bi bom pui wɔ saa.
sɛdeɛ nhyehyɛeɛ no bɛyɛ obiara a ɔgye di sɛ yesu yɛ agyenkwa no yɛ onyankopɔn ba.
Amanaman ntam apam ahodoɔ ne abrabɔ pa akwankyerɛ ahodoɔ, a ebi ne:
wɔ afe apem ahankron aduoson nson (1977) mu no, ɔbɛyɛɛ Madagascar soafoɔ a ɔdi kan a ɔyɛ ɔbaa, a na ne dwumadie titire ne deɛ yɛka no wɔ borɔfo kasa mu sɛ "promoting revolutionary art and culture", nanso ɔhweree n'adwuma wɔ afe 1991 mu berɛ a ne fa a ɔyɛ hɔ soafoɔ no wɔguu wɔn dwumadie no ɛfiri sɛ na Madagascar man no asane agye multi-party kabimamenkabi amanmuo no atom bio.
asase so nnipa agu ne ho fi; wɔanni mmara no so, wɔabu ahyɛdeɛ no so na wɔasɛe apam a ɛwɔ hɔ daa no.
Nunghillfoɔ ka wɔn kurom kasa nti a ɛhoo abɛhia sɛ wɔsua kasa no sane sua kwan a ɔbɛtumi de mfoni akasa.
ɛyɛ nnam sene sekan anofanu.
Ɔsuaa Nnipa Abɔdeɛ ne Aduruyɛ ho adeɛ (Human Biology and Medicine) wɔ Kwame Nkrumah Suapɔn a ɛhwɛ Nyansahu ne Mfiridwuma so (Kwame Nkrumah University of Science and Technology), akyiri yi ɔtoaa adesua akyi wɔ Netherlands Akwahosan Ho Nyansahu Asoɛe ne Kennedy Aban Sukuu (Netherlands Institute of Health Sciences and the Kennedy School of Government) wɔ Harvard Suapɔn (Harvard University) mu.
ɛsɛ sɛ mofa wɔn sɛ nnipa a wɔawo wɔn sɛ israelfoɔ te sɛ mo ara; ɛsɛ sɛ wɔnya kyɛfa wɔ israel mmusuakuo no mu.
afoforɔ nso kaa sɛ, odiyifoɔ foforɔ bi a ɔte sɛ tete adiyifoɔ akɛseɛ no bi na waba.
Wɔ Ɔsanaa 2002, Ghana Manpanyin Onyuonyamfo John Agyekum Kufuor kɔɔ India kodii nnanan.
Wɔ ntini bi a ɛwɔ ntini mu no, wɔfrɛ nhama a ɛwɔ ntam no sɛ ntini mu ntini.
Sie schnüffeln rum on Prototyp by Kalusha
saa ɛda no, awurade bɛyɛ baako na ne din nso ayɛ baako pɛ.
Wɔ afe 2020-21 league bere no awiei no, na wagye bɔɔl 12 a eye sen biara wɔ league no mu.
Berɛ a ɔne mayor no anyɛ adwene no, odii amanyɔkuo bi anim wɔ 1971, nanso wannya mma dodoɔ maa no dii nkuguo a wantumi antena mansini no akwannwa so.
Wɔhuu sɛ saa nnipa yi ne Norbert Zongo; Zongo nua Yembi Ernest Zongo; Blaise Ilboudo, ne yɔnko; ne Abdouleye Ablass; Nikiema, a na ɔyɛ Zongo kwankyerɛfoɔ.Zongo wuo no maa ɔman mu haw baa Burkina Faso.
yei nkyerɛ sɛ na yɛnni ho ɛkwan sɛ yɛbisa mo biribi de boa yɛn asetena.
Sɛnea amanneɛbɔ no kyerɛ no, Afrika Sahara anafo fam rehyia efi a ɛrenya nkɔanim ntɛmntɛm, a efi nneɛma pii mu ba, te sɛ nnua a wɔhyew de noa aduane, nwura a wɔhyew wɔ baguam, kar akwan, kuayɛ mu nnuanr ne nnuruyɛ adwumayɛbea ahorow, mfutuma a efi Sahara a mframa a ɛfa Sahel mpɔtam hɔ, a nnipa dodow a ɛrekɔ soro kɛse ne nkurow akɛse mu a wɔbɛkɔ so ahyɛ eyi nyinaa mu den.
Hormone ahorow, brayɛ ne brayɛ
Nea ɛda nsow kɛse wɔ saa botae ahorow no mu ne bere a wɔbɔɔ bɔɔl a ɛkɔ akyiri wɔ simma 85 mu de maa Thunder Queens dii nkonim 2-1 wɔ Immigration Ladies so wɔ 5 May 2021.
ɔbɛsiesie nnuane pa ne nsã a adi nna, ɛnam pa ne nsã pa ama nnipa nyinaa.
ɛyɛɛ nhyehye maa wonyaa mpanyinfoɔ sukuu mu kyɛfa ma ɛboa wɔn ma wosuaa akenkan ne akyerɛw - na wɔn mu pii yɛ ade wɔn ntumi nkenkan kampesɛ w'akyerɛw.
okuafoɔ gu aba ɛda bi a nnipa bebree bi firi nkuro nkuro so baa ne nkyɛn no, ɔkyerɛkyerɛɛ wɔn abɛbuo mu sɛ, “ɛda bi, okuafoɔ bi kɔɔ n’afuom kɔguu aba.
Ɔkɔɔ Hohoe Evangelical Presbyterian Secondary School wɔ afe 1966 ne 1971 ntam hɔ nyaa General Certificate of Education (GCE) Ordinary Level, ɔkɔɔ Kpando Secondary School kɔyɛɛ ne adesua a ɛtɔ so nsia, na ɔwiee GCE Advanced Level wɔ afe 1973 mu.Ne sukuupɔn mu adesua a edi kan no wɔ Kwame Nkrumah Suapɔn a ɛhwɛ Nyansahu ne Mfiridwuma so a onyaa Bachelor of Arts Honors abodin krataa wɔ afe 1979 mu, ɔtoaa so afe foforo de wiee adesua akyi abodin krataa wɔ afe 1980 mu.
Wayɛ mmarahyɛ badwa a ɛtɔ so num (5), nsia (6) ne nson (7) wɔ Ghana adehyeman a ɛtɔ so nan (4th Republic) ayɛ mmarahyɛ badwa no muni firi mfeɛ mpem mmienu ne nkron kɔsi mfeɛ mpemmienu ne aduonu baako (2009 - 2021).
na ɔhene ahas yii kɔbere mfrafraeɛ afɔrebukyia a na ɛsi ɛkwan no ano ne afɔrebukyia foforɔ yi ntam no, firii awurade asɔredan no anim, de kɔsii afɔrebukyia foforɔ no atifi fam.
Nansa yi, wɔtaa twa dua no wɔ berɛ a wɔnnua foforɔ nhyɛ mu.
ɔteaam guu dawid so sɛ, “firi hanom kɔ!
Nipadua mu nyini(titire wɔ mmarima mu) ne adwene mu nkɔsoɔ bɛtumi atrɛ asene mmabunu.
Juaben wɔ Ejisu-Juaben Mansini a ɛwɔ Asante Mantam wɔ Ghana.
saa mmepɔ mmienu yi wɔ asubɔnten yordan atɔeɛ fam, asase a na kanaanfoɔ a na wɔte yordan subɔnhwa a ɛbɛn kuro gilgal no te hɔ.
biribiara nni hɔ!
bio, ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ wɔntena ahyiaeɛ ntomadan no ano nnanson, mfa nwie asɔfohyɛ dwumadie no.
Rita dii nkonim wɔ Gushiegu atenaeɛ no mu wɔ December 2004 amansan abatoɔ no mu wɔ New Patriotic Party (NPP) tekiti so nanso ɔdii nkoguo wɔ mmɔden a ɛdi hɔ a ɔbɔeɛ sɛ ɔbɛgyina ɔmansin no ananmu wɔ December 2008 amansan abatoɔ no mu.
Baiden-Amissah ka mpaninfoɔ a wɔ da Ghana Cylinder manufacturing Company.
a onyaa nidi wɔ Havering College a ɛwɔ United Kingdom, ne Diploma wɔ Institute of Social Sciences.
yeinom ne nneɛma a kores de bɛkyɛeɛ: a na kores ahemman no trɛ firi india kɔsi misraim, ɛtoaa so firi hɔ ɛpo kɔkɔɔ a ɛwɔ persia po no mu kɔsi etiopia.
awurade mmu me ne wo ntam atɛn.” nanso, abram ka kyerɛɛ sarai sɛ, “ɔyɛ w’abaawa.
sɛ wode obi ka a, bɔ mmɔden kɔhunu no na wone no nka ho asɛm na wamfa wo ankɔ asɛnniiɛ amma ɔtemmufoɔ amfa wo anto afiase.
Akansi.
Nnuru a ɛwɔ mu.
Sini a wɔayɛ no fa bi.
Makonde Nkataanim no Ho Dwuma Wɔ Amammerɛ Mu.
Wɔyɛɛ baanu baanu wɔ September 2015 mu, a ɛreda adi sɛ ɛyɛ fekubɔ a ɛdi mu kɛseɛ.
Woyi aba no fi nnuadewa a enyin wɔ kookoo nnua no nkorabata so tẽẽ no mu.
Akiɔlɔgye ma no dan no ade sɛ wɔahu nnoɔma a wɔde nwene ntoma no bi wɔ Ghana anaafoɔ fa mu wɔ Begho ne Bono Manso.
Yɛwoo no wo Bolgatanga a ɛwɔ ɛsoro-epuei mantam a ɛwɔ Ghana.
Wɔ 1992 mu no, ɔyɛɛ sini a wɔato din Sarafina!
Wɔ afe mpem mmienu ne du nsia mu no Williams ne Soelberg kyerɛɛ sɛ ethanol nsuo wɔ mu pa ara.
atemmuo a ɛtia israel “montie mo asɔfoɔ!
Ɔyɛ mprempren CEO wɔ Enak Studios adwumakuw bi a ɛhwɛ nsɛm a esisi ne nneɛma a wɔyɛ so.
ɛberɛ a asuafoɔ no hunuu obi sɛ ɔnam nsuo no ani no, wɔde ehu teateaam ɛfiri sɛ, na wɔsusu sɛ wɔahunu ɔsaman.
Akyiri yi Ɔtemmuafoɔ Mambilima puei wɔ ɔman "television" so de sii abatoɔ no mu aba no so dua, na ɛno ne nea edi kan ma ECZ dwamtenani a ɔte hɔ.
awurade ayɛ anwanwadeɛ akɛseɛ bebree akyerɛ mo.
ɛka parissaclay dwumadie ahodoɔ no ho bi a wɔn botae ne sɛ wɔbɛyɛ nhwehwɛmu a yɛka no borɔfo mu sɛ.
ɛdii nnanson, na wɔyɛɛ no wɔ susa ahemfie adihɔ turo mu.
Ɔnyaa abodin krataa a ɛkorɔn wɔ Ntawntawdi, Asomdwoeɛ ne Ahobanbɔ mu wɔ Kofi Annan Amanaman Ntam Asomdwoeɛ Nteteeɛ Asoɛeɛ.
sɛ memmɛkaa asɛm biara nkyerɛɛ wɔn a, anka wɔrenni bɔne ho fɔ.
Wɔatrɛw Indlovukazi mfonini no mu kɛse wɔ Atɔe Fam fi bere a wɔde no kaa Andy Warhol mfonini ahorow ho bere a ɔde tumidi no dii dwuma maa ne babarima no, sɛ "Ɔhemmaa baanan a Wodi tumi" no mu biako, ne Ɔhemmaa Beatrix a ofi Netherlands, Margrethe II a ofi Denmark ne Elizabeth II a ofi United Kingdom no.
Tetrapleura tetraptera yɛ nhwiren a ɛwɔ Fabaceae abusua mu a ɛwɔ Afrika Atɔe fam ne Afrika Mfinimfini.
Abatoɔ no mu no, ɔnyaa aba 13,960 a ɛyɛ 49.10%.
Abakɔsɛm Mu Nsɛm a Ɛfa Nkataanim no a Wɔyii no Ho.
ɔkuraa ne mmarahyɛ bagua atenaeɛ wɔ afe ghana amansan abatoɔ no mu denam nkonimdie a ɔdii wɔ abatoɔ wɔtow hyɛɛ ɔne mmea mmarahyɛ bagua no mufo afoforo so bere a akasakasa sii wɔ mmeae a wɔde asie ama.
na esum kata nsubunu no ani.
Fufuo a wɔfa saa kwan yi so yɔ no, wɔtaa de nkwan na edi.Nkwan no bi ne abɛnkwan,nkatenkwan,nkrakra ne abunabun.
Ɔsom sɛ Nkitahodi Boayikuw ne Aban Boayikuw no muni wɔ Ghana Aman a Ɛto so Anan mmrahyɛbagua a Ɛto so Awotwe no mu
Odii nkuguo wɔ n'amanyɔkuo abatoɔ a ɛkɔɔ so wɔ afe 2012 no ma anti wantumi ampre mmarahyɛ bagua agua wɔn afe 2012 abatoɔ no mu.
Wɔwoo Frimpong wɔ Kware East wɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.
ɛnsɛ sɛ asɔfoɔ no we aboa biara a wawu nam, sɛ ɛyɛ anomaa anaa wiram aboa biara.’ ” asase no mu kyekyɛ “ ‘sɛ mokyekyɛ asase no mu sɛ agyapadeɛ a, ɛsɛ sɛ mode ɛfa bi ma awurade sɛ ɔmantam kronkron a ne tentene yɛ anammɔn mpem aduasa nson ne ahanum , na ne tɛtrɛtɛ nso yɛ anammɔn mpem aduasa ; saa beaeɛ no nyinaa bɛyɛ kronkron.
Ngo no wɔ tumi bi sɛ biofuel ne paint ahosiesie mu.
ɛberɛ a ɔhunuu ɔhemmaa ɛster sɛ ɔgyina adihɔ hɔ no, ɔgyee no fɛ so.
Sɛnea ɛte no, ɛkame ayɛ sɛ nnipa nni abɔnten so atrae hɔ na asase so, nnomaa ne po mu mmoa a wɔdɔɔso na ɛyɛ nwonwa nkutoo na ɛwɔ hɔ.
Asesɛsɛmanaa Ntotohosɛm yɛ Simile wɔ Brofo kasa mu yɛ kasasu a yɛde nnoↄma mmienu a ɛnni twaka retoto ho.
yehoiakim di ɔhene wɔ yuda sɛdeɛ ɛbɛyɛ a ɔbɛnya dwetɛ ne sikakɔkɔɔ toɔ a farao neko regye no, yehoiakim gyegyee akwabrantoɔ firii yudafoɔ nkyɛn.
Kwadu ne borɔdeɛ dodoɔ no ara a wɔdua no yɛ saa afrafra yi ahoroɔ.
na mekaa sɛ: awufoɔ a wɔawuwu dada no ani gye sene ateasefoɔ; wɔn a wɔda so wɔ nkwa mu no.
Sɛ kanea tɔ so a ɛma n'ahosuo no yera.
Afei nso, nokwasɛm tiawa a ɛne sɛ wode asɛmfua bi bɛbata ho wɔ wɛbsaet a ɛma ahodwiriw so no betumi abɛyɛ aseresɛm afei.
GYEM dii dwuma wɔ ɔsatuo a atia afidie a wɔdehye bidie de nya ayinam ahoɔden mmaaeɛ wɔ Ghana no ho na wɔsan so dii mfeɛ mpem aduonu ne dunsia(2016) ɔsatuo a ɛtia bidie hyeɛ ho dwumadie no anim.
ɛyɛ afɔdeɛ a wɔde ogya bɔ de ma awurade.
Wiase Nyinaa Sikasɛm bɔɔ din frɛɛ Patrick sɛ Wiase Nyinaa Kannifo wɔ afe 2007 mu; na esiane ne som pa ma Ghana nti, onyaa Order of the Volta fekuw no mu kyɛfa a Onuanyamfo, Ɔmanpanyin John Agyekum Kufuor de mae wɔ 2007 mu.
Ablekuma South(Ablekuma Anaafoɔ (south) Yɛ mpesua no mu baako a ɛgyina mu ɛwɔ Ghana mmarahyɛbadwam.
Ɔnyaa abodin krataa no wɔ afe 1994.
mamma mo aduane a ɛyɛ den, ɛfiri sɛ, na ɛnyɛ mma mo.
abisai na ɔgyee edin pa ara wɔ aduasa no mu.
Sɛdeɛ manpanin abatoɔ no kɔeɛ na wɔahyehyɛ no wɔ pono so wɔ fam ha no;
Hokwan ahorow a ɔdemafo wɔ no bi ne: hokwan a wɔwɔ sɛ wonya adwumayɛ tebea () horow a ɛfata, hokwan a wɔwɔ sɛ wɔbɔ fekuw wɔ ahofadi mu, ne hokwan a wɔwɔ sɛ wɔpow sɛ wɔbɛyɛ adeyɛ bi a egyina wɔn abrabɔ pa so.
Wɔpaw Agyei sɛ mmrahyɛbadwani wɔ afe 2004 Ghana amansan abatoɔ no mu a ɔnyaa abatoɔ 13,651 wɔ abatoɔ a ɛyɛ 26,710 a wɔtoo no nyinaa mu.
He was ordained the priest of Wa, Ghana on 3rd August 1968.
“na ɛfiri saa ɛda no, wɔbɛfrɛ kuropɔn no sɛ, ‘awurade wɔ hɔ.’ ” daniel daniel daniel nwoma wɔyi israelfoɔ baanan tete wɔn yudahene yehoiakim dii adeɛ ne mfeɛ mmiɛnsa mu no, babiloniahene nebukadnessar baa yerusalem de n’akodɔm bɛtuaa ɔman no.
afei, mesomaa yosua nnowa dii mo anim ma wɔkɔpamoo amorifoɔ ahemfo baanu no.
Nnwom ahodoɔ a wɔayɛ no dodoɔ no ara taa fa amanyɔsɛm ne asetena mu nsɛm ho, na ɔtaa to no wɔ Kasa, Frɛnkye Kasa ne Brɔfo Kasa mu.
Awiei koraa no, ɔbɔɔ abotiri sɛ nkonimdifo wɔ Miss Grand International 2020 mu denam nea ɔrefi adi no so Miss Grand International 2019, Valentina Figuera a ofi Venezuela, wɔ March 27, 2021, wɔ Show DC Hall wɔ Bangkok, Thailand a ɛmaa ɔbɛyɛɛ ɔbea a odi kan a ofi United States a odii nkonim abotiri no.
Na ne mansin no yɛ mmrahyɛbagua nkongua 10 fa wɔ mmrahyɛbagua nkongua 24 a ne nyinaa yɛ ma Brong Ahafo mantam a ɛwɔ Ghana no mu.
wopɛ sɛ woyɛ kɛse a, yɛ ɔsomfoɔ.
Akatua ne Adesrɛ a Wɔde Kɔmaa Amanaman Nkabomkuo no.
wɔn nan yɛ kyirebenn, wɔn anammɔn te sɛ nantwie ba deɛ, na ɛhyerɛn te sɛ kɔbere mfrafraeɛ a wɔahoa ho.
Ode abofuw ne animguase yii kuku no tow kyenee maa nyansa a ewo mu no nyinaa pue kohyehyee omanfo no nyinaa tim.
Ɔhanu ne aduosia nan(264) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu baako akyirepɔ baako na Haruna Abukari a ɔwɔ Democratic freedom party nso nyaeɛ.
ɔman a wɔbɛkyekye ne ɔkwan a wɔfa so kyekye domkuo no.
Amanyɔkuo no fotosanefoɔ foforɔ no ne Akane Adams ɔbɛdii Owura David Apasera adeɛ, a na ɔyɛ and mmrahyɛbadwani de ma Bolga Central.
sɛ moyɛ saa a, ɛbɛma awurade ani aba mo, israelfoɔ so, na ayɛ mpatadeɛ nso ama mo.” awurade ka kyerɛɛ mose sɛ.
Ho Central wɔ Ho municipal mansini no mu wɔ Frao mantam (Volta region) mu wɔ Ghana.
Ɔfiri Yeji a ɛwɔ Brong Ahafo mantam mu wɔ Ghana.
Nea ɛfa ne ho.
anuanom monnnyae papayɛ da.
na anɔpahema no, awurade de ogya ne mununkudum no too misraim dɔm no so maa wɔn ho yeraa wɔn.
na mmom, sɛ ɔka ayɛyɛdeɛ a ɛgu afɔrebukyia no so ntam deɛ a, ɛkyekyere onii no’ anifirafoɔ!
enti, saulo de ne babaa mikal maa dawid awadeɛ.
Ntwene a wɔ de sa asa wei yɛ frɛ no Lunga ne Gungon.
Nnipa ho adesua ada no adi sɛ ɔbarimayɛ ankasa wɔ asetra mu gyinabea, te sɛ ahonyade, abusuakuw ne asetra mu kuw no ara pɛ.
Sebutinde de anuonyam maa Ɔsɔfo kinner a ɔwɔ Pentecostal Watoto Asɔre no mu sɛ ɔde "nokwaranimounyamaredi, Atdietrenee, mmɔborohunu, tema, ne adwumaden" duaa ne gyinapɛn ahorow mudnɔ ɔhwɛɛ no.
Nea ɛne eyi hyia no, Munsell kɔla nhyehyɛe (afeha a ɛto so 20 nhyehyɛe a wɔde akontaahyɛde kyerɛkyerɛ kɔla ahorow mu, a egyina anammɔn a ɛyɛ pɛ a wɔfa so hu ade a nnipa hu so) ma kɔla ahorow 100 da nsow.
Eyi kyerɛ sɛ ebia obi rennya awarefo ahorow pii a mmara ma ho kwan bere koro mu, efisɛ eyi taa yɛ nea aware abien ho mmara bara, (adeyɛ a ɛne sɛ obi ne obi bɛware bere a ɔda so ara ware ɔfoforo wɔ mmara kwan so) wɔ tumidi ahodoɔ a hwehwɛ sɛ wɔware ɔyere baako.
“sɛ nso mesoma ɔyaredɔm kɔ asase no so na menam m’abufuhyeɛ so hwie mogya gu wɔ asase no so, kunkum ɛso nnipa ne wɔn mmoa a, sɛ mete ase yi, otumfoɔ awurade asɛm nie, sɛ noa, daniel ne hiob mpo wɔ hɔ a, wɔrentumi nye ɔbabarima anaa ɔbabaa nkwa.
Wɔ afe 2014 mu no, Bissah nyaa sika kɔkɔɔ wɔ mmeawa mmirikatu a wɔde tu mmirika mita 800 mu wɔ 2014 Summer Youth Olympics.
Tano bosom yɛ Asantefoɔ bosom a wɔkyerɛ mu sɛ ɛno ne Agya ma Akanfoɔ bosom ahodoɔ no nyinaa.
Tepa Banie yɛ bosomkɛseɛ wɔ Asante ahennie mu,na ɔwɔ tumi a ɔma obonyini tumi wo na afei ɔboaa Asanteman wɔ ako mu maa Asante ne Tepa ahennie no yɛɛ kɛse.
“ɛno enti mɛma aniwudeyɛ aba awieeɛ wɔ asase no so na abɔ afanan nyinaa kɔkɔ na wɔansua mo.
“nneɛma mmiɛnsa na ɛyɛ me nwanwa, ɛnan na mente aseɛ: ɛkwan a ɔkɔdeɛ nam so wɔ ewiem, sɛdeɛ ɔwɔ nante ɔbotan so, ɛkwan a ɛhyɛn nam so wɔ ɛpo hahanaa so, ne sɛdeɛ ɔbarima dɔ ababaawa.
ɛfiri sɛ, na wɔn ahonyadeɛ no dɔɔso sɛ ɔne ne nua yakob bɛtumi atena faako.
na amonfoɔ no hunuu sɛ aramfoɔ no redwane no, wɔdwane firii abisai ho kɔhyɛɛ kuro no mu.
Nhabamma, ntini, ne ntini a ɛwɔ dua no so no mu no, terpenom, steroid glycosides, flavonoids, tannins, saponins, carbohydrates ne imidazopyrimidine alkaloids alchorneine, alchornidine, ne guanidine alkaloids pii wɔ mu.
Wɔ Ghana nnipakuo bi te sɛ Ga, Akan, Hausa na mpɛn pii no ɔdi kokonte.
wɔn nyinaa ba sɛ wɔrebɛyɛ basabasayɛ.
asomdwoeɛ onyankopɔn mma mo deɛ ɛhia mo nyinaa na monam so ayɛ n’apɛdeɛ, na ɔnam yesu kristo so ayɛ yɛn mu adwuma sɛdeɛ ɛsɔ ani.
People's National convention anamusini Achianah Joseph Amoabil nso nyaa mpem mmienu, ahansia ne aduasa baako (2,631) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduonu nan(24.0).
na babiloniahene na ɔfaa asase a anka na misraimfoɔ no agyeɛ no nyinaa, ɛfiri misraim asuwa no so, kɔsi asubɔnten eufrate ho.
wɔbɛyɛ aniani asomfoɔ a wɔbɛpo tumi a ɛwɔ ɔsom no mu no.
yordan apueeɛ fam ahemfo a wɔdii wɔn so saa ahemfo a wɔn din didi soɔ yi na yosua ne israel akodɔm dii wɔn so wɔ yordan atɔeɛ fam firi baal-gad wɔ lebanon bɔnhwa mu de kɔsi halak bepɔ a ɛkɔsi seir no.
Sikakorabea.
anadwo no, awurade bɛgyinaa paulo nkyɛn ka kyerɛɛ no sɛ, “nsuro!
ka kyerɛ no sɛ, ‘ awurade, hebrifoɔ onyankopɔn asane asoma me wo nkyɛn sɛ ma nnipa no ɛkwan na wɔnkɔ nkɔsom me wɔ ɛserɛ so.
Balers ne kuayɛ nnwinnade afoforo.
abatoɔ ne mpɔtam hɔ dwumadie yɛ ɔman ba asɛdeɛ fa a ɛboa mpɔtam hɔfoɔ.
yɛ komm wɔ awurade anim na to wo bo ase twɛn no, nha wo ho wɔ wɔn a asi wɔn yie ho ɛfiri sɛ wɔnam bɔne akwan so.
ɛsɛ sɛ mo nso moto mo bo ase.
Bere a ɔman no Ɔmanpanyin a ɔhwɛ Aban So no sii gyinae wɔ afe 2013 mu akyi no, ɛnanom mmaa betumi akɔ ɔmantam ne ɔman no mu Aban Asoɛe no nhyiam, nanso na wonni hokwan biara sɛ wɔtow aba.
farao somaa nnipa kɔɔ israel kɔhwɛɛ sɛ ampa ara ɛhɔ nyɛmmoa no bi anwu koraa anaa.
wɔde afena kunkumm asomfoɔ no na me nko ara na medwaneeɛ a merebɛbɔ wo amaneɛ yi.” ɛberɛ a ɔgu so rekasa no, ɔbɔfoɔ foforɔ bi ba bɛkaa sɛ, “na wo mmammarima ne wo mmammaa redidi na wɔrenom bobesa wɔ wɔn nuabarima panin fie, na prɛko pɛ, ahum bi bɔ firii ɛserɛ no so bɛdwiraa efie no ntwea ɛnan no.
Yo baby yɛ South Africa odwontofo Brenda Fassie studio album a ɛto so ason a CCP Records yii no adi wɔ November 6, 1992.
Seth Adam Ziblim a ɔwɔ National Alliance of Liberal amanyɔkuo nso tenaa akonnwa no so wɔ afe apem ahankron ne aduosia nkron (1969).
dabi, asɛm a mereka ne sɛ, deɛ wɔde abɔ afɔdeɛ wɔ ɔbosonsomni afɔrebukyia so no, wɔde ama ahonhommɔne na ɛnyɛ onyankopɔn.
Kane no, na wɔn a wɔnyɛ saaa mpaboa yi yɛ adehyeɛ sɛ ebi a ahemfo, ahemaa ɛna ahemfo mpanimfoɔ.
enti, momma me nsɛm yi ntena mo akoma mu.
Wɔ afe 1980 mu no, Hilla Limann yii Badgie na ɔpaw no sɛ Ghana Ɔmanpanyin wɔ United Kingdom.
nanso, wɔantumi, ɛsiane sɛ na ɛpo so ahum no ano ayɛ den asene kane no.
wɔabrɛ yɛn ase kɔ dɔteɛ mu na yɛn onipadua aka afam dɔteɛ.
salomo asefoɔ na salomo asefoɔ yɛ berɛsosɛm rehoboam, abia, asa, yehosafat, yehoram, ahasia, yoas, amasia, asaria, yotam, ahas, hesekia, manase, amon ne yosia.
nanso, yohane yɛn yudafoɔ deɛ, yɛnim deɛ yɛsom no, ɛfiri sɛ, yudafoɔ so na nkwagyeɛ nam ba.
me ne me mmaawa nso bɛyɛ saa ara.
Djenné Nkurow Dedaw no yɛ fam tutu ne nkurow akɛse mu nnwontofo kuw a ɛwɔ Djenné kurow mu, wɔ Mali.
ɛhyeɛ no kɔ ara kɔsi bepɔ no nsianeɛ a ɛwɔ ekron atifi fam, baabi a ɛdane hwɛ sikron ne baala bepɔ no.
goliat twe pinii dawid a n’akokyɛmkurafoɔ di n’anim.
sɛ ɛyɛ nokorɛ na wɔkɔ mu hunu sɛ ɛyɛ akyiwadeɛ na wayɛ wɔ israel a, momfa saa ɔbarima anaa ɔbaa no a wayɛ saa bɔne no mmra mo kuropɔn ɛpono ano na monsi no aboɔ nkum no.
wobɛyɛ nokwafoɔ ama yakob na wahunu abraham mmɔbɔ sɛdeɛ wokaa yɛn agyanom ntam teteete no.
Kennedy frɛɛ mmarahyɛ bagua akannifo no kɔɔ White House wɔ October 1963 awiei sɛ wɔnkɔhyehyɛ abatow a ɛho hia wɔ Aban no mu na wɔapene so.Wɔbɔɔ mmara no ho amanneɛ fii Atemmu Boayikuw no mu wɔ November 1963 mu na wɔde kɔmaa Mmara Boayikuw no, a ne guamtrani, Democratni ne mpaapaemufo a ɔyɛ katee a ofi, kyerɛe sɛ n'adwene ne sɛ ɔbɛma mmara no akɔto toa mu daa.
enti, yɛsomaa yɛn nua timoteo a yɛne no yɛ onyankopɔn adwuma no sɛ ɔnkɔka asɛmpa a ɛfa kristo ho mfa mmoa, nhyɛ mo gyidie den, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, ɔtaa no enti, mo mu biara mmɔ hu.
"Doctor", dwom bi a Chanmina yɛe wɔ afe 2018 mu
Michael Edem Akafia yɛ Ghanani mmaranimfo, towgye ho ɔbenfo ne Ɔpanyin a ɔhwɛ fomgudeɛ so.
benkum fam ɔmampɛ ho.
Kusi yɛ ɔwarefo a ɔwɔ mmɔfra nnan.
obiara werɛ afiri me te sɛ deɛ mawuo; mayɛ sɛ kukuo a abɔ.
Na afei wɔhyehyɛɛ Asanteman no asafo foforɔ.
Wɔ afe apem ahankron ne aduokron nsia (1996) mu no, ɔbɛyɛɛ Chairman maa HCMC, na ɔtɔ so mmienu wɔ kuro no aban no mu.
wɔ eyinom ne mmea afoforo a wɔwɔ yorubaland a wokura abodin iya oba akyi no mmea kuw bi nso wɔ.
Wɔ Oforisuo 2016 mu no, Swaniker hyehyɛɛ na ɔbɛyɛɛ Design and Technical Institute (DTI) no adwumayɛfoɔ panin, adesua asoɔeɛ a wɔayɛ sɛ wɔde bɛsi nsonsonoeɛ a ɛda adesua ne nnwuma ntam no ano.
Soafo abɛdiakyire yɛ edin a yɛde ma amanyɔfoɔ anaa mpaninfoɔ a ɛwɔ aman a mmarahyɛbedwa nhyehyɛeɛ na wɔde bu ɔman no.
enti, abram ka kyerɛɛ lot sɛ, “mesrɛ wo, mma akasakasa mma me ne wo anaa me mmoahwɛfoɔ ne wo mmoahwɛfoɔ ntam, ɛfiri sɛ, yɛyɛ anuanom.
Wɔ afe 1992 mu no ɔne ne mfɛfo Highlife adwumfo Nat Brew ne Rex Omar boom hyehyɛɛ Highlife Supergroup NAKOREX, kuw no din yɛ asɛmfua tiawa a wɔde nkyerɛwde a edi kan a ɛwɔ emufo biara din mu na ɛyɛe na woyii dwom 'Kpanlogo' adi.
Wɔ ne atififam ne Krachi apueeɛ mansini, wɔ atɔeɛfam, Volta asubɔnten, wɔ anaafoɔfam ne Hohoe mansini ne Kpando mansini a ne nyinaa wɔ Volta mantam mu na wɔ ne apueeɛfam ne Ghana - Togo hyeɛ.
onyankopɔn a ɔnni atorɔ no hyɛɛ yɛn asetena yi ho bɔ ansa na ɔrefiri ewiase ase; na ɛberɛ a ɛsɛ mu no, ɔdaa asɛm no a daa yɛka ho asɛm no adi.
Wɔwoo Yaba Badoe wɔ Tamale, Ghana atifi fam.
Ɔyɛ mmarahyɛbadwani dada.
Nnipa nam wɔn nyansa so ayeyε mfidie ahodoɔ a wɔde yε ntoma ahodoɔ.
“sɛ ɔbaa yɛ okunafoɔ anaa wɔagyaa no aware a, ɛkwan biara so, ɛsɛ sɛ ɔdi ne bɔhyɛ nyinaa so.
Saa agyinapɛn yi ma Paroxysmal wa no so te, Pertussis akyire no, sɛ Paroxysmal ba ɛma wonya ahrawa mu haw bosome pii.
Wɔwoo Azong wɔ December 18, 1965 mu.
Ɛyɛ nokorɛ sɛ awuduro wɔ dua no mu deɛ, nanso, wɔde n'ahaban ne n'amma no nyinaa yɛ nneɛma bebree.
Ɔmampɛ a ɛma ahofadi yɛ ɔmampɛ a ɛnyɛ ahɔho ho tan a wɔkyerɛ sɛ ɛne ahofadi gyinapɛn ahorow a ɛfa ahofadi, abodwokyɛre, pɛyɛ, ne ankorankoro hokwan ahorow hyia.
Ne mmae no nso ahyehyɛ wɔn ho nnidisoɔnnidisoɔ.
dwetɛ mpɔ na mode bɛsusu adeɛ mu duru.
ababaawa: me dɔfoɔ ho twa na ɔgyegye, wɔfa mpemdu a ɔda mu fua.
Wobetumi de nnuhwam agu nsa a ɛyɛ hyew mu, na wɔtaa de nnuhwam ne asikre ka ho.
yɛnnim.” ɛhɔ ara na yesu nso ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “sɛ monnim de a, me nso meremma mo asɛmmisa no ho mmuaeɛ!” marko bobeturo mu akuafoɔ bi yesu nam mmɛbuo so kyerɛɛ nnipa no sɛ: “ɛda bi, okuafoɔ bi yɛɛ bobefuo, gyee ban faa ho, na ɔtuu amena bi a wɔkyi bobe mu nsuo wɔ mu, na ɔsii ɔwɛn aban wɔ mu.
wɔagye nadwuma ato mu wɔ nkonimbɔ ahodoɔ bi ho a nea ɛka ho ne mnet nkonimdie ma david asɛm a.
kyerɛ me w’akwan, ao awurade, na me nhunu w’atempɔn.
Adjei Yeboah dii kan yii no sɛ mmarahyɛbadwani ma Tano South abatoɔ mpɛsoaso a ɛwɔ Brong ne Ahafo mantam mu wɔ Ghana ma mmarahyɛ bagua a ɛtɔ so mmiɛnsa wɔ Ghana man a ɛtɔ so nnan no mu.
Wɔsan paw Napare sɛ mmarahyɛbadwani maa Sene Apuei wɔ 2020 December mmarahyɛbadwa abatow no mu.
Wɔwoo Anhwere wɔ ɛbɔ da 20,1962.
wɔ mu no wɔka sɛ confucius dii ginger wɔ aduan biara mu wɔ afe mu no faxian kyerɛw sɛ.
Sɛ ɛte saa a, ebia wɔn a wɔde wɔn bɛto afiase no bɛma yiyedi ayɛ kɛse denam hokwan ahorow a wobenya de apira wɔn a wɔbɛto ano hye so na enti mfaso no wɔ ɔmanfo a wɔbɛbɔ wɔn ho ban no mu.
Wɔn too aba yii no ne mma mpem du-nnan, aha-nwɔtwe ne ne aduonu-mmiensa (14,823) de firii mma mpem aduonu-nson, aha-nwɔtwe ne aduo-wɔtwe nsia (27,886) wɔ mma a wɔn gye too mu sɛ ɛyɛ no nyinaa mu.Wei ne ɔha nkyekyemu susupɛn aduonum-mmiensa ne akyiripɔ mmienu (53.2%) na ɛyɛ pɛ wɔ mma a wɔn gye too mu sɛ ɛyɛ no nyinaa mu.
Asoeɛ a ɛhwɛ wiase nsuo ho nsɛm so, ne IMF gyinaa akyirie, na mprenpren yi, Ghana aban no resiesie ne nsuo nhyehyɛeɛ no ama wɔde ahyɛ ankorankorɛ nsa.
wɔbɛkɔ so aso aba, onyinkyerɛ mu mpo, wɔbɛyɛ frɔmm sɛ ahahammono, de akyerɛ sɛ, “awurade yɛ ɔteneneeni; ɔyɛ me botan, na atirimuɔdensɛm biara nni ne mu.” dwom awurade di ɔhene, wɔde tumi ahentadeɛ ahyɛ no; wɔde tumi ahentadeɛ ahyɛ awurade na wɔde ahoɔden ayɛ n’akodeɛ.
Pii taa ba ankorankoro a wɔwɔ tebea afoforo mu.
Wɔpaw Owusu-Ansah sɛ mmrahyɛbaguani mma Kwabre West mantam a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana nea edi kan wɔ afe 2004 Ghana amansan abatow no mu.
ɛnna kurom hɔfoɔ nso kaa sɛ, ‘hyiadan mu ɔbaa odwamanfoɔa biara nni ha.’ ” yuda nso kaa sɛ, “ma no mfa nneɛma no, na anyɛ saa a wɔbɛsere yɛn.
Mfoni Ahodoɔ a wɔayeyɛ wɔ dan ho.
Titiriw no, na Europa aguadifo pɛ sɛ wodi gua de hwehwɛ sika kɔkɔɔ, a wobetumi ahu wɔ Afrika atɔe fam, na wɔhwehwɛ po so kwan a ɛkɔ "india fo", baabi a wobetumi atɔn nneɛma a ɛyɛ fɛ te sɛ nnuhuam a enhia sɛ wonya saa nneɛm
Kurow no yɛ Tombouctou Mantam a ɛyɛ Mali mantam awotwe a wɔhwɛ so no mu biako ahenkurow.
Sɛ "Batebe" (Ɔhemmaa-Onuawa) no, ɔsom sɛ ɔhene no fotufo panyin fi 1965–1998.
ɔtee me mmɔborɔhunu su.
sɛ motwe mo ho firi onyankopɔn ho sei a, ɔbɛma nnipa no atena ɛserɛ so hɔ akyɛre na sɛ nnome bi ba wɔn so a, ɛho asodie da mo so.” wɔteaam sɛ, “ɛnte saa koraa!
Ɔfiri Kumawu kuro bi a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.
Mpaemuka no botae ne sɛ ɛbɛhyɛ aman nkuran ma wɔne aborɔfo ayɛ adwuma de adi wiase nyinaa nsɛm te sɛ nkɔsoɔ (development), demokrase a amammerɛ ahorow pii wom (democracy), ne amanyɔde ().
ɔde nnipa a wɔyɛɛ dɔm tiaa me wura ɔhene ahyɛ ne nsa.” ɔhene bisaa sɛ, “na aberanteɛ, absalom ho yɛ anaa?” ahimaas buaa sɛ, “ɛberɛ a yoab yɛɛ n’adwene sɛ ɔpɛ sɛ ɔsoma ɔhene ɔsomfoɔ ne me wo ɔsomfoɔ no, mehunuu sɛ nneɛma ayɛ basaa a na menhunu mu yie.” ɔhene ka kyerɛɛ no sɛ, “gyina nkyɛn ha na twɛn.” enti, ɔgyinaa nkyɛn twɛnee.
Ɔyɛɛ Ɔman Bagua no muni wɔ Chililabombwe firi afe 2006 kɔsi afe 2016, na na ɔyɛ Ɔsoafoɔ Abadiakyiri wɔ afe 2011 ne 2016 ntam.
Eyi yɛ bere a odii nkonim wɔ abatow mu wɔ afe 2004 Ghana amansan abatow mu maa amansin no akyi.
marana-ta “yɛn awurade bra!” awurade yesu adom mmra mo so.
Wɔakyekyɛ nkwammoaa mu akuoakuo mmienu: eukaryotic nkwammoaa, a ɛwɔ nuklea, ne prokaryotic nkwammoaa, a enni nuklea nanso ɛda so ara wɔ nucleoid mpɔtam.
Berɛ a na ɔda nufuo ano no, ne maame nuabaa a ɔkyerɛ sɛ ɔwɔ akɔm nkɛntɛnsoɔ ase no bɔɔ amanneɛ sɛ ɔbɛyɛ ɔkɔmfoɔbaa a dabi ɔbɛyɛ Akonedi asɔniɛso no Kɔmfo Panin.
Nkɔnkɔn a wɔsane frɛ no pertussis anaa nnafua 100 ɔyaredɔm, yɛ mmoawa nyarewa bi a wɔtumi si ano.
Wɔ afe 2010 mu no, wɔmaa Vandierendonck Brad Parks Award.
Sorogho kɔɔ mmrahyɛbagua mu wɔ 7 Ɔbɛnem 2005 wɔ National Democratic Congress (NDC) a egyina hɔ ma Abokobi-Madina Mantam no tekiti so.
anderson kyerɛ sɛ mmusua mu nyiyim a wɔtaa nya esiane atubrafo nniso nti na wɔkyerɛ sɛ ɛyɛ ɔmampɛ no fi.
Nkwammoaa no ne abɔdeɛ ahodoɔ nyinaa nhyehyɛeɛ ne dwumadie titiri.
wopaee ɛpo mu maa wo nkurɔfoɔ, sɛdeɛ wɔbɛtumi afa asase wesee so.
wɔbɛhyira mo aboro aman a wɔwɔ asase so nyinaa so.
Nsɛm no kɔɔ akyiri kɔɔ Ɔman Mmara Asɛnnibea (), a ɛkae sɛ asɛyɛde a ɔman mmara no de aba no hwehwɛ sɛ ɔman no fa mmara ne nneɛma afoforo a ntease wom nkakrankakra na ama wɔatumi anya hokwan a ɔwɔ sɛ onya nsu, wɔ nea ɛwɔ hɔ no mu.
Amammerɛ mu nsonsonoeɛ: Wɔn a wɔsan ba no bi hyia nsɛnnennen a ɛfa wɔn ho a wɔde wɔn ho bɛhyehyɛ Ghana man no mu esiane kasa, amammerɛ, anaa hokwan a wɔwɔ nti.
Na ɔka wɔn a Ɔmanpanin paw wɔn no sɛ asoafoɔ, a Mavis Hawa Koomson ne Ɔsofoɔ a Ɛhwɛ Aduane ne Kuayɛ so, Dr Owusu Afriyie Akoto a wɔpaw no sɛ ɔsoafoɔ no, na mmarahyɛbadwa mu kuo kumaa no annye no anto mu.
Wɔsan kɔsuaa abakɔsɛm wɔ St.
Daadaa tɛlegrafi a ɛwɔ London no kaa ne ho asɛm sɛ "abibirem nnwom hemmaa a wonnye ho akyinnyeɛ" wɔ afe mpem mmienu ne dummienu (2012) Olympic agodie asubɔnten mu nnwom afahyɛ no ase.
nanso, me ne isak a sara bɛwo no, afe sɛsɛɛ no, na ɛbɛyɛ m’apam no.” onyankopɔn kasa kyerɛɛ abraham wieeɛ no, ɔgyaa no hɔ kɔeɛ.
Wɔ bɛyɛ 14,000 mu km 2, ɛkata kwae no fa bɛyɛ nkyem anum mu biako.
BEAƐ A ME NYA MMOA FIRI YƐ.
Ahafo Ano South East abatoɔ mpesua no mpesua foforɔ nti, nipa baako pɛ na watena saa mpesua yi mmarahyɛbadwam akonnwa no so.
waka me ahyɛ mu, ɔde nwononwono ne ahokyere atwa me ho ahyia.
Ɔwiee sukuu wɔ "Men's featherweight" nkyekyɛmu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu "summer Olympics", ɔboroo Jean Caicedo of Ecuador wɔ ɔfa a ɛdikan no mu.
Wɔ te mpasua yi ansa wɔ bɛ Gaana mmarahyɛbadwamu aba wɔ afe 2004.
Bere a wotutuu fam no, na pyramid ne asɔredan no nni hɔ koraa.
Ɔne Kuapa Kookoo Ltd nso ayɛ adwuma sɛ Asafo Nkɔsoɔ Ɔkyerɛwfoɔ Society Development Secretary) firi afe 1998 kosi afe 2001.
Na okura abodin ahorow pii: Adom Kɛse ("wrt im3t"), Ayeyi Kɛse ("wrt hzwt"), Ɔdɔ a Ɛyɛ Dwo ("bnrt mrwt"), (Kɛse?) Ɔhene Yere ("hmt niswt (wrt?" ")"), Asase Abien no Awuraa ("hnwt t3wy"), ne Ɔhene Nuabea ("snt niswt").
Ɔsatu ahorow wɔyɛ de ma ɔmanfo kyerɛkyerɛ nneɛma a ɛde nyarewa ba ne nea wɔde siw ano ho no so boa.
wɔfiri gudgod hɔ no, wɔkɔɔ yotbata, asase a nsuo abu so wɔ so.
mo ahonya no aporɔ na nweweboa awe mo ntoma.
Na ɔdi akotene wɔ Ɔmanpanin dada John Kufour abatoɔ sɛ ɔmanpanyin wɔ 2000 abatoɔ.
afei, yoab sane kɔɔ yerusalem.
Osei-Adjei dii Adamu B.
Ne Som.
Na Hutchful yɛ Kristoni.
anaa Nana C.K., nsɛmfua a wɔde kyerɛ ɔbarima a ɔde n'asetena hyiraa ne nkwa so sɛ ɔbɛkora amammerɛ asa ne nnwom so na wakyerɛkyerɛ titire afiri Ghana, Togo, ne Benin, Afrika Atɔe fam mmeae.
Adams hyɛɛ bɔɔlobɔ nnwuma ase wɔ Ghana wɔ Ghana Prison Ladies, ɛno akyi na otu kɔɔ United states kɔtoaa n'adesua ne osuani agodini agodini.
Ɔwiee kɔlege no, ɔyɛɛ adwuma mfiase no de hwɛɛ ne ho kosii 2006 bere a ɔnyaa Arts Foundation Fellowship wɔ mfoniniyɛ mu no, na afei de ɔde n'adwene sii mfoniniyɛ nkutoo so.
Awosu mu su ahorow
afei, ɔhyɛɛ sɛ, “bue mpomma a ɛkyerɛ apueeɛ fam no.” na ɔbueeɛ.
Victor's Major Seminary wɔ Tamale na ɔyɛɛ ne Nyamesom adwuma a ɛdi kan wɔ September 8, 1980 wɔ St.
na ɔtwaa amena a ne tɛtrɛtɛ bɛyɛ anammɔn mmiɛnsa faa afɔrebukyia no ho hyiaeɛ.
Wɔ afe 2008 mu no, Stryder yii ne debut extended play, "Cloud 9 The EP", a woyii no adi wɔ 31 March, nso wɔ Takeover.
Apɔmuden ho nhwehwɛmufoɔ adan no adi sɛ, nnuro alkaloids ne phyllochrysine a ɛboa nipadua no fa a yɛfrɛ no central nervous system no.
Sɛ yɛde toto ho a, ɔbaa bi wu wɔ nsɛndenden a ɛfiri awo mu sima biara mu wɔ aman a afei na wɔrenya nkɔso mu berɛ a ne nyinaa yɛ 1% wɔ ɛnanom a woawuwuo wɔ aman a wɔanya nkɔso mu nyinaa.
Morinda is yɛ dua bi a ɛka madder nnua abusuakuo no ho.
Na ɔyɛ kane mmarahyɛbadwani ma Sefwi-Wiawso mpɛsua no wɔ Atɔeɛ Mantam mu ne Kyiniiɛ Amanyɔkuo (NDC) no mu kuoba.
Salia yɛ akane mmrahyɛ badwam ni ma Wa Apueɛ mpɛsuaso wɔ (Wa East Constituency) wɔ Atifi Atoeɛ Mantan mu (Upper West Region) a ɛwɔ Ghana.
Lepidopteran mmoawa ahodoɔ bi "(,,,,,,)" di P.
() 01:07, 6 Ogyefuo 2022 (UTC)Daniella Damptey
* Department of Electrical Engineering/Electronic Engineering & Telecommunication Engineering
Wɔ afe 2012 ɔmampanyin ne mmrahyɛbagua abatow mu no, kan MP Muhammed Mumuni, san bae sɛ ɔrebɛpere agua no.
mmerɛ nyinaa yɛn onipadua no soa yesu wu a ɔwuiɛ no sɛdeɛ ɛbɛyɛ a n’abrabɔ bɛda adi wɔ yɛn mu.
Yemoh yɛ Kristoni.
Wɔhyɛɛ ɛda maa Asamoah Gyan ne Black star dom no maa wɔsaa "Alkayida" maa obiara hwɛɛ bi wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nan wiase nyinaa bɔɔlobɔ.
Kasamu ahodoɔ a ɛdidisoɔ yi, da sɛdeɛ wɔde nnyegyeeε - sε - adwene di dwuma wɔ ɔkasamu bi mu.
Dwuma a ɔdi ara yɛ nnwomtoɔ, ɔyɛ "highlife" dwontoni.
Ɔhyɛɛ n'adesua adwuma ase sɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ afe a ɛtɔ so mmienu wɔ afe 1999 mu wɔ Department of Veterinary Public Health and Preventive Medicine wɔ Ibadan Suapɔn mu wɔ ne master's degree nhyehyɛeɛ no akyi.
Ɔwoo no wɔ Kɔtɔnimaa bosome a ɛtɔ so aduonu-num wɔ afe apem aha-nkron aduonum nkron mu (25 May,1959).
Europa asraafo dɔm, asɛmpatrɛwfo, ne atubrafo nyinaa bae a na wɔasiesie wɔn ho na wɔwɔ ɔpɛ sɛ wɔbɛsakra atetesɛm a ɛwɔ hɔ dedaw no ma wɔadi wɔn ankasa ahiade ne wɔn atirimpɔw ahorow ho dwuma.
kɔ efie na mɛhwɛ sɛ obiara remfa ne nsa nka no.” ɔkaa sɛ, “ao, me wura, meda wo ase.
wɔ braa amanyɔkuo afp ne amanyɔkuo ahorow wɔ december da ɛtɔ afe bre a proviusional national defence council.
Asaase ne emu nnipa ne ewiem nsakraeɛ adesua.
Afei, wɔde obi a wɔayi no no kɔtena apata mu kyerɛkyerɛ no amammerɛ ne amanneɛ de kɔsi sɛ ɛberɛ bɛso ama wabɛsuae.
Nanso na amanaman ntam mmoa dodow rekɔ fam na, saa afe koro no ara mu no, OECD Nkɔso Mmoa Boayikuw no hyehyɛɛ nsusuwii nhyehyɛe bi a wɔde bɛhwɛ nkɔso mmoa daakye.
wosɛee wɔn sɛ tarsis ahyɛn a apueeɛ mframa abɔ adwira wɔn.
montie me, mo a moyɛ akokoɔdurufoɔ, mo a mo ne tenenee ntam ɛkwan ware; mede me tenenee repinkyɛ, ɛnni akyirikyiri; na me nkwagyeɛ nso, ɛrenkyɛre.
nanso, me deɛ, mewɔ mo mu sɛ mo ɔsomfoɔ.
emu deɛ ɛwɔ he na mopɛ?
pene so, na yɛne wo nyɛ saa apam no, ka yɛn ntam sɛ, worenha yɛn, sɛdeɛ yɛn nso, yɛanha wo no.
Sɛnea wobɛkwati Atiridii.
Wɔ 4 Ɔbɛnem 2017 no, Ghana-Nigeria Mmabun Ahyehyɛde no maa no abasobɔde wɔ akanni a ɔda nsow ho.
Nsonsonoe anaa landraces (a mfiase no na wɔkyekyɛ emu bi mu sɛ mmoa ahorow; hwɛ nsɛmfua a ɛne ne ho di nsɛ a wɔahyehyɛ wɔ nifa so) no bi ne C.
yei siiɛ sɛdeɛ awurade nam onyankopɔn onipa so ahyɛ no, ɛberɛ a yeroboam kɔgyinaa afɔrebukyia no ho wɔ afahyɛ da no.
Nneɛma ahorow bi na ɛde eyi ba, ɛno nkutoo anaasɛ wɔaka abom, te sɛ ɔpɛ, wim nsakrae, afuw a wɔyɛ de yɛ kua, adidibea a wodi boro so ne kwae a wotutu de yɛ pɛtro anaa adansi nneɛma.
Nea ɛne eyi hyia no, nea ebetumi aba sɛ ɛbɛda adi wɔ Panama Nkrataa no mu no kɔ soro kɛse wɔ ahonyade kuw no mu 0.01% a wɔkorɔn no mu, sɛnea ɛbɛyɛ yiye sɛ wobenya akontaabu a wɔmmɔ ho amanneɛ wɔ HSBC no nso te.
anaa ɔman abusuabɔ mfa ho na ɔpaee mu kae sɛ nhyɛso a wɔde hyɛ kuw anaa abusuakuw ketewaa biara so.
Nnawɔtwe baako duruiɛ no ɔkasa faa nkrataa no ho nsɛm berɛ a na kuo ahodoɔ no de wɔn nkrataa rekɔma abatoɔ kɔmisa ne New Patriotic Party mpanimfoɔ bi sii no kwan aberɛ a ɔreyɛ nkratasem no.
seesei, yɛn nyinaa ahyia wɔ onyankopɔn din mu rebɛtie asɛm biara a awurade ahyɛ wo sɛ ka kyerɛ yɛn no.” petro asɛnka petro firii aseɛ kasaa sɛ, “afei, mahunu sɛ, ɛyɛ nokorɛ sɛ, onyankopɔn nyɛ nyiyimu, na mmom, ɔman biara mu, deɛ ɔyɛ ade tenenee no, ɔgye no.
mmaransɛm a ɛka sɛ, “nsɛe awadeɛ, nni awu, mmɔ korɔno, mma w’ani mmere adeɛ,” yeinom ne deɛ ɛkeka ho nyinaa tiawatwa ara ne sɛ, “dɔ wo yɔnko sɛ wo ho.” obiara a ɔdɔ ne yɔnko no nyɛ no bɔne.
Ɛbesi nnɛ wo kɔ Dekyɛmso a wobɛhunu nsuo yi wɔ hɔ.
Nkɔso a ɛho hia aba wɔ Afrikafoɔ nnompe a wɔasan de aba wɔn man mu no mu:
Abena Malika, ɔyɛ Canadani sinitwani.
wɔsiee no wɔ ɔno ara ne kurom rama.
m’aniwa ne m’akoma bɛtena ha daa.
Nkwammoaa mu nsakrae akɛse no fa chromosome bi fa bi a wɔpopa anaasɛ wonya ho.
mmobɔeɛ yɛde tɛkyerɛma na ɛyɛ mmobɔeɛ nnyegyeeɛ no a ɛno ne ɔkasa akwaa a ɛkeka ne ho wɔ berɛ a.
Enti sɛ wɔbɔ dwa sɛ wɔredi wɔn dwuma a, wɔto nwom no kakra a na wɔde ahwɛgorɔ no nso atoa so.
Bere a wobisabisaa "Daily Guide" wɔ February 2009 mu no, ɔkae sɛ; "adeɛ a ɛhia paa ne sɛ ɔbɛma ne mansin no ayɛ beaeɛ a asomdwoeɛ wɔ a mmusuakuo bɛyɛ adeɛ a atwam na ɔsan nso bɛma adwumayɛ akwan ama ne mansinfoɔ; titire mmaa ne mmabun."
Akwansideɛ titiriw a ɛwɔ vaccine yɛ mu no ne nkrataasɛm.
saa ara na maakahene nso maa wɔn mmarima apem firii ne nkyɛn, na tob nso wɔnyaa mmarima mpem dumienu.
na mede afɔdeɛ a wɔbɔɔ no ogya so no nyinaa maa mo asɔfoɔ no.
Ahanan ne du nsia (416) a ɛyɛ akyirepɔ nkron (0.9) na Ahmed Abdul-Rahim a ɔnni amanyɔkuo biara mu nyaeɛ.
Buprenorphine (te sɛ methadone) yɛ ayaresa a wɔfa wɔ nyinsɛn mu.
Abakɔsɛm mu nhyehyɛe ahorow a ɛfa nkoasom, atubrafo, mpaapaemu, ne ahyehyɛde ahorow mu mmusua mu nyiyim ho no ama nsonsonoe a ɛkɔ so wɔ sika a wonya, ahonyade, ne hokwan ahorow mu aba.
na wo dɔ a wode dɔɔ me no mu dɔ; emu dɔ sene mmaa dɔ!
Ebi so yɛ akyi ade a ɛho te krogyeen.
Eyinom yɛ ahemfo agyapadeɛ, ahyɛnsodeɛ, nnua, nnwom nnwinnadeɛ, nnwinnade a wɔde yɛ amanne, ne nneɛma foforo a ɛfa nnipa ho a na ɛho hia nyamesomfo, amammuifo, ne nnipa a wɔwɔ CAR, te sɛ Gbaya, Banda, ne Mandjia.
yoas hyɛɛ onyankopɔn asɔredan mu hɔ mfeɛ nsia wɔ ɛberɛ a na atalia di ɔman no so no.
Nana yɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no muni.
mmere ahodoɔ yi ne mmere a apomuden ne ayeresa nimdeɛfoɔ kyerɛ sɛ ɛho hia sɛ yɛ tumi hohoro yɛnsa mmere.
Ɔsane dii nkonim wɔ Ghana abatoɔ kɛseɛ a yɛtoo no 2012 no mu wɔ tikiti a ɛyɛ, New Patriotic Party ma Mansini korɔ no ara.
Aberɛ a ɔwiee ne mmɔtafowa ne ne ntoasoɔ sukuu no, Apostle Safo kɔɔ Ghana Technical Works Institute wɔ Kumase.
awurade bo afu amanaman no; n’abufuhyeɛ no tia wɔn akodɔm nyinaa.
Sɛnea HR Magazine asɛm bi kyerɛ no, adwumayɛfo sohwɛ dwumadibea a edi kan no fii ase wɔ National Cash Register Co.
Seesei wɔda no adi wɔ Ɔman Nkaedum a Ɛhwɛ Mmusua Ho Nsɛm So wɔ Leiden.
Wɔ Pakistan no, wɔfrɛ Asɛnnibea Kunini no atemmufo ne asɛnnibea akɛse no sɛ Wo Awurade anaa M'Awurade anaa Awurade ne Wo Awuraa anaa M'Awuraa, atetesɛm a wobetumi aka sɛ efi England tẽẽ.
GQ Magazine October Issue.
Ɛwɔm sɛ edin no kyerɛ abusua ayɔnkofa, ɛtɔ mmerɛ bi a ɛnte saa.
Wɔtaa de USB ne FireWire nkitahodi na ɛyɛ PAN a wɔde nhama ayɛ bere a mfiridwuma te sɛ Bluetooth ne infrared nkitahodi taa yɛ PAN a wɔde nhama ayɛ.
na huram asoma ma wɔde sikakɔkɔɔ tɔno akɔma salomo.
Saa berɛ no na Owura Benjamin Bonsu reyɛ ne Ph.D.
Abo nkuku ntwahonan bi a wɔhunuu wɔ kuro-man mu no yɛ bɛyɛ mfeɛ 3,429 Nkukuo ntwahonan a ɛkɔ ntɛmntɛm (a ɛkyinkyini) no maa wɔtumi yɛɛ nkuku pii ntɛm, nanso ɛyɛ ntwahonan no a wɔde dii dwuma sɛ ahoɔden a ɛsakra (ɛnam nsuo ntwahonan, mframa afidie, ne afidie a wɔde tu mmirika mpo so) na ɛsakraa ahoɔden a ɛnyɛ nnipa de a wɔde di dwuma no.
Wɔdan kuo no adi wɔ afe 2007 mu Ɛna wɔyi kyerɛɛ afe 2008.
afei, ɔkaa sɛ, “mompae abɔfra a ɔnwuiɛ no mu mmienu, na momfa ɛfa mma mmaa no mu biara.” na ɔbaa a nokorɛm, ɔyɛ abɔfra a ɔte ase no maame a ɔpɛ ne ba yi asɛm yie no teateaam sɛ, “ao!
Ntade, ntadehyɛ ne ntadehyɛ ho mmara.
berɛsosɛm na yefune babarima kaleb mmammarima yɛ iru, ela ne naam.
Wɔn a wɔsan baeɛ no hyiaa haw pii, a ɛka a na ɛsɛ sɛ wɔtua ne animguaseɛ a na ɔmanfoɔ no bu wɔn no ka ho.
Android a ɛkɔ soro sen biara esiane sɛ ɛnyɛ den sɛ wɔde asetena mu nneɛma foforo nnwinnade bɛka abom wɔ mmeae a ɛfa e-akwahosan, e-learning, nwura ho nhyehyɛe, mobile banking, ne nea ɛkeka ho, na telefon ne ɔkwan a nnipa pii pɛ sɛ wɔfa so nya intanɛt.
Ablekuma wɔ Anyaa-Sowutuom mpesoa so an ne mmarahyɛ baguani ne Shirley Ayorkor Botwe a oyɛ amanyokuo New Patriotic Party din mu.
Henry Ford Kofi Kamel (21 Ɔbɛnem 1961 – 25 Ɔbɛnem 2012) yɛ Ghana sikakorabea dwumayɛni ne amannyɔni.
Yɛtee NDP kuo no abera Ɔmanpanin John Atta Mills wuiɛ wɔ Kitawonsa, 2012 mu.
Mercator ne onipa a odi kan a ɔde no dii dwuma na ɔmaa nkurɔfoɔ hunuu no sɛ asase mfonini a wɔahyehyɛ.
Peter's Chatholic Asɔre wɔ Kumasi.
Dwoada.
Na ɔyɛ mmarahyɛ baguani a na ogyina hɔ ma Upper Tongu abatoɔ mpɛsoa so.
Nanso, wɔn a wɔkasa tia no kyerɛ sɛ, sɛ wɔamfa akatua biara amma wɔn, na aban no amfa wɔn kyɛw, na wɔamfa nkae ne amammerɛ ho nneɛma biara ansan amma wɔn a, mmɔden a wɔrebɔ no yɛ ahintasɛm ara kwa.
Kokui yɛɛ Ghana Virtual Career Fair a edi kan wɔ July 2020 mu, a Ghana-German Center for Jobs, Migration and Reintegration (GGC) na ɛyɛɛ ho nhyehyɛe, a wɔne German Industry and Commerce Delegation in Ghana (AHK Ghana) ne Ministry of Employment yɛɛ biako ne Adwumayɛfo Abusuabɔ, a wɔde sika fi Germany Nkɔso Kuw no hɔ.
nanso sɛ w’ani nyɛ a, ɛma wo onipadua no nyinaa dane esum tumm.
Wɔ to aba yi no wɔ amanyɔkuo New Patriotic Party (NPP) din mu.
aethiopca (hwentea) nnuaba a aho di dwuma sɛ nnuhuam ne nhabannuru.
Nneyɛe a ɛfa mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma no asesa kɛse wɔ afeha a ɛto so 20 no mu, na wɔafrɛ kuw foforo biara din, wɔ ɔkwan bi so, sɛ nsakrae.
Na ɔyɛ obi a na anka ɔyɛ nnipa kakraa bi mpire panyin abadiakyiri nso.
Letitia Obeng kɔɔ mfitiase sukuu wɔ Abetifi, Kwahu ne mfinimfini sukuu wɔ Kyebi.
Berekum West wɔ Berekum mansini adantam wɔ Bono mantam.
Sɛ yɛkɔ abibirem wɔ Nigeria man mu a Yurobafoɔ no na ɛwɔ ntaafoɔ paa wɔ ewiase afanan nyinaa, 45-50 ntaafoɔ (90-100 ntaafoɔ) ne ntaafoɔ a wɔn enya sɛ ɛkɔba sɛ, wɔn wo apem a, ntaafoɔ a wɔn nya firi mu no no.
Wɔ afe apem ɔha nkron ne aduoson mu no ɛkuo no tutuu akwan kɔɔ aman bi te sɛ Japan, Australasia, India, ne Abibirem.
Yɛ wo nnipa bi a won nnipadua no ne ahuoden duro a ɛwɔ vaccine no mu nhyia.
“afei, lewifoɔ mpanimfoɔ no de wɔn nsa bɛgu nantwie mma no apampam na wɔde wɔn ama awurade.
Wɔ afe 1952 mu no, Tagoe kɔyɛɛ adwuma wɔ adwumakuo a wɔtɔ kookoo mu.
mene awurade, wo kronkronni no, israel yɛfoɔ, wo ɔhene.” yei na awurade seɛ, deɛ ɔbɔɔ ɛkwan wɔ ɛpo mu, ɛkwan a ɛda nsubunu mu, deɛ ɔtwee nteaseɛnam ne apɔnkɔ, akodɔm ne ne nkekahoɔ nyinaa, na wɔkaa hɔ a wɔansɔre bio; wɔadum wɔn te sɛ kanea mu ntoma: “momma mo werɛ mfiri kane nneɛma no monntɔ nkɔ deɛ atwam no so.
Thomas Kweku Aubyn yɛ Ghanani amanyɔni a ɔka mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so mmienu wɔ Ɔman Ghana mu gyina hɔ ma Gomoa East abatoɔ mpasoa so wɔ mfimfini mantam mu wɔ Ghana.
mɛgye ahemman no afiri ahemfo wo babarima nsam.
Ansa na ɔde ne ho bɛhyɛ amanyɔsɛm mu no, na ɔyɛ ɔkandifo ma bɔɔl bɔ kuo a ne din de Asante Kotoko S.C.
mmɔ korɔno.
ɔnam adwamammɔ so ayɛ animguaseɛ bɔne wɔ israel ɛberɛ a ɔne n’awofoɔ te.
balaam kaa sɛ, “monna ma adeɛ nkye mo.
Ogyaee adwuma bere a na wɔn adwene nhyia wɔ sika a aban no sɛe no ho no.
Sɛdeɛ ɛte.
Sɛ okyimdɔmmɔfo ma kuo bi a wɔfrɛ no GhanaHelp no, n'ani ku Hamburg kuo IMIC ev, a nea wɔyɛ ne ɔsatuo a ɛfa atukotenafo adesua nhyehyɛe ho.
Sikakorabea Dwumadibea no maa Blender.io a ɛyɛ bere a edi kan a ayɛ ade atia mixer bi no sɛ ɔmmɔ mmɔden sɛ ɔbɛhyɛ North Korea hackers so.
ɛno enti, filistifoɔ no kɔfaa wɔn nkuro no.
na gibeonfoɔ no soma kɔɔ yosua nkyɛn wɔ gilgal.
Dwuma a ɔdii no wɔ ne sini a ɛdikan ne Juliet wɔ sini a Shakespeare de baa abɔten aypfrɛ no Romeo and Juliet wɔ Oxford Suapɔn, beaɛ a ne nuanom kɔ sukuu.
Comfort Doyoe Cudjoe-Ghansah (ɔwoo no Obubuo 3, 1967) yɛ Ghana amanyɔni ne mmarahyɛ badwani ma Ada mansini mu.
Dua no nyini bɛyɛ tenten de firi mita 7–25 (anammɔn 23–82) na ɛfir Afrika kwaeɛ a ɛhɔ yɛ hye mu.
Wɔ mmɔdenbɔ ahorow yi nyinaa akyi no, nsɛnnennen te sɛ nnuru a wɔde bɔ nkurɔfo ho ban a wonya no ntɛm, nneɛma a wɔde di dwuma ho nsɛm, ne akwahosan ho nhyehyɛe a ɛnsɛ asiw yare no a wobeyi afi hɔ koraa no kwan.
nnwom momma israel nka sɛ, “n’adɔeɛ wɔ hɔ daa.” momma aaron fie nka sɛ, “n’adɔeɛ wɔ hɔ daa.” momma wɔn a wɔsuro awurade nka sɛ, “n’adɔeɛ wɔ hɔ daa.” m’ahohiahia mu, mesu frɛɛ awurade; ɔgyee me so, na ɔma me dee me ho.
Mfitiase Asetra ne Nhomasua.
PNP se wɔn amanyɔkuo no gyina hɔ ma Nkrumah 'heritage'.
na ɛyɛ nokorɛ nso.
saa na onyankopɔn twee abimelek aso wɔ bɔne a ɔyɛ de tiaa n’agya sɛ ɔkumm ne nuammarima aduɔson no.
wo ne wiram mmoa bɛtena wiram.
Wɔ mmarahyɛbadwam mu no, wasom wɔ boayikuo ahodoɔ mu, a emu bi ne; Adwumayɛ ne Adan Boayikuw, ne Daa Ahyɛde Boayikuw.
Mpenatweɛ a ɛyɛ adeɛ a yɛyɛ no wɔ mmoronosoɔ yɛ adeɛ a abasosɛm, a ɛbaa bɛyɛ mfeɛ kakra bi.
Samuel Crabbe dii nkonim wɔ abatoɔ no mu a onyaa mma mpem aduasa, ɔha ne aduonum nwɔtwe (30,158) a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛm aduasa mmienu akyiripɔn aduasa (32.30%) wɔ ne kyɛfa mu a ɔmaa Ismail Bawa a ɔwɔ Kyineɛ Amanyɔkuo (National Democratic Congress) a onyaa mma mpem aduonu nwɔtwe, ɔhankron ne aduonum mmienu (28,958) a ɛgyina hɔ ma ɔha nkyekyɛm mu aduosa baako wɔ ne kyɛfa mu dii ntwo, Cornelius Adablah a ogyina ne ho so nyaa mma mpem nson ne aduokron mmienu (7,092) a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛm nson akyiripɔn aduasia (7.60%) wɔ ne kyɛfa mu, Ahmed Ramadan a ɔyɛ "People's National Convention" nyaa mma mpem nsia ɔhanum ne aduasia nkron (6,569) wɔ abatoɔ no mu a ɛgyina hɔ ma ɔha nkyekyɛm mu nson (7.00%) wɔ ne kyɛfa mu Ellis Ɛuaye a ɔwɔ "Conventional People's Party" a onyaa mma mpem baako, ɔhanson ne aduoson mmiensa wɔ abatoɔ no mu(1,773) a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛm baako akyiripɔn aduokron (1.90%) na Victor Okuley Nortey a ɔwɔ Ɔsono Amanyɔkuo (New Patriotic Party) no mu anya hwee wɔ abatoɔ no mu.
Wɔ adesua a ɛfa abɔdeɛ ho no, kwan a nipa fa so nnyini yɛ nnidisoɔ nnidisoɔ nsesaeɛ a abɔdeɛ fa mu, sɛ yɛrekɔ ahyeaseɛ no.
wɔfaa ɛkwan bɔne a israel faa so no so.
Wɔ afe 2017 mu no, Emecheta babarima Sylvester Onwordi de too dwa sɛ wɔbɛhyehyɛ Buchi Emecheta Foundation – adɔeɛ ahyehyɛdeɛ a ɛhyɛ nwoma ne nwomasua adwuma ho nkuran wɔ UK ne Afrika a wɔhyɛɛ aseɛ wɔ London wɔ Ɔpɛpɔn 3 2018 wɔ Brunei Gallery, SOAS, ne ne nwoma ahodoɔ pii a Onwordi nam ne Omenala Press so tintim no foforo.
Eyinom nyaa abatow 13,078 ne 2,533 wɔ abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu.
Wɔ kabimamenkabi nkɔso mu no, nea ɛka adeyɛ no ho ne kabimamenkabi a wɔbɛkyekye na wɔahyɛ mu den, titiriw kabimamenkabi ahyehyɛde ahorow a asɛnnibea ahorow, polisifo, ne amansɛmdi ahorow ka ho a wɔbɛhyehyɛ no den.
Mpɛn pii no, nneɛma a ɛda adi no yɛ abofono ne feɛ.
[ɔhwɛ mu]
Ɔwaree Owurayere Josephine Jinapor.
na asɛm no yɛ onyankopɔn.
deɛ ɛbɛyɛ biara wobɛduru kaesare anim ama wadi w’asɛm.
Kwame Nkrumah san baa Ghana afe apem ahankron aduanan nson (1947) bɛboaa United Gold Coast Convention kuw a na Joseph Boakye Danɛuah di anim.
sei na na ntwahonan no bɔberɛ teɛ: ɛtwa yerɛ yerɛ te sɛ sikabereɛboɔ, na ɛnan no nyinaa sesɛ.
Wɔ July 2005 mu no, AU Asɛnnibea no sii gyinae sɛ ɛsɛ sɛ ACHP no yɛ adwuma ɛmfa ho sɛ na Afrika Asɛnnibea no a wɔde sii hɔ no nhyiamu no nnya mmaa mu.
Bere a wɔakyekyɛ mu sɛ nea wɔtaa gye tom sɛ asiane biara nni ho wɔ United States no, juniper nnuaba betumi anya nkɛntɛnso bɔne ahorow a wɔansɔ anhwɛ kɛse wɔ ayaresabea sɔhwɛ ahorow mu.
Na ɔka baasonkuo a wɔhyɛ amammara ho ntotoeɛ, mmara ne mmarahyɛbadwa ho nsɛm so no ho.
Sɛ obi de di dwuma wɔ biribi mu a, sɛ ebia ataadeɛ ne adwinnie ahodoɔ mu a ɔde regyina hɔ ama aniɛden, ahoɔden ne akokoduro.
Wɔ afe apem ahankono aduɔson nsia(1976) no, ɔbɛyɛɛ mmra mu futufoɔ panin wɔ mpɔtɛm haw ho ma amansan nkabomu kuo United Nations, ɔyɛɛ adwuma wɔ beaɛ yi de kɔsi afe apem ahankono aduɔnwɔtwe baako(1981).
Vegetative meiosis bɛtumi asi wɔ haplodiontic ne diplontic nkwa nna mu.
Eyinom ne abatow a wɔtow no nyinaa mu 13.71% ne 23.94% yɛ pɛ.
Ɔdii nkonim wɔ atenaeɛ no mu de abatoɔ 5,664 wɔ abatoɔ 9,275 a ɛfata a wɔtoeɛ no mu a ɛmaa abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu 60.85%.
Nti sɛ wabɛyɛ mmarahyɛbadwani a, bibiara nni hɔ a ɛkyerɛ sɛ obiara gyina ɔno nko ara ne ho so.
Sukuu ahorow a wodi hia kɛse no wɔ akyerɛkyerɛfo a wɔn ho nyɛ den pii a wɔn dodow kɔ soro kɛse.
na atorɔ anisoadehunu ne nnaadaa abisa wɔ israelfoɔ mu no to bɛtwa.
Ɛwɔ Mfimfini Mantam wɔ Ar-Rutba
Wɔ afe 2023 awiei no, na wɔasan de Ethiopiafo bɛboro 140,000 aba fie fi afe 2017 mu, na wɔasan de bɛboro 100,000 aba fie wɔ afe 2022 - 2023 nkutoo mu.
wɔ afe mu no wotuu adwumakuo no mu biom esiane sɛ na wonnya tomantose a ɛyɛ akadeɛ no mfa.
Ɔfiri Adiebeba-Kumasi, kuro bi a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.
Eyinom nyaa abatow a ɛfata a wɔtow wɔ afe 2008 Ghana amansan abatow no mu nyinaa mu 47.22%, 0.27% ne 0.59%.
paulo ka kyerɛɛ no sɛ, “wo a wote sɛ ɔfasuo a wɔasra ho fitaa, onyankopɔn bɛbɔ wo.
Saa abatow no ne bere a edi kan a wɔpaw Salia sɛ Ghana mmahyɛbadwamni.
ɛno akyi, onyankopɔn twaa ɛkɔm no so wɔ israel asase so.
Anamɔn a Aman a wɔyɛ saa Apam yi mufoɔ no bɛtu na ama wɔanya hokwan yi abam koraa no bi ne deɛ ɛhia ma:
Ɔsomm wɔ aban mu sɛ Amannɔne Nsɛm ho Ɔsoafoɔ firi afe 1982 kɔsi afe 1983 na na ɔyɛ Daa Ɔnanmusifoɔ (Ɔnanmusifoɔ) a ɛfiri Burkina Faso de kɔmaa Amanaman Nkabom no firi afe 1998 kɔsi afe 2011.
sɛ ababaawa bi bɛto nsuo wɔ ha, na meka kyerɛ no sɛ, “mesrɛ wo, soɛ na ma me wo sukuruwa no mu nsuo no kakra nnom” no, na sɛ ɔka sɛ, “nom bi, na mɛma wo nyoma no nso bi anom” a, ɔnyɛ ababaawa a awurade apa no ama me wura abraham babarima isak no.’ “ansa na mɛwie m’akoma mu mpaeɛbɔ no, rebeka puee a sukuruwa si ne batiri so.
ɔrekɔ no, ɔkaa sɛ, “ao, me ba absalom!
Fi 1971 kosi 1972 no ɔbɔɔ no ho mmɔden nyaa Master of Science abasobɔ fii MIT Sloan School of Manaagement hɔ.
Mmofra hia nna pii sen mpanyimfo—ɛkɔ nnɔnhwerew 18 ma nkokoaa a wɔawo wɔn foforo, na bere a abofra no nyin no so tew.
Bagbin sane nso bisaa nea enti a wɔgyaw Asiedu sɛ wɔnyɛ adwuma wɔ High Court berɛ a na wɔfata paa sɛ wɔyɛ adwuma wɔ Mmarahyɛbadwafie Kunini mu wɔ afe 2006 kosi 2019 mu.
na ɛbɛma woahunu sɛ asafo awurade na wasoma me.
Panafest,
Asaawa yɛ dua a ne tenten bɛyɛ mita baako anaa mmienu.
monkɔsom awurade sɛdeɛ mokaeɛ no.
Kwadwom ho abakɔsɛm.
na w’asefoɔ nyinaa bɛkoto n’asefoɔ, asrɛsrɛ wɔn sika ne aduane.
ahwehwɛde ahorow a ɛho nhia, te sɛ bere a ɛsɛ sɛ wɔtwɛn, afotu a wɔhyɛ sɛ wɔmfa mma, nsɛm a ɛdaadaa a wɔde ma, tumi krataa a wɔde ma obi foforo, ne nhwehwɛmu a ɛho nhia wɔ aduruyɛ mu a ɛtwentwɛn ɔhwɛ ase.
Ɛyɛ ayamtim a ɛyɛ na paa na ɛdɔɔso.
Wɔpaw no sen Ɔbenfo Mohammed Abdul-Kabir a ofi New Patriotic Party amanyɔkuo no mu, Elyasu Mohammed a ɔfiri People's National Convention no mu, Mohammed Bashir Tijani a ɔfiri Democratic Freedom Party mu ne Alhaji Baba Musah a ɔfiri Convention People's Party no mu.
mekyea trifaina ne trifosa mmaa a wɔbɔ awurade som mu mmɔden no.
Wɔtaa hu no wɔ africa atɔe fam na Hoyle na ohui.
Baabi awia bɔ na nsuo nso taa tɔ na bankye tumi yɛ yie pa ara.
ɛno enti, nnua a ɛwɔ nsuo ho no mu biara renyɛ ahantan, nnyini nkɔ sorosoro, mmoro nhahan a abunkam so.
“mede awerɛhoɔ bɛba nnipa no so na wɔbɛnante sɛ anifirafoɔ, ɛfiri sɛ wɔayɛ bɔne atia awurade.
Wɔwoo no na wɔtetee no wɔ Brofoyedru, kuro bi a ɛwɔ Adans Anafoɔ mantam mu wɔ Ashanti mantam mu wɔ Ghana, na ɔyɛ koko ne kɔfe kuafoɔ.
Ɛwom sɛ asase no fa kɛse no ara yɛ kwae a osu tɔ kɛse wom de, nanso wɔ atifi fam no, sare a ɛyɛ savanna nkae a etwa to a wɔbɔɔ wɔ Afrika Mfinimfini wɔ nsukyenee bere a etwa to no mu, mfe 15,000 a atwam ni no wɔ abɔnten so atrae no mu.
Saa tebea yi nya nsunsuansoɔ kɛseɛ wɔ nipadua no so.
ɛmfa ho mfaso a amerikafo a wɔyɛ abibifo nyae wɔ ɔmanko no akyi no na wɔda so ara pow amerikafo.
hɔ sɛ ɔnkɔyɛ adesua wɔ royal army pay corps faako a ɔfatae sɛ akontaabufo wɔ asram ntam na osii.
na manase faa ohoni a wasene, de kɔsii onyankopɔn asɔredan mu.
Anhweatam a ɛreyɛ kɛse no nso ama anhwea ne mfutuma a ayɛ mmerɛw a mframa no betumi agye a awiei koraa no ɛde ahum aba no akɔ soro.
Peter's Regional Seminary, Pedu, Cape Coast, faako a osuaa Nyansapɛ ne Nyamekyerɛ.
Ɔmampanyin Umaru Yar'Adua paw no sɛ Nigeria Nyansahu ne Mfiridwuma Soafo wɔ July 2007 mu, na afei ɔbɛyɛɛ Ɔman Adwumayɛ, Adan ne Nkuropɔn Nkɔso Soafo wɔ December 2008.
Mansini mmaranketewa no fa Public Justice system no mu, na wɔn a wɔtia mmara nso yɛ bɔne a wayɛ atia aban.
onyankopɔn frɛ paulo anuanom, mepɛ sɛ mote aseɛ sɛ, asɛmpa a meka kyerɛ mo no mfiri onipa hɔ.
Potosí, a na wɔfrɛ no Villa Imperial de Potosí wɔ atubrafo bere so no yɛ ahenkurow ne Potosí Dwumadibea a ɛwɔ Bolivia no kuropɔn.
Afei, wɔsan wɔ nnawunta-bɔfoɔ a ɔno na ɔde nnawuta gyina mu berɛ a wɔreto asafodwom.
gya aba a aka wɔ so no ma ahɔhoɔ, nwisiaa ne akunafoɔ.
ɔhwɛ ne nnwankuo sɛ odwanhwɛfoɔ.
wɔkyeree no, hyɛɛ no ma ɔsoaa yesu asɛnnua no wɔ ne kɔn ho, dii n’akyi.
Anyɛ yiye koraa no, wohu mmoa ahorow 10 a wɔwea fam ne mpataa ahorow 14 nso wɔ abɔnten so atrae no mu.
Nsonsonoe a ɛwɔ mmarima ne mmea ntam
na wɔn a wɔtaa dawid akyi, na wɔampɛ sɛ wɔboa adoniya na ɔdi ɔhene no bi ne ɔsɔfoɔ sadok, yehoiada babarima benaia, odiyifoɔ natan, simei, rei ne dawid ho banbɔfoɔ.
Solomon Namliit Boar (wɔwoo no Ɔpɛpɔn 15, 1968) yɛ Ghana amannyɔni ne mmarahyɛbadwani a na ɔka mmarahyɛbadwa a Ɛtɔ so nson.
[rAman ne abɔdeɛ a nkwa wom bɛhyia asiane a emu yɛ den sɛ wɔanyɛ hwee amfa ansi ɔhyew ano a.
Derrick Oduro (wɔwoo no Ɔpɛpɔn da a ɛtɔ so aduonu-mmeɛnsa, afe Apem Ahankron ne sɛ duonum-nwɔtwe -1958) yɛ Ghana ɔmanyɔni a ɔno nso yɛ ɔsraani a wakɔ pɛnhyen wɔ Ghana Asraafo mu.
Nsrahwɛ
Nti na mpanimfoɔ bu bɛ bi sɛ: "ɔba nyansafoɔ, yɛbu no bɛ, na yɛnnka no asɛm".
Eyinom nyaa abatow 2,662,920 ne 49 wɔ abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu.
yɛrenhia mmoa ho na afei yɛasane agyina yɛn so wɔ covid yadeɛ kontonkurowi akyi enti ghana aban hyɛɛ aseɛ.
ɛsɛ sɛ mosane de ɔpapo bɔ bɔne ho afɔdeɛ de yei yɛ mo mpatadeɛ.
bɔne nyaa kwan nam mmaransɛm no so kekaa ne ho wɔ me mu, maa m’ani beree nneɛma ahodoɔ bebree.
na moaka sɛ, “na mekyiri ahohyɛsoɔ!
Dua a wɔatwa no foforo no betumi asesa ne kɔla esiane mmoawammoawa a wɔredɔɔso nti, dua a ne kɔla yɛ hyerɛn no betumi asesa ayɛ kɔla tuntum kɔkɔɔ.
Ghana mmarahyɛbedwafoɔ aba a wɔtoiɛ de yi mmarahyɛbedwafoɔ wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe(2008) nom wɔ Ayawaso Central no nnipa num na wɔgyina maa mpɛsoa no.
Wɔ ɔkasa bi a ɔsɔre tiaa polychlorinated biphenyl (PCB) nwura a asiane wom a wɔde bɛto Warren Mantam, North Carolina nwura (,) a wɔtow gu mu mu no, Chavis kyerɛɛ asɛmfua no ase sɛ:mmusuakuw mu nyiyim wɔ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho nhyehyɛe a wɔyɛ mu, mmara ne mmara a wɔde di dwuma, mpɔtam a wɔn kɔla gu ahorow a wɔhyɛ da de wɔn ani si mmeae a wɔde nwura a awuduru wom gu so, aban mpanyimfo a wɔpene so sɛ awuduru ne efi a ɛwɔ yɛn mpɔtam hɔ a ɛde nkwa to asiane mu, ne abakɔsɛm a ɛfa nnipa a wɔayi wɔn afi mu no ho kɔla a efi abɔde a nkwa wom ho akuw no akannifo hɔ.Nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho mmusua mu nyiyim a wogye toom no kanyan nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho atɛntrenee () kuw a efii ase wɔ 1970 ne 1980 mfe no mu a na ɛwɔ nkɛntɛnso a efi ɔmanfo hokwan ahorow kuw () a edii kan bae no mu bae.
Nea ɛte sɛ aduaba no yɛ biribi a ɛte sɛ akutuo anaa aburosiam, hypocarpium, a efiri aduaba no nhwiren no mu ba.Wɔfrɛ no cashew apple, na wɔtaa frɛ no marañón wɔ Central America, na ne kɔla ɛyɛ akokɔ sradeɛ anaa kɔkɔɔ a ne tenten bɛyɛ anamɔn num kɔsi du baako (5–11 cm (2–41⁄4 in).
Nkyerɛkyerɛmu ne ahyɛde.
Rio kɔɔ so ara yɛɛ ahenni no ahenkuro kɔsii afe apem ahanwɔtwe ne aduonu mmienu (1822) mu, aber a Brazilfo ahofadi ntɔkwa no fii ase.
Sɛnea asetra ho ɔbenfo Arthur Stinchcombe kyerɛ no, ɔman bayɛ gyina baabi a obi betumi adi n'ankasa nkrabea so wɔ kuw no mu wɔ ntease a ɛne sɛ obetumi anya kuw no nniso so nkɛntɛnso.: kr.150 Nsonsonoe biako a etwa to wɔ ɔman bayɛ mu ne nea wɔfrɛ no pene a wɔpene so abusua mu nsonsonoe, na saa asɛm yi di sɛ ebia ɔman bayɛ yɛ asɛm titiriw a obi a ɔpaw sɛ ɔbɛyɛ ɔman pɔtee bi muni na ɔkyerɛ––ɛnam wɔn pene so––anaasɛ ɔman bayɛ yɛ asɛm a ɛfa baabi a wɔwoo obi ho––ɛno yɛ, denam wɔn abusua a wofi mu so.
Wɔ July afe 2017 mu no, ɔmanpanyin Nana Akuffo-Addo paw Margaret Ekua Pray sɛ Ghana ananmusifo a ɔwɔ Zambia.
Ɔsane nso wie Adwumayɛ ho Ɔbenfo Panyin wɔ Adwumayɛ abodin krataa mu (Executive Master of Business Administration - EMBA) wɔ Ghana Suapɔn Adwumayɛ Sukuu (University of Ghana Business School) mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nson mu (2007) mu.
Sɛnea ɛbɛyɛ na watumi atwa asubɔnten no, asɛm bi ka sɛ na ɛsɛ sɛ ɔde ne ba bɔ afɔre ma asubɔnten nyame no; wɔ saayɛ mu no ɔmaa ne nkurɔfo din, "bauli", a ɛkyerɛ 'ɔba no awu'.
"Catster".
Na nea etwa to no yɛ pyramid a asɔredan ne amusiei dan biako wɔ asase ase.
Beae no yɛ Romafo, Byzantine ne Nkramofo anibuei ho mfonini, na UNESCO akyerɛw wɔ Wiase Agyapade din mu.
a krobo yɛ aduhwam bi a wɔnya firi “balsam” dua a ebi wɔ etiopia, ntam po ne india.
Mpaemuka a ɛfa Hokwan a Abibifo wɔ ho (Declaration on the Rights of Indigenous Peoples - UNDRIP anaa DOTROIP) [note 1] yɛ gyinaesi a ɛnyɛ nea ɛkyekyere wɔ mmara kwan so a Amanaman Nkabom no (United Nations) penee so wɔ afe 2007 mu.
Wɔ afe 1960 mu no, onyaa adwuma wɔ adwumakuo a ɛne Ghana Supply Commission sɛ ɔhwɛfo a ɔda dwadie ano, na okuaaa saa dibea kosii afe 1963.
Raphael Yao Menu nso nyaa mma ɔha ne aduasa nnwɔtwe (138) a ɛyɛ akyirepɔ nan(0.4) wɔ ɔhamu nkyekyɛmu mu.
Eyi ne bere a edi kan a saa nnipa baanu yi boom yɛɛ adwuma fi bere a wɔsan hyiaa N.W.A wɔ afe 2000 mu no.
Moore ne Patterson yɛɛ adwuma, na ɛnam saa adwuma yi so, ɔhyɛɛ aseɛ de akwan ne nhyehyɛeɛ bi te sɛ amanaman ntam nkitahodie ne atenaeɛ ahodoɔ nkitahodie yɛɛ adwuma, sɛ ɔde bɛtwe wɔn adwene asi akatua ne mpatadeɛ so.
Ghana mmaa amanaman ntam bɔɔlbɔfoɔ din
Joe: Amerikani Ɔkokodurufo Ankasa
nanso, yesu ka kyerɛɛ no sɛ, “kɔ na kɔdi deɛ onyankopɔn ayɛ ama wo no ho adanseɛ kyerɛ wo manfoɔ.” ɔbarima no firii hɔ kɔdii anwanwadeɛ a yesu ayɛ ama no no ho adanseɛ kyerɛɛ kurom hɔfoɔ nyinaa.
Pan!
nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu wikipidia en wikipedia yɛ abɛɛfo ntanɛɛte nimdeɛnyinaa beaeɛ a obiara tumi twerɛ anaa.
Nhomasua bɛyɛɛ adeɛ a wɔn ani kɔɔ ho wɔ berɛ a aban no firii aseɛ sisii skuul na wɔhyɛɛ mmara sɛ ɛwɔ sɛ obiara kɔ skuul no.
Ԑyԑ anwonsԑm tiawa, ԑwↄ nnwontobea, atenka ne adwenemu mfonin.
Kofi Bentil, IMANI Ghana Ɔmampanyin Abadiakyiri ne wɔn a wɔde social media di dwuma a ɔkae sɛ wonyi nhoma ahorow no mfi mfitiase sukuu ahorow mu no kasa tiaa no.
Akontaabu mu nhwehwɛmu abɔdeɛ a nkwa wɔ mu ho nyansahu ka ho betumi akyerɛ sɛ asian ahodoɔ na ɛde ba.
enti, onyankopɔn nam ɔno ara ne nyansa so yɛɛ sɛ, nnipa a wɔpɛ sɛ wɔfa wɔn ara wɔn nyansa so hunu no no renhunu no da.
Ɔkɔɔ so nyaa adansedi krataa a ɛkyerɛ sɛ wawie sukuu wɔ Afrika Adesua mu wɔ sukuupɔn koro no ara mu.
Wɔde mfeɛ bɛyɛ mpem ahanu (200,000) wɔ nnipa ho nsɛm ansa wɔn abakɔsɛm reba ne abakɔsɛm a ɛfa nnipa nyinaa dodoɔ sɛ ebeduro ɔpepepem baako (1billion) ne mfeɛ ahanu ne dunkron (219 years) pɛ a aka bebree sɛ wɔbeduro ɔpepepem nwɔtwe(8billion).
Ne din de Sidiki Jobarteh-Codjoe.
ɛrekɔ Mfeɛ mpem mmienu ne aduonu abatoɔ nom no, Mr Robert Amoah hweree akwanya a ɔde bɛpere mmarahyɛbedwafoɔ akonnwa wɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party aporɔbɔ de maa Kofi Ahenkorah Marfo(Ɛnkane ɔsono amanyɔkuo New patriotic party mpɛsoa titinanii).
ɛwɔ asoe a wɔ nwene ntama, asaawatowbea ne faako a wɔde bibiara ba awie.
ɛda no anadwo paulo hunuu anisoadeɛ sɛ ɔbarima bi a ɔfiri makedonia gyina hɔ resrɛ no sɛ, “twa bra makedonia bɛboa yɛn!” a tete atwerɛ no binom mmfa nkyekyɛmu nka ho.
Ɛwom sɛ adamfofa ahorow pii wɔ hɔ, a ebia ɛsono emu bi wɔ mmeae ahorow de, nanso su ahorow bi wɔ abusuabɔ a ɛtete saa pii mu.
Ɔyɛ Kristoni na ɔne Anglikan asɔre no som.
Wɔ Ghana no, mpɛn pii no, Anisobire ka obi a wɔanya atiridii, mogya a ɛtɔ kɔ nipadua no mu "(anemia)", ne nnipadua mu su a esua "(dehydration)""." Atiridii yɛ akwahosan ho asɛm titiriw wɔ Ghana, na anisobire yɛ ne sɛnkyerɛnne a ɛtaa ba no mu biako.
Aban ne nnwumakuo ahodoɔ mmɔdemmɔ.
Nnipa bi nom de nkate hyɛ nufusuo anan mu.
na hwɛ ɔno na ɔrebɛhyia wo no, na sɛ ɔhunu wo a, n’ani bɛgye.
Agyarko hyɛɛ amammuisɛm mu wɔ ne mmofraase na na ɔyɛ Ɔman Ntamgyinafoɔ ma Ghana Sukuufoɔ ne Mmabun Fekuo Kuo no firi afe 1979 kɔsi afe 1980.
sɛdeɛ awoɔ ntoatoasoɔ nkrataa kyerɛ no, ɔno na na ɔyɛ hebronfoɔ no ntuanoni.
Afei ɔkɔɔ mmrannim sukuu, na ɛhɔ na ɔkɔ nyaa adwuma ho adansidie krataa wɔ mmra mu na wɔfrɛ no baa Bar wɔ afe ahankron ne aduoson mmienu (1972).
Boama aware a ɔwɔ mma baanu (2).
afe mu no aban bɛsisi mmeaeɛ bi te sɛ adwinnie mpontuo beaeɛ anyinam mfidie mfidie a asɛe akwaa beaeɛ.
2017– Visiting Lecturer Anglia Ruskin University, Cambridge, UK
Saa berɛ korɔ no ara mu no, na kyiniiɛ amannyɔkuo NDC nso de owura Alhaji Abdul-Lateef Madjoub na ɛbɛgyinaa mmarahyɛbadwam akonnwa abatoɔ no mu wɔ Adansi Asokwa abatoɔ mpesua no so maa wɔn amannyɔkuo no.
mose ka kyerɛɛ yosua sɛ, “yi asraafoɔ ma yɛn na yɛne amalekfoɔ nkɔko.
(Career) Adwuma.
wɔsiesiee ɔfasuo no kɔsii nsuo ɛpono no de kɔ apueeɛ fam ne abantenten a ɛyi ne ho adi no.
Samuel Richard Brew Attoh-Ahuma (December 22, 1863-December 15, 1921) yɛ Ghana ɔmampɛfo amammuifo, nsɛm ho amanneɛbɔfo, ne ɔkyerɛwfo, a na ɔyɛ nnam wɔ atubrafo bere no mu bere a na ɛrekɔ soro no.
Kyinie Amanyɔkuo (NDC) no anamsini wɔ mmarahyɛbadwam Joseph Zaphanat Amenowode nyaa mma mpem aduonu mmienu ne aduonu nkron (22,029) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduowɔtwe nan akyiri pɔ aduasa mmiɛnsa (84.33%).
seesei meyɛ ho ɔnanmusini a meda mpokyerɛ mu.
Togofo bɛyɛ 40,000 guan kɔɔ aman a ɛbemmɛn hɔ no mu.
wɔde nneduafoɔ no ne ɔko no mu nneɛma a wɔnyaeɛ no nyinaa brɛɛ mose, ɔsɔfoɔ eleasa ne israelfoɔ a na wɔabɔ wɔn atenaseɛ wɔ moab bepɔ so baabi a na ɛbɛn asubɔnten yordan a wɔtwa firi yeriko ba hɔ no.
Ɔtemmuafoɔ Mambilima gyinaesi ahodoɔ mmienu a ɛkorɔn sene biara no gyinaa asɛnnibea ahodoɔ a wɔhyehyɛɛ sɛ wɔbɛhwehwɛ adifudepɛ ne dibea a wɔkyerɛ sɛ kane Mmarahyɛ badwani a ɔhwɛ akwantuo ne nkitahodie so a ɔwɔ Rupiah Banda nniso no mu ne kane Ɔmanfoɔ Mmarahyɛ Badwa sohwɛfoɔ a ɔwɔ Michael Sata nniso no mu de dii dwuma ɔkwammɔne so no mu.
Wɔ aman a wɔfrɛ no "dan a ahobammɔ wom" mu no, wobetumi agyaw nkokoaa a wɔmmɔ wɔn din wɔ ayaresabea ahorow, odumgyafo adwumayɛbea ahorow, anaa polisifo adwumayɛbea ahorow mu wɔ nna kakraa bi akyi wɔ awo akyi, adeyɛ a ahyehyɛde ahorow bi a wɔkamfo mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma no kasa tia sɛ ɛyɛ nea ɛkɔ akyi na asiane wom.
Esisnse sɛ ɛno mu na mmoa no hyehyɛ nti, ɛyam a ɛyi wɔn pue.
Zive ka sɛ akuw bi a asiane kɛse wom sɛ dadeɛ a wonnya nni no bi ne mmea a wɔrekɔ brayɛ, ankorankoro a wɔrenyin (te sɛ mmofra ne mmea a wɔyem), ne wɔn a wodi aduan a wɔmfa nam nni dwuma anaasɛ wonni nam akyi.
esiane sɛ wim tebea a ɛsakrasakra kɛse ne kuayɛ a osu tɔ na ɛyɛ nti wɔhwɛ kwan sɛ ɔhyew a.
Ɛyɛ nokwarem no nyansahu mu nhwehwɛmu dan ketewa (Nyansahunu Lab) a ɛwɔ ankorankoro nneɛma (nneɛma) 45 a obi betumi de ayɛ nyansahunu mu nhwehwɛmu atitiri bɛboro 26.
na ulam babarima din de: bedan.
Ɔsan nso suaa amanyɔsɛm ho ade wɔ Suapɔn a ɛne Institute of African Studies, University of Ghana ma no wiee wɔ afe 1965 mu.
ɛyɛ din bi a yɛde ma wɔn a wɔhyɛ mmara ne wɔn a wɔbu atɛn wɔ aban mu a abɛyɛ.
Ɔyɛ titrani ma mmea som fekuw (Women's Aglow Ministry)
Ɛtaa UNESCO 1970 apam no akyi, na ɛsan nso kyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ wɔsan kyerɛ amanaman ntam mmara ase ma wɔde nneɛma a wɔfae ansa na apam no reba mu no san ma wɔn a wɔfae no.
Sci-Tech Fair fa no bi ne Sci-Tech Innovation Challenge ne Ɔyɛkyerɛ a wɔabue ama Ntoaso Sukuu Mpanyimfo, Mfitiase ne Ntoaso Sukuu nketewa, Tech nnwumakuw ne nnwuma a wɔrefi ase.
Porɔeɛ taa wɔ 'kleptocracies, oligarchies, narco-states, ne,mafia man mu.
Wɔpenee generic version so wɔ US wɔ afe 2018 mu.
Ɔnyaa degree wɔ Social Economy adesua mu firii University of Paris.
Mfe mpem mmienu ne nan (2004) Ghanaman Mmarahyɛbadwam abatoɔ no, Prince Adjei Ofosu na na ogyina mu ma Ɔdeneho amanyɔkuo (Independence) no, ɔnyaa mma mpem nan ahasa ne aduonum nan (4,354) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduonu mmiɛnsa akyiri pɔ ohunu (23.0%).
Alice Aryeetey yɛ Ghana nsɛmtwerɛni a mprenpren ɔyɛ adwuma ɛwɔ GHOne TV.
Beaeɛ a ɔfiri.
Kwaɛ nso boa nneɛma a atwa yɛn ho ahyia.
ɔsane yɛɛ apam too ɔhene no ne nnipa no ntam.
sɛ adwumayɛfoɔ no te sɛ me ne wo kasaeɛ, na wɔbɛbisa wo sɛ, ‘ma yɛnte deɛ woka kyerɛɛ ɔhene ne deɛ ɔhene nso ka kyerɛɛ woɔ; mfa nsie yɛn anyɛ saa a yɛbɛkum wo a,’ ɛnneɛ ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘na meresrɛ ɔhene sɛ ɔmmfa me nsane nkɔ yonatan efie mma me nkɔwu wɔ hɔ.’ ” adwumayɛfoɔ no nyinaa baa yeremia hɔ bɛbisaa no, na ɔkaa deɛ ɔhene hyɛɛ no sɛ ɔnka no nyinaa.
Aduruyɛ.
Nsunsuanso.
Wɔma Asɛnnibea no Titenani ne Ɔmampanyin Abadiakyiri no nkrataa a wɔde kyerɛw din akyi nkrataa PSC ne DPSC.
Mfiase Asetra.
wɔ March 2007 mu no ɔde ne nsa hyɛɛ ase wɔ Venezuela wɔ
Wɔnam UN Amansan Nhyiam no adwene a ɛwɔ hɔ wɔ Ɔsanaa bosome da ɛtɔ so 2 wɔ afe 2021 so na ɛyɛeɛ, ɛdefa gyinaesie 75/3141 ho wɔ kane Costa Rica Manpanin Abadiakyiri no abisadeɛ so, Epsy Campbell Barr, "akwankyerɛ kwan a wɔfa so de afotuo ma ma nnipa a wɔfiri Afrika ne afoforɔ a ɛfa ho no yɛ nnipa a wɔde wɔn ho ma a wɔde wɔn ho hyɛ asetena mu ne wɔn a wɔte ase no ntam kwan wareɛ sɛ wɔn a wɔte ase no ne wɔn a wɔte ase no ho.
asɔfoɔ no de ne hyeɛ afɔrebɔdeɛ ne asomdwoeɛ afɔrebɔdeɛ bɛbɔ afɔdeɛ.
Ɔde ne ho hyɛɛ amanaman ntam ne Arabfo ɔyɛkyerɛ ahorow pii mu ti sɛ Cairo International Book Fair, Abu Dabi International Book Fair and Sharjah International Book Fair ɛni Arab dwadie bebree, Ɔsan sheshɛ dwumade bebree ɛwɔ tv so.
Nhoma no tumi de nnwom a nsonsonoeɛ no boom maa wɔn tumi kaa nnipa ahorow a wɔtete Ghana nkuro akɛseɛ mu no.
ɔsane nso toaa n'adesua no so wɔ saa suapɔn korɔ no ara mu nyaa abodin foforɔ a ɛyɛ Obenfo abodin krataa a yɛka no brɔfo mu sɔ Master's degree wɔ afa apem ahankron aduokron mmiensa mu (1993).
Wɔ atetesɛm abakɔsɛm mu no,na Asebu yɛ ɔbranee a na ne so bi nni hɔ na ɔsan wɔ honhom mu tumi.
Wayɛ nnwom dodoɔ no ara wɔ united states apuei fam ne saa ara nso wɔ Ghana, na ɔmaa ɔkasa-ɔyɛkyerɛ, ɔyɛkyerɛ na ɔkyerɛɛ nnwom ne asa adwumayɛbea ahodoɔ wɔ Israel ne united states apueeɛ fam.
Nkyinkyim yɛ Akanfoɔ adinkra ahyɛnsodeɛ baako a agye din wɔ Ghanaman mu.
Ɛwɔ sɛ nnipa a yɛwo wɔn da pɔtee bi no tumi fa saa da no su.
ebi nso kɔguu abotan so.
ɛba saa a, na ɛkyerɛ sɛ, moayɛ mo asɛdeɛ ama awurade ne israelfoɔ nyinaa.
“m’ani ahunu yeinom nyinaa, m’aso ate, na ate aseɛ nso.
Ɔbarima ne ɔbea nna mu nkwaadɔm ne hormone ahorow, ne ɔbarima ne ɔbea nna wogye di sɛ asetra kwan pɔtee, nipadua mu nneɛma a ɛsakra, nipadua no mu tumi a ɛko tia nyarewa no dwumadi, ne nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho nkate no na ɛma ɔbarima ne ɔbea nna mu nsonsonoe ba akwahosan mu wɔ nipadua, nkate, ne adwene mu.
ɛdeɛn na woka wɔ ho?” wɔbisaa no yei de sum no afidie sɛdeɛ ɛbɛyɛ a wɔbɛnya asɛm bi agyina so atoto n’ano.
Joksimović yɛɛ nnwom "Adio" na nnwom no wɔ nkyekyɛmu mmiɛnsa, wɔ Serbian, French ne Borofo kasa mu.
Mfitiaseɛ ne nhomasua.
Sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, Afrika rehyew ntɛmntɛm sen wiase aman a aka no.
Akwan foforɔ a wɔfa so bɔ obi ho ban firi yareɛ yi ho ne sɛ obi a ɔnni yareɛ yi bi bɛnom aduro a yɛfrɛ no pre-exposure prophylaxis (PrEP).
afei wɔmfa nnwankuo ahanu a wɔwɔ israel adidibea a ɛhɔ wɔ nsuo no mu baako.
ebedu afe mu no na wɔadi mfe ..
Ɔfiri Keta a ɛwɔ Volta Mantam mu wɔ Ghana.
Wɔ afe 2016 mu no, na ɔsan yɛ Ghana Chamber of Mines no kwankyerɛfoɔ panin.
Wɔde wɔn nsa hyɛɛ saa nkrataa yi ase wɔ Fomena-Adansi.
Asɔ yɛ ade itiriw a, wɔde yɛ kua wɔ wɔn mpɔtam hɔ.
mmadwemma hunu asiane na wɔhinta, nanso ntetekwaafoɔ kɔ wɔn anim kɔtɔ mu.
agorudi no di agodifo a wɔde slingshot di dwuma de tow nnomaa no gu mprako a wɔn ho yɛ ahabammono a wɔde wɔn ho ahyɛ adan ahorow mu anaa wɔatwa ho ahyia so, a wɔn adwene ne sɛ wɔbɛsɛe mprako a wɔwɔ agodibea hɔ nyinaa.
mogyapɛfoɔ a ɔte sɛ woɔ!
yehoiada ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “deɛ ɛsɛ sɛ moyɛ nie.
Mfirihyia Apem Nhyiam ne Amansan Nhyiam a wɔyɛe wɔ September 2000 mu no de Mfirihyia Apem Mpaemuka bi mae a ɛkaa nhyehyɛe a Annan de sii hɔ no ho asɛm Saa mpaemuka yi anka "Mfirihyia Apem Nkɔso Botae" ho asɛm pɔtee, nanso ɛwɔ asɛm no – ne nsɛmfua koro no ara dodow no ara – sɛ botae ahorow a awiei koraa no wɔde sii hɔ no.
Edin Nhyehyeɛ.
Obi a, odi dwa bɔne taa fa kwan bɔne sowura kuro foforɔ anaa sɛ ɔman foforɔ mu.
Ɔyɛ Mmarahyɛbadwani a ogyina Nsuta-Kwaman-Beposo Mmrahyɛbadwam mpɛsoa ananmu wɔ Ashanti Mantam mu firi Ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so nson (7) afe 2021.
semaia ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “sɛdeɛ awurade seɛ nie!
afei, ɛhyeɛ no fa hinom babarima bɔnhwa no mu, kɔfa yebusifoɔ anafoɔ nsianeɛ so, deɛ yerusalem kuropɔn no da.
Yei gyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu 62.0% yɛ pɛ.
Ɛwom sɛ nnipa nnompe biara nni hɔ a wɔasan de aba, nanso wɔ afe 2022 mu no, Natural History Museum a ɛwɔ London no gye toom sɛ ɛkura nnipa nnompe bɛyɛ 2,000 a wɔfiri Afrika, a wɔn mu bi fi Zimbabwe, na wɔresan ahwɛ sɛ wɔbɛsan de aba.
Asɛmfua "agya" kyerɛ agya na sɛ wɔde toto ho a, ɛkyerɛ "ɛna" ma ɛna.
Ɔkaa ne Ntam a Etwa To wɔ September 8, 1984 wɔ Sacred Heart Parish a ɛwɔ Derby Avenue wɔ Accra.
Ewefoɔ som no fa ɔboadeɛ anaa onyame a wɔfrɛ no, ne anyame afoforɔ bɛboro 600 a wɔatwa ne ho ahyia.
Wɔyɛ nnoɔma ma atenten a ɛyɛ den a ɛte sɛ asaawa a wɔde ka ho, protein wɔ abɔdeɛ mu.
ɛda no ara anadwo, awurade ɔbɔfoɔ bɛbuee afiase apono no dii asomafoɔ no anim ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “monkɔ asɔredan mu nkɔka nkwa foforɔ yi ho asɛm nkyerɛ nnipa no.” asomafoɔ no dii asɛm a ɔbɔfoɔ no ka kyerɛɛ wɔn no so; enti, anɔpahema no wɔkɔɔ asɔredan mu hɔ hyɛɛ aseɛ kyerɛkyerɛeɛ.
New Patriotic Party amanyɔkuo no nyaa nkonnwa dodoɔ no ara a ɛyɛ mmarahyɛbadwa nkonnwa ɔha ne aduonu nwwɔtwe wɔ nkonnwa ne dodoɔ nyinaa yɛ ahanu ne aduasa mu.
nnwontofoɔ a wɔnam nnwontodeɛ so bɔɔ nnwom de dii ɔmanfoɔ no anim ahokeka so.
Buffels Asubɔnten no yɛ asubɔnten a ɛtra hɔ bere tiaa bi a osu atɔ akyi nkutoo na ɛsen.
monhwɛ, ɛyɛ salomo teaseɛnam a akofoɔ aduosia bɔ no kyidɔm; adeɛ a ɛwɔ animuonyam pa ara wɔ israel, wɔn nyinaa bobɔ akofena, wɔn nyinaa wɔ akodie ho nyansa.
ɛno enti, nyɛ biribiara a ɛbɛha filistifoɔ no.” dawid bisaa sɛ, “ɛdeɛn na mayɛ a ɛsɛ sɛ wɔde me fa saa ɛkwan yi so?
Bere a Cable tete ne ho asram anan akyi no, ɔde ne ho hyɛɛ 1980 Wiase Agumadi a edi kan a wɔyɛ maa mmubuafo, 1984 Awɔw Bere mu Olimpik akansi no mu wɔ mmubuafo akongua mmirikatu mu sɛ ɔyɛkyerɛ, ne 1984, 1988, 1992, ne 1996 Awɔw Bere mu Paralympic Agumadi, ne Awɔw Bere mu Olimpik Agumadi anum nso.
mebɛduruu yerusalem, na metee bɔne a eliasib ayɛ, sɛ ɔde onyankopɔn asɔredan adihɔ dan bi ama tobia no, ɛtɔɔ me so, na meyii tobia nneɛma a ɛwɔ dan no mu no nyinaa guiɛ.
na awurade ho yeraa no wɔ wɔn ahokyere no ho.
Wɔ tebea abien no nyinaa mu no, wobu eyi sɛ ɛyɛ ade a ɛfata na bere kɔ so no, ɛbɛyera.
onyankopɔn de nkanea akɛseɛ mmienu yi sii nkyɛmu ewiem no mu sɛ, ɛnhyerɛn wɔ asase so, na wɔnni adekyeeɛ ne adesaeɛ no so, na ɛnte hann no mfiri esum no ho.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu 52% yɛ pɛ.
Nneɛma a Wɔde Si Laptop Baako Si Abofra Biara So.
ɔfiri n’afunumu so sii fam ara pɛ, kaleb bisaa no sɛ, “asɛm bɛn?
Pegylated interferon alfa-2a, a wɔtɔn wɔ din Pegasys mu no yɛ aduro a wɔde di ne ho dwuma.
Ɔyɛ atenamgyinamfoɔ ma Hasaacas Ladies FC bɔɔlbɔ kuo a ɛwɔ Ghana na ɔkɔkaa kuo yi ho wɔ mfeɛ mpem aduonu ne dunkron(2019) mu.
Wobetumi adi kan ayɛ nhyehyɛe a ɛbɛma wɔatumi ayɛ nsakrae anaasɛ wɔde asi hɔ ara kwa de abua mpɔtam hɔ nhyɛso te sɛ kwae a wɔbɛhyehyɛ, asase a wɔbɛdannan, adan a ɛtumi gyina wim tebea ano, nneɛma a wɔde owia ahoɔden yɛ adwuma, ne nea Ministry of Environment Science, Technology and Innovation tintim nhyehyeɛ bi wɔ afe 2013.
Wɔ sanba nan mu no, ɔbɔɔ bɔɔl 4 wɔ fa a edi kan no mu wɔ nkonimdi a ɛyɛ anigye 8–0 mu.
Wɔdua cashew dua no wɔ "tropics" mu wɔ 25°N ne 25°S ntam, na ɛyɛ papa wɔ asase kesee a ɔhyew wɔ hɔ a nsuo tɔ kɛse, baabi a mango ne tamarind nnua nso wɔ hɔ.
wɔde nkra yi kɔmaa yefta: “adɛn enti na woansoma ammɛka ankyerɛ yɛn sɛ yɛmmɛboa mo nko ntia amonfoɔ?
ɔwuu wɔ awokoɔ mu, nanso ansa na ɔrebɛwu no, mmaa a wɔregye no awoɔ no kaa sɛ, “nsuro woawo abarimaa.” nanso, wammua wɔn na wankasa wɔn ho nso.
Ɔkɔɔ Europe Aburokyiman mu kɔtoaa n'adwuma so.
ne Nkorabata no kɔla yɛ afasebiri a ɛyɛ fɛ.
Wɔn a wɔsi akan no nyinaa yɛ Abibirem ha foɔ a wɔfiri aman bɛyɛ aduonum-nan (54 countries) so.
Kwan baako a nhwehwɛmufoɔ agye ato mu sɛ ɛboa pa ara ne sɛ nipa no de aduro a nnuruyɛfoɔ agye ato mu.
Wͻ Europa ne Australia mu no, mpan nkutoo mu na yare yi wͻ.
enti, laban kɔhwehwɛɛ nneɛma a ɛwɔ rahel ntomadan no nyinaa mu, nanso wanhunu abosom no.
Nyamesom
saa ɛberɛ no na midianfoɔ, amalekfoɔ ne nnipa atemmufoɔ no nkaeɛ a wɔfifiri apueeɛ fam no abɛyɛ bitibiti te sɛ ntutummɛ wɔ bɔnhwa no mu.
Adams yɛ Kristoni.
Ɔsan nso yɛ Webster Ghana afotufoɔ kuo no muni.
Ɛkuo nhyehyɛeɛ.
Nhwehwɛmufo gye akyinnye wɔ bere a onipa biara fi ase tete adwene a ɔwɔ fa ne ho.
Naproxen/pseudoephedrine a wɔtɔn no hyɛ edin Aleve-D ase ne afoforɔ, ɛyɛ aduru a wɔde ka bom a wɔahyɛ da ayɛ a wɔde sa anom a ɛyɛ mmerɛw ne atiridiinini ho sɛnkyerɛnne afoforɔ.
sabdi a ɔfiri sifim na na ɔhwɛ aba a wɔde yɛ nsã ne nsã a wɔayɛ so.
momfa no mmrɛ me ha.” yesu teateaa honhommɔne a ɛwɔ abarimaa no mu no ma ɛtu firii ne mu ma amonom hɔ ara ne ho tɔɔ no.
Eyi akyi no, wɔbɔɔ Amoateng sobo a ɛto so abien.
Charles Ofori Antipem yɛ Ghanani a wayɛ kit soronko bi a wɔde bɛsua Nyansahunu, Mfididwuma ne Nkontaabuo (STEM).
yei ne mpatadeɛ a mede rema wo wɔ bɔne a wɔde too wo so no, wɔ wɔn a wɔka wo ho no nyinaa anim.
Ɔsan nso yɛ Joberg Foundation, NGO a ɛwɔ Joberg Ghana Limited, adansi adwumakuo no board member.
Ɔwɔ adwuma mu suahunu bɛboro mfie du-nwɔtwe (18 years) sɛ investment banker ne entrepreneur.
Wɔde margosa ngo adi dwuma wɔ polymeric resins ho wɔ amanneɛbɔ ahorow a wɔde too gua nnansa yi mu.
Ntawantawa a Great British nyaeɛ wɔɛfa ɛtoɔ ne amanyɔsɛm ho na ɛde American Revolutionary ntɔkwa baeɛ firi afe apem ahanson ne aduoson num dekɔ afe apem ahannson ne aduowɔtwe mmiɛnsa mu(1775-1783) ɛno na ɛma wɔnyaa ɔman no faahodie.
aduro biara ntumi nkum w’apirakuro no; wo pira no mu yɛ den.
Amanyɔkuo yi ahyɛnsodeɛ ne Kyiniiɛ anomaa abuburo si so.
wɔma wɔfa akwan nkyɛn ne akwan a wɔmmɔeɛ so.
Wɔwoo Ennin wɔ May 16 1970 wɔ Old Edubiase wɔ Ashanti mantam mu.
ɛfiri sɛ na wahyɛ yonatan bɔ sɛ ɔbɛyɛ wɔn adɔeɛ.
mɛma deɛ wabrɛ no anya ahoɔden foforɔ, na deɛ watɔ baha no nso mɛma no amee.” ɛha na menyaneeɛ, na mehwɛɛ me ho hyiaeɛ.
Wɔ 11 March 2011 no Mhlongo Boayikuo no ne Office of the KZN (kwaZulu-Natal) Premier ne Amafa hyiaa wɔ Eshowe sɛ wɔrewie nhyehyɛɛ a wɔayɛ ama Ɔhemmaa Nandi ɔdamoa a ɛbɛn Eshowe.
ɛberɛ a ɔduruu betlehem no, ɛhɔ mpanimfoɔ no bɔɔ hu.
Aban Asoafo so Soafo.
Louis College of Education" ewɔ hɔ.
ɛhɔ na mɛda me mmaransɛm a mode bɛma israelfoɔ no adi akyerɛ mo.
Nea ɛkyerɛ ne sɛ, ɛsɛ sɛ wɔte asikyire a wɔdi no da biara so, na wɔde a wɔde twetwe wɔn se no ho mprenu da biara.
enti wɔde nnuru a ekum cholinergics nnuru a ekum histamine nnuru a ekum dopamine nnuru a ekum serotonin ne cannabinoids.
Eyi ntaa mma, efisɛ anyɛ yiye koraa no, wɔ awo ne nyinsɛn mu, gye sɛ nyinsɛn a ɛfa nkwaboaa a wɔde kɔ baabi foforo anaasɛ wɔde nkesua ma ho no, ɛda adi sɛ onii ko a ɛna no yɛ.
Efi bere a wɔde sii hɔ no, fapem no de bɛboro Amerika dɔla ɔpepem 100 ayɛ nkɔso adwuma ne nhyehyɛe ahorow wɔ mpɔtam a atwa Tarkwa ne Damang mine ho ahyia wɔ Ghana Atɔe Fam Mantam no mu.
Anthocleista nobilis ntini dua no yɛ ade a Mbanofo a wɔwɔ Nigeria no de sa Asikreyare, ɔyare mmoawa a ɛwɔ ɔyafunu mu ne ɔyare a wɔfrɛ no jaundice.
“mo ho adwiri mo, monni hwee ka bio; mo nsɛm asa.
wɔgyaa awurade ne n’asɔredan no; wɔdanee wɔn akyi kyerɛɛ no.
Mystic Energy huu sɛɛ nnwomtofoɔ no retwe wɔn ho afri nnwomtoɔ no mu akɔpɛ R & B Dance Pop ne Disko.
Sɛ wode saa nkonim yi toto abatoɔ ahodoɔ a Gaanafoɔ ato mu nsunsuansoɔ ("election results") ho a, ɔno ne Gaana mampanin a ɔdi kan a wadi nkonim kɛse saa wɔ akansifoɔ nkaeɛ no so wɔ abatoɔ abakɔsɛm mu wɔ Ghana ha.
mɛhyɛ wɔn den wɔ awurade mu na ne din mu na wɔbɛnante,” sɛdeɛ awurade seɛ nie.
a wɔfa so kyerɛ nidie ne obuo ma awufoↄ ne wɔn abusuafoↄ.
ɔde ne ho hyɛɛ sika a wɔboaboa ano dwumadi ahorow mu maa ɔmanfo hokwan ahorow akuw ahorow na ɔkasa tiaa.
sɛ yɛsom wie a, yɛbɛsane aba.” abraham faa anyina a wɔde rekɔbɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ no de soaa ne ba isak.
Amoateng gyaee ne panin dibea wɔ afe 2004 mu sɛnea ɛbɛyɛ a obegyina December 2004 mmrahyɛbagua abatow no mu wɔ NPP tekiti so, na ɔfaa Bomini a ɔwɔ Nkoranza North mantam a ɛbɛn hɔ wɔ Nkoranza Mantam mu wɔ Brong Ahafo mantam mu wɔ Ghana, sɛ ne kurom.
ao hesbon, ao eleale, mesu mo bebree!
mo nnuhwam adum bɛbubu agu fam, na deɛ moayɛ nso bɛhwere mo.
meyɛ kristo yesu ɔsomfoɔ a ɛsɛ sɛ meyɛ asɔfodwuma a mepae mu ka onyankopɔn asɛmpa no sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, amanamanmufoɔ bɛyɛ afɔrebɔdeɛ a ɛsɔ onyankopɔn ani a honhom kronkron no ate ho.
Afoforo.
Manpanyin Abatoo kɔɔ so nea edikan wɔ Ghana wɔ April da a edikan, afe 1960 mu.
Na ɛnam so ma ɛdi kan no, awoɔ ho yɛ den.
yosua regya wɔn kwan no, ɔhyiraa wɔn, kaa sɛ, “agyapadeɛ bebrebe a moanya afiri mo atamfoɔ nkyɛn no, mo ne mo abusuafoɔ a wɔwɔ fie no nkyɛ.
Nsonsonoe biara nna ɛpo ne ɛpokɛseɛ ntam, ɛwom sɛ mpɛn pii no ɛpo yɛ nketewa de, na ɛtaa yɛ ne fa bi (sɛ ɛpo a ɛwɔ akyirikyiri titiriw ne mediterranea ɛpo) anaasɛ (ɛpo a ɛwɔ asase so) a asase na ɛyɛ ɛhye wo so.
Sɛnea Smith kyerɛ wɔ nsɛm a wobisabisaa HitQuarters, "Kwasi nni beats ne cool sounding production a ɛho nhia, nanso misusuw sɛ na ɔpɛ sɛ ɔbɔ mmɔden na ɔpae mu kɔ mainstream no mu, na na mewɔ osuahu bi wɔ asase ase twa kɔɔ mainstream mu a ɔne adwumfo te sɛ Craig David."
afei, yehosafat dii wɔn anim ne wɔn sane kɔɔ yerusalem anigyeɛ so sɛ, awurade ama wɔadi wɔn atamfoɔ so nkonim.
sɛ onipa akwan sɔ awurade ani a, ɔma n’atamfoɔ mpo ne no tena asomdwoeɛ mu.
ɛhɔ deɛ nnipa tenenee bɛtumi aka n’asɛm wɔ n’anim, na wɔbɛgye me afiri me ɔtemmufoɔ nsam afebɔɔ.
yɛ wɔn apɛdeɛ ma wɔn, na fa wo nkurɔfoɔ a wɔayɛ bɔne atia wo no bɔne kyɛ wɔn.
Wɔrehwehwɛ mmaa no a wɔde asie no
Fordjour yɛ New Patriotic Party no muni.
awurade ka kyerɛɛ wo sɛ fa yɛn nuabarima selofehad agyapadeɛ ma ne mmammaa.
Ansa na ɔrekɔ amanyɔsɛm mu no, na Brako yɛ (Teamwork Freight Services) a ɛwɔ Tema no panyin.
Na limning.gyina hɔ ma silver ahosuo ɛna agudie ahosuo gyina hɔ ma lettering, heraldikarms ne asiesie ahodoɔ.
mereka akyerɛ mo sɛ, obiara a ɔrennye onyankopɔn ahennie no sɛ abɔfra no, ɔrentumi nhyɛne mu.” osikani bi ɛda bi yudani sikani bi bisaa yesu sɛ, “ɔkyerɛkyerɛfoɔ pa, ɛdeɛn na menyɛ na manya nkwa a ɛnni awieeɛ?” yesu buaa no sɛ, “adɛn enti na wofrɛ me onipa pa?
nnome ne atemmuo nnome nka mo a mode efie ka efie ho na mogyegye mfuo bobɔ soɔ kɔsi sɛ asase no bɛsa na ɛka mo nko ara wɔ asase no so.
Sɛnea ɛte no, Amanimalel betumi ayɛ ahemmaa Asata ne Madekan a wɔwaree ahene Aspelta ne Anlamani, no maame.
nanso, ɛsiane sɛ na wɔn onyankopɔn hwɛ wɔn so enti, wɔansi yudafoɔ ntuanofoɔ no dansie no ho kwan, kɔsii sɛ wɔde ɛho asɛm kɔdanee dario, ma ɔsesaa n’adwene.
Nnuadewa ahorow bi te sɛ "J.
Berɛboɔ mu yareɛ a emu yɛ den a mpɛn pii no ɔyare mmoawa na ɛde ba no taa nya sɛnkyerɛnne ahorow a ɛnyɛ hu wɔ ɔkwan a ɛkɔ akyiri so na ɛno ankasa tumi kɔ aber a ennom aduro biara.
Abrabɔ ne nnwomasua
Wɔn asɛmpatrɛw adwuma no ne brayɛ a ɛtra hɔ daa ne sikasɛm nnyinasosɛm ahorow a ɛyɛ kurukuruwa hyia.
Amanyɔsem.
Ɔfiri Daportindongo-Bolgatanga, kuro bi a ɛwɔ Upper East Region wɔ Ghana.
Ɔyɛ Kristoni na ɔyɛ Seventh-Day Adventist Asɔre no muni.
Idi Amin amammuo abrɛ so no,wɔkyeree ne papa a na ɔyɛ adwuma wɔ sikakorabea bi mu yɛɛ no ayakayakadeɛ.
Australia nnwinnade ho kyerɛwtohɔ a efi 1885 besi nnɛ no kyerɛ mfonini a ɛtrɛw a edidi so yi:Tebea horow a efi 1885 kosi 1898 no taa yɛ nsu a ɛyɛ nwini yiye, ɛwom sɛ na ɛnnɔɔso sen bere a efi 1968.
Ɔyɛ Ngresi fekuo bi a ɛdi adwinie ho dwuma (Royal Society of Arts) kuoba.Ɔsan nso yɛ Ghana fekuo a ɛdi adwinie ho adesua ho dwuma (Ghana Academy of Arts and Sciences) no kuoba.Wɔ Kitawonsa afe afe mpenu ne aduon-nan (2024) ɔdii ne ne mfeɛ aduɔkron awoda.
Victoria na na ɔtɔ so num wɔ adidie mu wɔ berɛ a wɔwoo no aberɛ a wɔwoo George III mma mmarima mpaninfoɔ: Princes Regent(George a ɔtɔ so); Frederick, Duke of York; William, Duke of Clarence(a akyire wɔfrɛ no William IV); ne Victoria papa, Edward,Duke of Kent.
Amanneɛbɔ mfididwuma, titire optical fiber ne optical amplifiers na ɛma wɔwoo na ɛde baeɛ.
Asraafo atuatew akyi wɔ afe 2010 mu kosii afe 2023 no, Niger bɛyɛɛ ɔman a amanyɔkuw pii wom.
anisoadehunu mu, ɔhunuu ɔbarima bi a wɔfrɛ no anania a ɔde ne nsa too ne so sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, ɔbɛsane ahunu adeɛ.” anania buaa sɛ, “awurade, mate saa ɔbarima yi ho nsɛm bebree, ne ha a ɔha w’akyidifoɔ wɔ yerusalem no.
bɔne a woayɛ no dɔɔso kyɛn wɔn a wɔtenaa ase ansa na wɔrewo woɔ no.
Ne nnwumasem.
Plant Pool Limited adwuma sohwɛfoɔ wɔ afe 2007 ne 2012 ntam.
Awareguo nkyerɛmu.
Sɛnea wɔyɛ kookoo kua no betumi asɛe nneɛma a atwa yɛn ho ahyia gyina okuafo no nneyɛe so, na saa ara nso na nneɛma a atwa yɛn ho ahyia no ankasa nso asiw ne trɛ ano.
Ne dwom "Simigua-do" na wɔgye tom sɛ ɛyɛ Ghana dwom a ɛdi kan a wɔde Amɛreka rap ne dwom ho wɔ wiase nyinaa wɔ afe 1973 mu.
Ɔne ne nuabeanom baanu, Jane ne Elizabeth boom hyehyɛɛ Abasobɔde a wɔde ma "Abeawa a Ɔsen Biara" wɔ ne sukuupɔn, St Monica Ntoaso Sukuu mu.
nyansapɛ ho.
Aman a ɛwɔ Cross River State titiriw no ada ahɔhoyɛ soronko adi, ɛwom sɛ sika a wɔnnya ne ahɔho a wɔabrɛ no da so ara yɛ nsɛm a ɛhaw adwene.
Gyaman suaa mfitiase nhomasua wɔ Cape Coast Sukuupɔn mu.
nanso mobɛguu m’asase ho fi na moyɛɛ m’agyapadeɛ akyiwadeɛ.
Nkokoaa a wɔde wɔn nsa kaa wɔn wɔ ɔkwan pa so no ntaa sui na wɔsan nso de wɔn nne na wɔserew sen nkokoaa a wɔde wɔn nsa kaa wɔn wɔ ɔkwan a enye so no.
n’apono nyinaa adeda mpan, na n’asɔfoɔ si apinie, ne mmabaawa di yea, na ɔwɔ yeadie a emu yɛ den.
N'adwene ne sɛ n'abadiem maa ɔtwe a ɛda ɔdefo ne ohiani ntam no mu kɛseɛ.
Ɛyɛ ɔyɛ a ɛda ho adi sɛ, sɛ yɛka 2021 a, wɔyɛ adwene sɛ sickle cell disease (SCD) bɛyɛ ɔman 7.7 million nnipa wɔ wiase nyinaa, na ɛma ɔhaw a ɛyɛ 34,000 nkwa a ɛkɔtɔ so da biara na ɛyɛ ɔkwan a ɛka ho ma nkwa a ɛkɔtɔ so 376,000.
Afe 2004 Abatoɔ.
momma wɔnkamfo awurade din, seesei ne daa nyinaa.
Na ɔyɛ Twenties Jog Company Limited a ɛwɔ Sowutuom, Accra no kwankyerɛfo panin.
yudafoɔ no hunuu sɛ ɔresu no, wɔkaa sɛ, “yei kyerɛ ɔdɔ a ɔde dɔ no.” wɔn mu bi kaa sɛ, “onipa a ɔmaa onifirani hunuu adeɛ no, monnnye nni sɛ anka ɔbɛtumi agye lasaro nkwa anaa?” yesu nyane lasaro firi awufoɔ mu asɛm a nkurɔfoɔ no kaeɛ no maa yesu werɛ hoeɛ.
Tete berɛ sika kɔkɔɔ mpoano.
obi foforo ne nhwehwɛmu a ɛho nhia wɔ aduruyɛ mu a ɛtwentwɛn ɔhwɛ ase.
Na ɔyɛ ɔwarefo a ɔwɔ mmɔfra nnum.
Asɛm titiriw: Europa Aman Nkabom no ɔman ba
Ɔsan nso hwɛ ma semdie kɔ so tɔɔte a ntokwa biara mma na mmra ayɛ adwuma.
Nnipa dodoɔ a ɛwɔ pono ne graph noa ɛwɔ aseɛ no so no yɛ nnipa dodoɔ a ɛwɔSaint-Étienne kurom, wɔ wiase wɔ mfeɛ pɔtee bi mu.
Nsrahwɛ..
Stele a Ɔhemmaa Amanishakheto ne onyamewa Amesemi.
Arthur Orton na ɔkyerɛwee
mmarima bɛyɛ sɛ ahanan na wɔkaa dawid ho kɔeɛ, ɛnna mmarima ahanu nso tena wɛnee akodeɛ no.
Wɔnyaa aba 9,426, 1,055, 197 ne 790 nnidisoɔ sa ara wɔ abatoɔ no nyinaa mu.
Kuo a ebɛdikan akyere ɔwansane a onwui wɔ kwae a wahyɛda agyae ato hɔ ama saa adeyɛ no, de aboa no brɛ ahemfo no ne nnipa no wɔ adwabɔ no ase.
Ɔtenaa benkyi so wɔ Ghana fi afe 2004 na wɔpaw no sɛ Asɛnnibea Kunini temmufo wɔ afe 2019.; Ɔyɛ Asɛnnibea Kunini no Adwadi Dwumadibea no Atemmufoɔ a wodii kan no mu baako.
mateo “na n’awurakwaa no koto, paa no kyɛw sɛ ɔnto ne bo ase mma no, na ɔbɛtua ka no.
mɛkyerɛ mo ɛkwan a mepɛ sɛ mosi saa dan no ne sɛdeɛ mobɛsiesie mu na moagyina so asi.
Wɔde abatow 13,090 na ɛpaw no wɔ abatow 31,063 a ɛfata a wɔtow no mu, a ɛne abatow a ɛfata nyinaa mu 42.1% yɛ pɛ.
mo filipifoɔ no ankasa nim pefee sɛ ɛberɛ a mefirii makedonia a na merefiti asɛmpa no ka no ase no, mo nko ara ne asafo a moboaa me.
Wɔpaw Mohammed sɛ mmrahyɛbaguani maa Ejura-Sekyedumase mantam a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana nea edi kan wɔ afe 2004 Ghana amansan abatow no mu.
Akanfoɔ awareɛ ka mmusuaban ahodoɔ nan no nyinaa bom.
wↄdeε watwerε no nyinaa akyiri no wasane atwerε mmↄfra nwoma mmienu a εyε jama loves bananas ne refilwe a εyε.
Driver (series), video so agodie ahorow a ɛtoatoa so
Cambridge Suapɔn no mu nnipa nkae ho mmara no gye tom sɛ ɛsɛ sɛ wodi nnipa nkae ho dwuma wɔ ɔkwan a ɛfata so, na ɛboa ma wɔsan de ma bere a obi bisa ho asɛm wɔ ɔkwan a ɛfata so.
Wɔyɛɛ mfidie pii a wɔde boa akontaabuo ne susuu de dii dwuma wɔ nsoromma mu hwɛ ne po so hyɛn mu.
afei, wɔfaa nkukuo, nsofi, kaneahoma twitwasoɔ, ɔpete nkuruwa, nwowaa ne kɔbere mfrafraeɛ nneɛma a wɔde yɛ ɔsom adwuma wɔ asɔredan mu no nso kɔeɛ.
Ɛhoahoa ne ho sɛ wɔde mfudeɛ pii ba Ghana deaso.
Ratray nso frɛɛ no Funtumfrafu-Dɛnkyɛmfrafu.
Nneɛma ahorow pii na ɛma Mmogyammoroso ba wɔ Ghana, a nea ɛka ho ne asetra kwan a wɔpaw te sɛ nkyene pii a wodi fi nnuan a wɔayɛ ne nea wɔde di dwuma wɔ amanne kwan so mu, apɔw-mu-teɛteɛ a ɛkɔ soro, ne nsa ne tawa a wɔnom pii.
Wogyee dwom no toom yiye.
Britian Tete Nneɛma Akorae ne Greece aban nyinaa de asɛmfua "Parthenon Sculptures" di dwuma wɔ saa ntease yi mu.
Ne abrabɔ mu nsɛm.
Ɔkɔɔ so yɛɛ Asɛnnibea a Ɛhwɛ Asɛm a Wɔde Kɔdan Asɛnnibea no Titenani kosii sɛ ogyaee adwuma wɔ 1983 mu.
Ɔsan nso yɛ "", sukuupɔn a no na ɛwɔ hɔ mprempren no panin.
Jew mpɔtam yɛ efie ma Sefwi Wiawso a wɔfrɛ no Israel fie.
Wɔsan yii no adi wɔ afe 2004 mu wɔ CD abien a wɔato din sɛ Osibisa a BGO Records de too gua.
Mpɔtam a ɛwɔ Bolgatanga -Atulbabiisi,Dagweon,Bukere,Soe,Yarigabiisi,Zuarungi,Poaliko,Tindaamoligo,Gumbiisi Zongo,Zongo.
sɛdeɛ ɛbɛyɛ a aban mmoa a ɔde boa kuadwuma no bɛdi mu na emu ayɛ fann a obiara bɛhunu deɛ.
yesu yi ne ho adi bio akyire no, yesu yii ne ho adi bio wɔ tiberia po ho kyerɛɛ n’asuafoɔ no mu bi.
Joseph Nii Laryea Afotey-Agbo (wɔwoo no Ɔpɛpɔn 31, 1967) yɛ Ghana amanyɔni na na ɔyɛ Greater Accra Regional Minister wɔ Ghana.
Ɔsomm wɔ saa dwumadie yi mu kɔsii sɛ wɔsan de no hyɛɛ aseɛ sɛ ɔnsom sɛ Aduane ne Kuadwuma ho Ɔsoafoɔ mfa nsi Clement Kofi Humado ananmu.
Ansa na Pobee rebɛka UN ho no yɛ Ghana ɔbea a odi kan a ɔyɛ Daa Ananmusifo wɔ Amanaman Nkabom no mu.
Ɔyɛ akontaabufo.
Afe 2012 ne afe 2016 Marfo yɛɛ Afigya-Kwabre North mpasua no amansini wɔ Mmarahyɛbɛdwafie.
Bengaluru Amanaman Ntam Wimhyɛn Gyinabea ne Chhatrapati Shivaji Amanaman Ntam Wimhyɛn Gyinabea no yɛ nea GVK Kuw no na ɛhwɛ so.
Rovio Mobile aboa "Angry Birds" denam nsɛm foforo pii a wontua hwee a ɛde agoru no mu nsɛm foforo ka ho, na adwumakuw no nso ayi agoru no a egyina hɔ ma nnapɔnna ne nsɛm a wɔde hyɛ nkurɔfo nkuran adi.
Okuraa saa dibea yi mu kosii afe 1956 bre a amanyɔkuo CPP paw no sɛ ɔnkosi Clarkson Thomas Nylander a ogyiinaa hɔ sɛ mmarahyɛ baguani a wɔ Dangbe-Shai abtoɔ mpɛsoa so firi afe 1954 kosii afe 1956 no anan mu.
Mmarahyɛ bagua ho abakɔsɛm.
Mfiri a wɔde nsuo a ɛyɛ hyew tu mmirika brɛoo no maa akuafoɔ kaa sɛ trakta wɔ ahoɔhare mmienu: "brɛoo, ne damn slow".
Nanso ɛyɛ ade foforo koraa sɛ wubenya asɛm bi a emu nsɛm nyinaa hyia.
Smishing a wɔde di dwuma.
na wɔbɛn israel, nanso na wɔyɛ israelfoɔ atamfoɔ kɛseɛ.
wiemhyɛn akɛseakɛseɛ no nyinaa wɔ biribi a yɛfrɛ no sɛ airport aprons taxiway bridges air traffic control centres passenger facilities.
fapem a ɛtɔ so ɛnan yɛ ahahammonoboɔ.
ɛmaa yakob too beaeɛ hɔ edin peniel, a asekyerɛ ne “onyankopɔn anim.” na ɔkaa sɛ, “mahunu onyankopɔn animuanimu, nanso meda so te nkwa mu ara.” yakob refiri peniel no na owia agyina.
Amannyɔkuo a yɛfrɛ no "Progressive peope's party" na ɛbɛyii "Peope's party" no ananmusini no firii Sefwi-Wiawso abatoɔ mpesua no mmarahyɛbadwam akonnwa no so.
Nnuro bi te sɛ cathinone ne cathine nyɛ na wɔ mu.
Ɛwɔ Afrika Atɔe fam, efi Senegal wɔ Afrika Atɔe fam kɔsi Sudan ne Kenya ne anafo fam kɔsi Tanzania ne Angola.
Amponsah, Prof.
asɛm a onyankopɔn ka faa dawid ho ne sɛ, ‘mahunu sɛ yisai ba dawid ne onipa a mepɛ no; ɔyɛ onipa a ɔbɛyɛ deɛ mepɛ nyinaa.’ “sɛdeɛ onyankopɔn hyɛɛ ho bɔ no, yesu a ɔyɛ dawid aseni no na ɔyɛɛ no israelfoɔ agyenkwa.
hunu nso sɛ nyansa yɛ wo kra dɛ; sɛ wonya a, wowɔ anidasoɔ ma daakye, na w’anidasoɔ renyɛ kwa.
mɛyi akoma a ɛte sɛ ɛboɔ no afiri wo mu na mama wo akoma foforɔ a ɛte sɛ honam.
Akyiri yi ɔne nnipa te sɛ Ɔhene Ayisoba ne Terry Bonchaka de ne ho hyɛɛ Hiplife asaw akansi a wɔyɛe wɔ afe 2003 mu no mu.
Na "Okatakyie" nso yɛ edin a nipa pii nso de frɛ no, na Akwasi Amankwaa Afrifa nso ka ho bi ɛne "abakomahene" of Krobo wɔ Asante-Mampong wɔ Asante man mu.
Bauxite yɛ Ghana aboɔ titire a wɔde yɛ aluminium, na ɛdi dwuma kese wɔ ɔman no mfiridwuma mu.
joksimovićs abusua firi vasojevići clan željkos first international success baaeɛ wɔ mfeɛ dummienu mu berɛ a odii nkunim nyaa.
Akyire ɔyii no sɛ otitenani a ɔyi wɔn a ɔhwɛ akwan ne hyɛn so wɔ mmrahyɛbedwafie.
Yɛyii Akpaloo, a firii mu abera ɔbɛgyinaa sɛ IPP wɔ 2016 Ghana abatoɔ kɛseɛ no mu ɛnam ne krataa ne ho nsem nti.
Ɔwɔ boayɛkuo a w'ato din Oku Ampofo boayɛkuo a ɛhwɛ boa ma wɔyɛ mpontu nnwoma wɔ Ghana, ne titriw wɔ Mampong –Akuapem, beae a ɔyɛɛ nnuruyɛ adwuma no.
Asɛmfua "spreadsheet" nso betumi akyerɛ ɛlɛtrɔnik krataa a ɛte saa no biako.
Na Oti yɛ ɔkyerɛkyerɛfo wɔ Ayeasu-Atrensu Mantam Nhyiam Mmofra Ntoaso Sukuu mu.
na ntaasoɔ kata emu biara atifi a ɛno nso ɔsorokɔ yɛ anammɔn nson ne fa.
yeinom ne asɔfoɔ no.
ɛberɛ a dawid tee sɛ saulo ne ne mmarima rehwehwɛ no no, ɔdɔɔ mu kɔɔ ɛserɛ so akyirikyiri, kɔsii ɔbotan kɛseɛ no ho, tenaa maon ɛserɛ so hɔ.
mmarima wɔ nnwuma a asiane wom mu dodo na wogyina hɔ ma nnipa dodow no ara a wowuwu wɔ adwuma.
Yankson na ɔyɛ nnwontofo kuw no odwontofo panyin wɔ mfe anan a ɔde traa adwumakuw no mu no mu.
Wɔ Mali fam no, ɛyɛ ɔman no ahofadie ne abakɔsɛm mu atɛntrenee ho sɛnkyerɛnne.
awurade yɛ kɛseɛ!
Poku Adu Gyamfi () yɛ Ghanani amanyɔni ne mmarahyɛbadwani a na ogyina hɔ ma Bosomtwe mpɛsua a ɛwɔ Asante Mantam wɔ Ghana mmarahyɛbedwafie a ɛtɔ so mmiɛsa wɔ Ghana adehyeman a ɛtɔ so nan.
Na Valis-Akyanu yɛ National Democratic Congress (NDC) no muni na na ɔyɛ Mfinifini mantam no Titenani wɔ party no mu.
abraham gyidie anhinhim ɛberɛ a na ɔreyɛ adi mfeɛ ɔha no mpo.
“sɛ owudifoɔ no firi kuro no mu na ɔweretɔni no hyia no na ɔkum no tua ka a, wɔmmfa no sɛ ɛyɛ awudie, ɛfiri sɛ, anka ɛsɛ sɛ owudifoɔ no tena kuro no mu kɔsi mmerɛ a ɔsɔfopanin no bɛwu.
mpɔtorɔ bɛhyɛɛ asase no so ma, na wɔhyɛnee ɔman no sodifoɔ mpia mu.
Ansa na 1979 reba no, na wɔtete primate no wɔ Abuko Abɔde a Wɔakora So.
Towtua a wɔkwati taa hwehwɛ sɛ wɔhyɛ da ka towtuafo no nsɛm ho asɛm wɔ ɔkwan a ɛnteɛ so kyerɛ towtua mpanyimfo de tew towtuafo no towtua so, na nea ɛka ho ne towtua ho amanneɛbɔ a ɛnyɛ nokware, sika a wonya, mfaso anaa mfaso a ɛba fam sen sika a wonya ankasa a wɔbɛka ho asɛm, wɔbɛka sika a wɔtew afi mu no ho asɛm dodo, adanmude a wɔde ma atumfoɔ wɔ aman a adifudepɛ dɔɔso wom na wɔde sika sie mmeae a ɛyɛ kokoam.
nso bɛtumi akyerɛ mframa a wɔde oxygen aka ho wɔ sorosoro.
Bekwai ne Bekwai Mansin wɔ Ashanti mantam ahenkurow Kumasi anafoɔ fam, wɔ Obuasi atifi fam.
Woguare amu no wie a na wotumi hwie nsa gu amu no menem sɛnea ɛbɛboa na amu no ansɛe ntɛm esiane sɛ na wonni friigye a wɔde amu no bɛhyɛ mu anaa baabi a wɔkora amu.
Wɔ paw Ofori-Atta se mmarahyɛ badwani a ogyina hɔ ma Abuakwa Central ne Begoro mpɛsoa so.
nanso sɛ ɔwɛmfoɔ no hunu sɛ akofena no reba na wanhyɛne totorobɛnto no ammɔ nnipa no kɔkɔ, na sɛ akofena no ba bɛkum wɔn mu baako a, wɔbɛfa saa onipa no akɔ wɔ ne hesekiel bɔne enti, nanso mɛma ɔwɛmfoɔ no abu owufoɔ no mogya ho akonta.’ “onipa ba, mayɛ wo ɔwɛmfoɔ ama israel efie, ɛno enti tie m’anum nsɛm na fa kɔkɔbɔ a ɛfiri me nkyɛn ma wɔn.
, a wɔyɛ Nigeria Delta mantam a ngo pii wom no mufo akasa atia nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ne sikasɛm a ɛyɛ hu a Shell Fam Ngo () tu no de ba no na wɔakasa atia nnipa hokwan ahorow () a Nigeria aban ne Shell abu so no.
Passage wɔ Mmarahyɛ Bagua no mu
Amansan Mpaemuka a Ɛfa Hokwan a Nnipa Wɔ Ho no Ahyɛde 25 gye hokwan a obi wɔ sɛ onya dan tom sɛ hokwan a ɔwɔ sɛ onya asetra a ɛfata no fa.
Wɔde wɔnsa ne wɔn abɛtire sosɔ wɔn honam mu yɛ nneyɛeɛ pii wɔ kwan bi so.
wɔayi eti biara so nwi na abɔgyesɛ biara nso wɔatwitwa.
sɛ wopɛ nkyerɛkyerɛmu no ho nteaseɛ a hwɛ ɔmannkyekyereɛ carolyn stephenson asɛm no ne nkrataa a whaites cpcipa anaa odi.
Anyɛ yiye koraa no, Asase asase dodow no ara yɛ nwini kakra na afifide akata so, bere a nsukyenee akɛse a ɛwɔ Asase no po so anhweatam so no kura nsu pii sen Asase ase nsu, atare, nsubɔnten ne wim nsu a wɔaka abom.
wɔkɔ no ahoɔden so berɛ nyinaa, kɔsi sɛ wɔn mu biara bɛpue onyankopɔn anim wɔ sion.
Antarctica nkutoo wɔ nnipa kakra bi a wɔn dodow yɛ 1200 a wɔn dodow no ara wɔ polar science stations.
ɛnkane ekuoba a ɔwɔ beijing missionary a wɔfrɛ no samuel evans meechafe apem ahawɔtwe ne aduanan num kosi afe.
Na ne sa ayɛ den.
yɛbɛtumi de ama no, na yɛahwɛ deɛ ɛbɛsie.” saulo penee so ka kyerɛɛ ne ɔsomfoɔ no sɛ, “ɛyɛ, ma yɛnsɔ nhwɛ!” enti, wɔsii mu kɔɔ kuro a onyame onipa wɔ mu no so.
n’ahennie da adi wɔ asase so nyinaa.
who a ɛyɛ wiase nyinaa dwuma die kɛseɛ a ɛhwɛ nnipa apomuden nsɛm mu de nkrataa bebree aba ɛfa kwan.
Mpɛn pii no, ɛyɛ den sɛ wobɛtumi ahwɛ obi kɛkɛ ahunu sɛdeɛ ne su teɛ nanso edin tumi boa ma wohunu sɛdeɛ obi teɛ.
me ho nni asɛm wɔ onyankopɔn anim; matwe me ho afiri bɔne ho.
sɛ moyɛ abosom sɛso biara a mo awurade mo onyankopɔn abra mo no a, na ɛkyerɛ sɛ, moabu apam no so.
sɛ ɛbɛtumi a, mɛma wɔn a wɔyɛ me nuanom yudafoɔ no kɔn adɔ deɛ mo amanamanmufoɔ nsa aka yi bi, na wɔnam so agye wɔn mu bi nkwa.
Akontaabu a ɛyɛ hu ne sɛ mmofra a wɔwɔ Asia Kesee Fam no mu bɛboro 12% de wɔn ho hyɛ mmofra adwuma mu" (UNICEF).
Kasakoa su.
Ɛtɔ da nso a, na ɔde Arab Kasa anaa Hebri Kasa di dwuma.
Nhwehwɛmu ahodoɔ bi kyerɛ sɛ ankasa adwene wɔ asetena mu nneyɛeɛ ho no di nsɛ kɛse a nsakraeɛ pɔtee bi wɔ ma mmaayewa ne mmarimaa.
Nnwom a ɛyɛ kɔkɔɔ, trans.
Nanso mapo bebree wɔ hɔ a wanfa ahosuo anka ho de fri afe apem nnwɔtwe mu(1800).
Ɔsɔree da koro bi bɛyɛɛ nipa titiriw a ɛyɛ ne dibea a ɔdi no sini a wɔfrɛ no "Tentacles" no so.
Afua Kobi, Asante sodifoɔ bi a ɔwɔ Asante Ahemman mu wɔ nnɛyi Ghana, yɛ " "asantehemaa"", a ɛkyerɛ "ɔhemmaa ɛna".
Nnuru a wɔde sa yare.
Wɔ ne maame fam no, na ɔyɛ mmabea 3 no mu panyin na na onni anuanom mmarima biara.
yudafoɔ no mu bi apirim wɔn akoma, nanso sɛ amanamanmufoɔ no nyinaa dane ba kristo nkyɛn a, ɛtoɔ bɛtwa.
Sekondi-Takoradi wɔ mpoano pii, nanso ɛnyɛ nsrahwɛ akɛseɛ a ɛwɔ hɔ.
Ɔdii nkonim wɔ saa mmarahyɛ badwa atenaeɛ yi mu wɔ afe 2016 Ghana amansan abatoɔ no mu, ɔnyaa mma no mu 6,167 a na ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu 52.03% tiaa nea ɔne no reko no abatoɔ a ɔno nso nyaa 5,660 a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu 47.76%.
Oyikyerɛfoɔ yi a Shirley Frimpong-Manso na ɔhunuu no no, gyee din wɔ afe 2010 mu berɛ a ɔdii dwuma wɔ television so agodie ne sini ahodoɔ pii mu, a 'Tears of a Smile' ka ho.
Ɔyɛ Kristoni wɔ ɔsom mu na ɔyɛ Ghana Katolek asɔre no muni.
Ɔwiee PhD ɛwɔ Creative Writing mu ɛwɔ.
SƐDEƐ DONO KYERƐ NKABOM WƆ AKANFOƆ MU.
Daniel Teye Botchway a na ɔwɔ akokɔ amanyɔkuo convention people's party nyaa mma apem, ahanum ne nan(1,504) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu nan akyirepɔ nsia(4.6).
Bere a ɛyi te saa wɔ asase mfonini biara ho no, saa nneɛma a wɔakyinkyim no du baabi a ɛtra so wɔ wiase asase mfonini bi mu.
Aba A.
Ɔyɛ obia na ɔhwɛ akwatuo nsɛmsoɔ kɔsi Ɔpɛpɔn bosom da a ɛtɔ so nan mfe mpem mmienu ne dubaako (4 January 2011) mu a ɔmanpanin Mills baa aban mu a ɔyii no firii adeɛso.
Mmarahyɛ Bagua no muni (Ɔpɛpɔn 7, 2013 – mprempren; afe a ɛtɔ so mmienu).
Ɛsɛ sɛ nkuto abien a wɔwɔ ɔyare no mu no yɛ nsɛm a ɛyɛ pɛ (homozygous condition) na ɔbarima anaa ɔbea bi bɛyɛ ɔyare a ɛyɛ autosomal recessive.
adidie nso bɛyɛ den.mpɛn pii no wɔfrɛ saa yaw no sɛ ɔhyeɛ.mpopoeɛ binom ne mmusoɔfeɛwo so bɛteanaa sɛ worentumi nnidi.ɛbɛyɛ.
ma awurade mmu atɛn nkyerɛ yɛn mu deɛ ɔdi bem, na ɔntwe ɛfɔdifoɔ no aso.
Afei nso no CPP (Akokɔ) amannyɔkuo no ananmusini a yɛfrɛ no Owura Isaac Anabah nso nyaa mma no mu ɔha ne aduanan num (145), a sɛ wode kɔ ɔha mu nkyekyɛmu mu a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu hwee ne akyiri pɔ aduasa (0.30%).
ɛnam yorubafo nhyehyɛe mu nimdeɛ a edi mũ ahonyade a wonyae wɔ aguadi mu ne wɔn apɔnkɔsotefo a na wɔwɔ.
Mmea dodoɔ a wɔpaw wɔn sɛ wɔnkɔ mmarahyɛ bagua mu no yɛ 40, sɛdeɛ ɛteɛ wɔ abatoɔ a atwam no mu (2020), a ɛkyerɛ sɛ mmaa a wɔyɛ mmarahyɛ bagua no mufoɔ ɔha mu nkyekyɛmu wɔ Ghana da so ara wɔ 15%, ɛyɛ dodoɔ a ɛba fam sene nkyɛmu a ɛwɔ Afrika Atɔeɛ mantam ketewa no mu (18%), Afrika asasepɔn so nkyɛmu (27%) ne wiase nyinaa nkyɛmu (27%)
Kufuor yɛ manpayin.
National Redemption Council de no too afiase firi 1975 kɔsi 1978.
ɔsane kɔɔ efie no, ɔka kyerɛɛ n’agya ne ne maame sɛ, “mahunu filistini ababaawa bi wɔ timna a mepɛ sɛ meware no.” n’agya ne ne maame ampene so kaa no anibereɛ so sɛ, “enti, yɛn abusua yi mu anaa israelfoɔ yi mu, ɔbaa baako mpo nni mu a wotumi ware no?
Asetra ho nsɛm.
ɛte mo sɛn ɛnnɛ?
Eugenia Date-Bah yɛ Ghana nhomanimfo ne ɔkyerɛwfo.
Ɔdii nkonim wɔ abatoɔ 17,654 a ɔyɛɛ 50.0% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu berɛ a Desmond nyaa abatoɔ 15,010 a ɛyɛɛ 42.5% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu, Independent candidate Marcus Yaw Danso a ɔnyaa abatoɔ 1,604 yɛɛ 4.5% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu, Eunice Assuman a ɔfiri PPP a ɔno nso nyaa abatoɔ 920 a ɛyɛɛ 2.6% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu na Godfred Kumedzro Cudjo a ɔfiri CPP nyaa abatoɔ 105 a ɛyɛɛ 0.3% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu.
wɔrenyɛ nnwuma a daa ɛbɛgye wɔn berɛ.” twam afahyɛ bosome a ɛdi ɛkan no mu afe a ɛtɔ so mmienu no mu a wɔafiri misraim no na awurade kaa saa asɛm yi kyerɛɛ mose ɛberɛ a ɔne israelfoɔ wɔ sinai ɛserɛ no so no sɛ, “ɛsɛ sɛ afe biara mu bosome a ɛdi ɛkan no dadu nna ɛnan no, israelfoɔ di twam afahyɛ no.
wodwodwoo ɛpo nworosoɔ, asorɔkye no a ɛbobɔ ne amanaman no hooyɛ.
yɛnyinsɛnee, yɛkyemee wɔ ɔyea mu nanso yɛwoo mframa.
ɛwom sɛ na efraim mmarima kurakura agyan, nanso ɔko da no, wɔdwaneeɛ; wɔanni onyankopɔn apam no so wɔampɛ sɛ wɔdi ne mmara no so.
ɛwom sɛ osu a ɛtɔe no asan anya ahoɔden bi nnansa yi de.
Recent concerts.
wɔtɔn akasanoma gye ahe?
Mma wɔne no mfa afe, ntaadeɛ, tohuro ne apɔɔse nyɛ wɔn ho mmɔ mu.
Wohuu nkuku pii ne afɔrebɔpon nso.
Ammaneɛbɔfo kyerɛ sɛ mogya mu kokoram yare (Acute Myeloid Leukemia) na ɛde no kɔɔ nakyi.
• Population Council
Ahweneɛ ahodoɔ.
Ɔsan nso nyaa abasobɔde Global Award, BSI Swiss Architectural Award(2010), Marcus Prize ne Global Holcim Award Gold (2012, Zurich, Switzerland).
Alexander Asum-Ahensah (wɔwoo no Ɔpɛpɔn 23, Afe Apem Ahankron ne Aduonum Mmeɛnsa 1953) yɛ Ghana ɔmanyɔni ne nhomasua ho nimdefoɔ.
Mpɔtam hɔ nnuan a ɛyɛ dɛ pii wɔ hɔ a wɔde ato nkyɛn esiane nea wɔhwehwɛ pii ne bere tenten a wɔde siesie nti.
nanso, afei mo a na anka mowɔ akyirikyiri no, wɔnam kristo mogya no so atwe mo abɛn onyankopɔn.
ɛberɛ a nnipa no hunuu no ne asraafoɔ no no, wɔgyaee paulo hweɛ.
Synchronous optical networking (SONET) ne Synchronous Digital Hierarchy (SDH) yɛ standardized multiplexing protocols a ɛde dijitaal bit nsuten pii fa optical fiber so de laser di dwuma.
Tebea a edi kan no gye nnɔnhwerew dumien kosi dunkrɔn, nea edi hɔ gye simma aduonu kosi nnɔnhwerew abien, na nea etwa to no nso gye simma anum kosi aduasa.
belafoɔ abusua no, wɔde too wɔn tete agya bela.
afei, melkisedek hyiraa abram sɛ: “ɔsorosoro onyankopɔn a ɔbɔɔ soro ne asase, nhyira nka wo, abram.
Asommɔfoɔ ne abɔfoɔ a wɔakum sono anaa asono pɛn.
EPA Ghana adwuma ne sɛ wɔbɛhwɛ ɔman no nneɛma a atwa yɛn ho ahyia so, abɔ ho ban na ama ayɛ yie na wɔahwehwɛ akwan a wɔbɛfa so ama wiase nyinaa nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho haw so atew.
awurade bɛbɔ ne ho ban na wakora ne kra.
Key lime no ama wɔatete nkyenenkyene ahorow pii.
asase so adefoɔ nyinaa bɛdidi na wɔasɔre no; wɔn a wɔkɔ dɔteɛ mu nyinaa bɛbu nkotodwe n’anim, wɔn a wɔrentumi mma nkwa mu.
N'abrabɔ ahyɛaseɛ.
Wɔ afe 2009 mu no, ɔsan nyaa ne MA wɔ Sikasɛm ho nhyehyɛe sohwɛ mu (MA in Economics Policy Management) wɔ Ghana Suapɔn mu.
Freda Akosua Prempeh firi Duayaw Nkwanta, ne mmarahyɛ badwa Mantam, Tano North, ahenkurow a ɛwɔ Ahafo Mantam mu, Ghana.
mapo no sɛ israel ɔhene.
firi afe apem ahanan ne aduonum num dekɔ afe apem ahanum ne du mmiɛnsa john a ɛwɔ england firi afe.
Asɛm titiriw: DNA a wɔyɛ agyayɛ ho nhwehwɛmu
Wɔ afe 1951 mu no, ɔno ne onipa a odi kan a ofi Atifi Mantam mu a wɔpaw no sɛ Ɔsomfo wɔ Ghana na ɔsan yɛ Mmarahyɛ Bagua no muni.
kemos agya ne mmammarima sɛ atutenafoɔ, ne ne mmammaa sɛ amorifoɔhene sihon nnommumfoɔ.
Yehowa yɛ Onyankopɔn din a yɛakyerɛ ase afi Hebri kasa mu aba Twi kasa mu.
wɔbɛsusu w’asase na wakyekyɛ mu, na w’ankasa nso, wobɛwu wɔ abosonsom ɔman mu, na ɛkwan biara so israel bɛkɔ nnommumfa mu, wɔ akyirikyiri asase so.’ ” kɛntɛn a aduaba a abereɛ wɔ mu afei, deɛ otumfoɔ awurade yi kyerɛɛ me nie: kɛntɛn a aduaba a abereɛ wɔ mu.
Kane no na Koforidua dwadie nyinaa gyina kookoo so nanso kookoo dua kɔɔ nkuro bebree mu wɔ Asante Mantam mu ne Bono Mantam no Koforidua abεyε bea dwadie ahodoɔ bebree kɔ so.
aduane bɛyɛ ayuporobea hɔ ma nsã foforɔ ne ngo bɛbu so wɔ kyi amena mu.
Akatua nhyehyɛe no, a wɔde kaa mfiridwuma mu nneɛma a wɔyɛ ho no, sesaa ɔkwan a wɔfaa so bu nipadua ahorow bere a na wɔrebu nnipa sɛ ɛsom bo kɛse wɔ sɛnea wotumi yɛ nneɛma te sɛ mfiri nti Kapitalism ne mfiridwuma mu nsakrae no maa nnipa a "wɔadi dɛm" kuw yi a na wontumi ne adwumayɛfo nipadua anaa adwumayɛ tumi dodow a wɔahyɛ da ayɛ no yɛɛ den yiye.
Gifty yɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no muni.
Yei nti, ↄtaa ne tiban anaa protagɔniste no na εnam.
Chenjerai Hove (Ɔgyefoɔ da ɛtɔ so nkron afe apem aha nkron aduonum nsia (Ɔgyefoɔ 9,1956) kosi Kitawonsa da ɛtɔ so du mmienu afe mpem mmienu ne du nnum (Kitawonsa 12, 2015), yɛ Zimbabweni anwensɛm twerɛfoɔ, ayɛsɛm twerɛfoɔ ne sɛntwerɛfoɔ a ɔde Brɔfo Kasa ne Kasa na edi dwuma.
Yɛkaa no nyinaa bɔɔ mu no ɔnyaa aba 28,456.
ɔbɛsɛe aman a wɔte hɔ na mobɛfa wɔn asase no.
Na ɔyɛ minority chief whip wɔ mmarahyɛbadwa ɛtɔ so nsia ɛfiri 2013 kɔ si 2017.
Charlse hye adekeyerɛ ase wɔ st.
Nsusuwii ahorow a ɛda adi pefee
ɛda bi, ɔde ɔbaa bi firi betlehem a ɛwɔ yuda baa fie sɛ ne mpena.
Nnipakuo bi kyerɛkuerɛ agyanka mu sɛ wɔbɛhu.
sɔre, kɔ na kɔhwehwɛ asase no so nyinaa, ɛfiri sɛ, mede rema wo.” enti, abram tutuu ne ntomadan bɛtenaa odum kwaeɛ bi a ɛyɛ mamrɛ dea wɔ hebron.
saa nnipa yi na na wɔsi israelfoɔ no anan mu di ahyiaeɛ ntomadan no ho dwuma nyinaa.
Wɔde Tropical Rainforest Heritage a ɛwɔ Sumatra no ahyɛ Asiane Nkyerɛwde no mu fi afe 2011 de aboa ma wɔadi asiane ahorow a efi mmoa a wɔkyere wɔn we, nnuatwa a mmara mma ho kwan, kuayɛ a wɔtow hyɛ so, ne nhyehyɛe a wɔayɛ sɛ wɔbɛfa beae no so de aba no so.
hwɛ, megyina abura yi so.
Wɔpaw no sen Forkuo De-Graft a ofi National Democratic Congress, George Agyepong a ofi Convention People's Party ne Andrews Frimpong a ɔyɛ obi a ɔde ne ho.
wɔyii mmarima atitire baanu a wɔn din de yuda, a wɔfrɛ no barsaba ne silas.
Εkεε akyerεkyerεfo sukuu εsan nso kɔɔ Presbyterian Seminary wɔ Peki a εhɔ na osuaa sεnea wɔbɔ hamoniɔm efi Ɔkyerεkyerεfo Theodore Ntem hɔ.
Ɛfiri berɛ a wɔhyɛɛ asomdwoeɛ apam ase wɔ afe 2015 mu ne bammɔ tebea a ɛrekɔ so nkakrankakra wɔ Mali amantam no bi mu no, Mali aguanfo a wofi Mauritania a wɔde wɔn ho rehyɛ wɔn man mu no asan akɔ wɔn man mu no abɛyɛ ade titire a ɛboa ma wonya ano aduro a UNHCR, aman abien no nyinaa nniso, ne nnipa a wɔboa wɔn ma wonya ano aduro.
Wɔ afe 1975 mu no, ɔde ne din kɔhyɛɛ Ɔman Nnwom Sukuu a ɛwɔ Winneba no mu na owiee sukuu no nyaa nnwom ho adansedi krataa.
Nhyehyɛeɛ yi a wɔfrɛ no National Heroes Artifacts Repatriation Drive no yɛ Zimbabwe amammerɛ akyi nhyehyɛeɛ a ɛseɛ a wɔde bɛsan de abakɔsɛm mu atɛntenenee aba, na wɔama ɔman no ahoɔfɛ adi mu, na wɔahyɛ wɔn a wɔko tia amammerɛ akyi ahofadi no animuonyam.
deɛ ɛdi ɛkan no, onyankopɔn de ne nsɛm ahyɛ wɔn nsa.
San a wɔbɛsan wɔn afoforɔ asase so sɛ amammuo a nnisoɔ ho akwankyerɛ.
na ɛkwan a wɔde kɔ aseɛ adan no mu no da asɔredan no anafoɔ fam.
ɔman foforɔ bɛn, ao onyankopɔn, na woayi no afiri nkoasom mu de wɔn abɛyɛ w’ankasa wo nkurɔfoɔ?
Wɔ afe 2023 mu no, wɔhyɛɛ Sotheby's ase sɛ wɔntwe ɔfa a wɔato din Fang a ɛwɔ afeha a ɛto so 19 mu no mfi gua mu esiane sɛ ɛyɛ kronkron nti
Ɛbinom kyerɛ sɛ ɔwuu wɔ Tema aban ayaresabea nyaa mfeaɛ aduo nnwɔtwe 68.
Afrika nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho nsɛm fi nkɛntɛnso a nipa nya wɔ abɔde mu nneɛma a atwa yɛn ho ahyia so na ɛka nipa ne ɛkame ayɛ sɛ abɔde ahorow nyinaa.
me ne no kasa animu ne animu, kasa a emu da hɔ na ɛnyɛ abɛbuo.
Wobetumi afa nsesea no ne anka nsouo nanso, eyi nka ha.
Darryl Paa Kwesi Bannerman-Martin, a yɛnin no sɛ Joey B, yɛ Ghana ndwomtoni a ni ndwom bako at ɔto gi din yɛ 'Tonga"
yesu yi ne ho adi kyerɛ n’asuafoɔ saa ɛda no ara anwummerɛ a na ɛsiane yudafoɔ mpanin no ho hu enti, asuafoɔ no ato wɔn ho ɛpono mu no, yesu baa ɛdan no mu hɔ kyeaa wɔn sɛ, “asomdwoeɛ nka mo.” ɔkyeaa wɔn wieeɛ no, ɔde ne nsam ne ne mfem kyerɛɛ wɔn.
“ ‘saa ara nso na ɛda a ɛdi ɛkan wɔ bosome biara mu no, ɛsɛ sɛ mobɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ foforɔ bi ka ho de ma awurade.
Nnipa a wɔbɔ amanneɛ sɛ wɔn asetra yɛ papa no taa tra ase kyɛ.
Ɔsan sii akan wɔ afe 2020 Ghana Amansan Abatoɔ no mu wɔ Ɔman Demokrasi Nhyiam Kuw (National Democratic Congress) tekiti ase na ɔdii nkonim.
Art Deco kwan no nyaa ne din fii Amanaman Ntam Nnɛyi Afɛfɛde ne Mfiridwuma mu Adwinni Ho Ɔyɛkyerɛ a wɔyɛe wɔ Paris wɔ 19251 mu no mu.
Ɛsesa firi Proto-Germanic*manfa ne proto-Indo-European*lend-'land, Apomuden '.
Wɔde saa asɛmfua yi sii hɔ tiawa (SPQR) ma ɛne Roma asraafo dɔm gyinapɛn ahodoɔ hyia, na berɛ a Roma Ahemfo no nyaa tebea a ɛyɛ ankorɛankorɛ tumidi koraa akyi mpo no, wɔkɔɔ so de wɔn tumi dii dwuma wɔ Mmarahyɛ Bɛdwa ne Roma Nkurɔfo din mu.
wɔhyɛnee ntotorobɛnto ne mmɛn dendeenden, de dii awurade nokorɛdie ntam no ho adanseɛ.
Escorts Limited
Tete no, na nkoasom ho nyɛ na wɔ Abibirem sɛdeɛ na ɛte wɔ wiase nyinaa no.
Wɔhyɛɛ Ɔkyerɛkyerɛfoɔ Baako, Laptop Baako nhyehyɛeɛ no ase wɔ 13 Ɔkɔtɔberɛ 2018, berɛ a wɔde laptop 100 maa akyerɛkyerɛfoɔ a wɔwɔ Effutuman mu wɔ Ebenezer Methodist Asɔre a ɛwɔ Winneba no.
yei ne deɛ asafo awurade israel onyankopɔn seɛ: montie, mede amanehunu reba ha, na obiara a ɔbɛte no aso mu bɛyɛ no yɔnn.
Ɛsan nso de Kenneth Nkosi, Jerry Mofokeng, ne Rapulana Seiphemo di dwuma a wɔboa.
Seisei ɔno ne ɔsoafoɔ a ɔhwɛ Nsuo, Nnwuma ne Adansie nsɛm so.
Afahyɛ ahodoɔ.
Adesua bi nso ahunu ayɔnkofa a ɛwɔ hɔ sɛ wowɔ nua mpaninfoɔ ne nkɔmmɔ a ɛfa mmaa ne mmarima nkɔmmɔ.
yei ne ɛkwan a otiefoɔ bi nam so tumi te nsɛm bi ase san kyerɛkyerɛ mu.yɛtumi san kyerɛ ase.
sɛ israelfoɔ mmarima baanu reko na wɔn mu baako yere pɛ sɛ ɔboa ne kunu enti, ɔsɔ ɔbarima baako no barima mu a, ɛsɛ sɛ wɔtwa ɔbaa no nsa no a ahummɔborɔ biara nni mu.
· Dwadie, ɔkwankyerɛfo 1990 – 2000 (DAPEG LTD
Onyaa dwetɛ ne kɔbere nkonimbo.
De Graft-Johnson yɛ adwuma se mfididwumayɛfoɔ wɔ Ghana.
ma n’animuonyam nhyɛ ewiase nyinaa ma.
Wɔwoo Jerry Hansen wɔ Asante Bekwai wɔ 23 Ɔgyefoɔ 1927 maa Maami Senkire ne Johney Hansen a ɔyɛ nnuruyɛfoɔ.
Animdefoɔ a wo sua asaase ne mu nsɛm kyerɛ sɛ nnipa bɛyɛ 77,000 na wonkwa so aware wo bosome mmienu mu.
Akuw ahorow de gyinapɛn ahorow hyɛ wɔn mu denam gye a wogye tom sɛ gyinapɛn ahorow a ntease wom na ɛfata ma nneyɛe wɔ kuw no mu no so.
Mpɛn dodoɔ a ɛwɔ sɛ mpanimfoɔ gya wɔn nan yɛ mprɛnsa dabiara ɛna mprɛnsa nnwɔtwe biara.
Abdul nyaa Arabic kasa ne Islam adesua mu abodin krataa wɔ Dar ul-Ulum a ɛwɔ Al-Azhar Suapɔn mu wɔ Cairo wɔ afe 1966.
monhye kuro mu no ne emu nneɛma nyinaa mma ɛnyɛ sɛ ɔhyeɛ afɔdeɛ mma awurade, mo onyankopɔn.
Abuure Kusasi (ne Papa) ne Abana Kusasi (ne maame) woo Asumdu wɔ January da a ɛtɔ so 24, afe 1924.
Mfoniniyɛfo no nya ne da biara da osuahu ne nsɛnnennen ahorow a ɛwɔ hɔ sɛ ɔbea soronko a ɔwɔ mu no kanyan no.
Ɔka Ahmadiya kuw no ho.
yesu dome borɔdɔma dua bi adeɛ kyee anɔpa a ɔresane akɔ yerusalem no, ɛkɔm dee no.
Wɔwoo Addo-Kufuor Kitawonsa bosome ne da a ɛtɔ so du-nnan afe apem ahankron ne aduanan(Kitawonsa14, 1940).
Ɛnam dwuma a ɔdii no wɔ anigyeɛ sini ne sini a yɛfrɛ no "Asɔreba mu nti na ɛmaa ɔgyee din".
Wubetumi ayε eyi denam aduru a εpam ntummoa a wode sra ne atade pa a wohyε so.
Hanford Amoako, Mmrahyɛbadwani dada ma Nkoranza, na yɛde atwerɛtwerɛ adwuma no maa no sɛ ɔmmɛsi no anan mu.
ɔba kwasea hyɛ n’agya awerɛhoɔ, na ɔma deɛ ɔnyinsɛnee no no di yea.
Na meteorologica gyina adwene a wotumi hu ne nneɛma a wotumi hu a ɛnyɛ den so, nanso na ɛnyɛ nea mprempren wobu no sɛ nyansahu kwan no so.
Yɛɛ ma kwan ada yɛn ne afoforo ntɛm yɛ amansan apomuden nsɛm mu nhyehyɛe a ɛboa ma yɛ de te yareɛ no amirika so.
Wiemuhyeɛ nya nsunsuansoɔ kɛseɛ wɔ kwan a mango fa so nyini ne titiriw, berɛ a nhwiren no hyɛ aseɛ ba ne dua so no so.
afei akwansrafoɔ baanu no siane firii bepɔ asase no so twaa asubɔnten yordan bɛkaa nsɛm a ɛtoo wɔn nyinaa kyerɛɛ yosua.
Kwaku Ampratwum-Sarpong yɛ Ghana amanyɔni ne Mmarahyɛ Badwa a ɛtɔ so nson (7) a ɛwɔ Ghana Amansin a ɛtɔ so anan (4) ne Mmarahyɛ Badwa a ɛtɔ so awɔtwe (9) a ɛwɔ Ghana Amansin a ɛtɔ so anan (4) no muni a ogyina Mampong Mmrahyɛbadwam mpɛsoa ananmu wɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ɔman Ho Dɔ Kuo Foforɔ (New Patriotic Party) no tekiti so.
ɔ ne Nkrumah nhyiamudie no akyi no, Kudjoe firii aseɛ taa UGCC amanyɔ kuo no akyi.
yeroboam dii adeɛ wɔ israel mfeɛ aduonu mmienu.
Ɔyɛ Africa Hall of Residence sohwɛfoɔ a atwam ne Asuafoɔ Nsɛm sohwɛfoɔ Abadiakyiri a ɔhwɛ Yiedie so wɔ KNUST.
Wɔmaa no Zimbabwe ɔman ba wɔ ɛno akyi bere tiaa bi.
wɔyɛ wɔn ho sɛdeɛ wɔnnim yɛn nanso obiara nim yɛn.
Nanso nnɛ yi, ɛrekame ayɛ sɛ wɔreyɛ atu aseɛ koraa.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du-nnum (2015) mu no, Kojo Oppong Nkruma kɔgyinaeɛ wɔ New Patriotic Party(NPP) din mu sɛ wɔnto ne so aba, na watumi abɛyɛ mmarahyɛ bɛdwani a ɔgyina hɔ ma so wɔ Ghana ma NPP amanyɔkuo no.
Arthur hyɛɛ adwuma ase sɛ nkrataa so hwɛfo wɔ adwumakuo bi a ne din de Union Trading Company wo afe 1934.
Maame Sarfoah Appiah ayɛ ɔmanyɛfo a ɔyɛ nnam wɔ nhyɛase amammuisɛm mu, titiriw wɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.
Yɛ nyaa no wɔ adeyɛ asɛm sesa mu a ɛkyerɛ sɛ sesa kɔ deɛ ɛyɛ mu.
paulo yii ne ho ano sɛ, “menni biribiara ho fɔ, ɛfiri sɛ, menkasa ntiaa yudafoɔ mmara; menguu asɔredan ho fi, ɛnna menkasa ntiaa roma aban nso.” esiane sɛ na festo pɛ sɛ ɔsɔ yudafoɔ no ani enti, ɔbisaa paulo sɛ, “wopɛ sɛ mede wo kɔ yerusalem kɔdi w’asɛm wɔ hɔ anaa?” paulo buaa sɛ, “esiane sɛ ɔhempɔn kaesare asɛnniiɛ na megyina enti, ɛha ara na ɛsɛ sɛ wɔdi m’asɛm, bu me atɛn, ɛfiri sɛ menyɛɛ yudafoɔ bɔne biara sɛdeɛ wo ara wonim no.
ɔsane n’akyi kɔeɛ no, ɔkunkumm edomfoɔ mpem dunwɔtwe wɔ nkyene bɔnhwa mu.
Mfudeɛ fifiri.
Nnipa hokwan ahorow ho adwumayɛfo akasa atia nhyehyɛe no kɛse wɔ ne "atirimɔdensɛm" ho.
Henry Osei Blavo kura abɔdin krataa Bachelor of Arts wɔ Brɔfo kasa mu.
Ɔsan nso de akuafoɔ nnwinnadeɛ, nnuadewa ne sika maa akuafoɔ akuo.
yesu kɔ asɔredan mu esiane sɛ na yudafoɔ twam afahyɛ no rebɛduru no enti, yesu kɔɔ yerusalem.
Mpɛsoa no wɔ Wasa Amenfi atɔeɛ mansini a ɛwɔ atɔeɛ mantam mu wɔ Ghana.
Akyiri yi ɔde ne ho hyɛɛ "Tentacles", "Games People Play", "Sun-city" ne TV so dwumadi afoforo pii mu.
Nnipa a ɛwɔ Ghana pii noa amfa Anita De Sosoo ho ankyɛ no koraa wɔ asɛm a ɔkaeɛ no ho.
afei, wɔmaa mpapo dumienu sɛ bɔne ho afɔrebɔdeɛ.
hamat nte sɛ arpad na samaria nte sɛ damasko anaa?
Ɔmampanyin Goodluck Jonathan na ɔsan paw no, na nea wayɛ wɔ saa dwumadie yi mu no bi ne:
da adi kɛse wɔ nea ɛfa awo ho no mu nanso wɔahu nsonsonoe a ɛwɔ ɔbarima ne ɔbea nna mu.
aane, ɛfiri sɛ mehunuu mo no, daa mosɔre tia awurade.
ɛhyeɛ.
Ɛno nti ɔsa ananse mmrane sɛ, ananse kokuroko, ananse nimdefo, ananse nyansafo.
Ɔkɔɔ Queen's College, Lagos, ne Millfield Sukuu wɔ England.
n’apɔnkɔ no bɛdɔɔso yie, na wɔbɛbɔ mfuturo akata wo so.
awurade yɛ ɔteneneeni, na ɔpɛ atɛntenenee; wɔn a wɔtene no bɛhunu n’anim.
“wɔbɛsane asiesie nkuropɔn a asɛeɛ no na wɔatena mu.
Beaɛ a menyaa mmoa Firiiɛ
sɛ mohyɛ awurade mo onyankopɔn bɔ a, biribiara a mohyɛɛ no ho bɔ no, monyɛ no ntɛm so.
Mary Stella Ankomah Yɛwoo no wɔ Obubuo bosome da a ɛtɔ so du-nkron wɔ afe apem ahankron ne aduonum nson wɔ Mpohor-Wassa East wɔ Atɔy3 mantamu wɔ Ghana.
Wɔwoo no June 5 na ɔyɛ ne maame ba a ɔto so abiɛsa ne ne papa ba a ɔto so ason.
Denis Supɔw no yɛ ankorankoro dea na ɛwɔ wimhyɛn gyinabea tiawa bi.
ɛno enti, ɛsɛ sɛ moyɛ kronkron, ɛfiri sɛ, meyɛ kronkron.
Charles Konadu-Yiadom yɛ Ghana amammuifoɔ ne Mmarahyɛ Badwa a ɛtɔ so nson a ɛwɔ Ghana Adehyeman a ɛtɔ so nan no muni a ɔgyina Nkoranza South Constituency ananmu wɔ Bono East Region wɔ New Patriotic Party no tekiti so.
anadwo anisoadehunu mu no, onyankopɔn frɛɛ yakob sɛ, “yakob!
Ɔhyɛɛ aseɛ de ne papa atɛntɛnbɛn dii agorɔ kɔpem sɛ ɔkyerɛɛ ne ho bɔ.
mmom, yɛwɔ gyidie na wɔagye yɛn nkwa.
akyire no, ɔbaa no nso wuiɛ.
Wɔ afe 2011 mu no, Amanaman Nkabom Bagua a Ɛhwɛ Hokwan a Nnipa Wɔ So no sii so dua sɛ nneɛma a ɛyɛ hu ne nwura betumi ayɛ asiane kɛse ama nnipa hokwan ahorow a wobenya koraa.
Nsɛmpɔw no bi ne kwae a wotutu, asase a wɔsɛe, mframa a wɔsɛe, nsu a wɔsɛe, nwura a wɔsɛe, ɛweam nsakrae ne nsu a ɛho yɛ na (a ɛde ɔhaw ahorow ba wɔ nsu pa a wobɛnya ho).
Saa nnyinasoɔ yi ne adwenemu/nteaseɛ, kasa ne atwerɛ.
Wɔ September 2021 mu no, GQ Magazine somaa Prince sɛ ɔnkɔ Wizkid mfoni wɔ October issue a ɛwɔ Accra, Ghana.
ɛfeɛ agugu apono nyinaa so, na baabiara ayɛ efi.
“na wo, sɛ wode nokorɛ ne nyamesuro di m’akyi, sɛdeɛ w’agya dawid yɛeɛ, na ɔdii me mmara ne m’ahyɛdeɛ nyinaa so no a, mɛtim w’ahennie nnidisoɔ ase wɔ israel afebɔɔ, sɛdeɛ meka kyerɛɛ w’agya a lebo hamat: ɛsɛ sɛ wɔkyerɛ ɛha ase sɛ, na nnipadɔm aboaboa wɔn ho ano akyirikyiri baabi te sɛ lebo hamat a ɛwɔ atifi fam kɔsi asuwa bi a ɛwɔ misraim a ɛkɔ anafoɔ fam no.
Aaron Mike Oquaye (wɔwoo no 4 April 1944) yɛ Ghana mmaranimni ne amanyɔni a ɔyɛɛ mmrahyɛbagua no Kasafo a ɔto so asia wɔ Fourth Republic of Ghana fi afe 2017 kosi afe 2021.
Aduan a asikre pii wom ne anonne ma mmoawa nyin na ɛma acid yɛ kɛse wɔ anom.
Ɔnyaa abatoɔ 12,586 wɔ abatoɔ 24,444 a ɛfata a wɔtoeɛ a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu 51.5 tiaa Thomas Fokuo Agyepong a ɔyɛ NDC amanyɔkuw muni a ɔnyaa abatoɔ 10,313 a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu 33.70.
Ɔde mma 21,782 a ɛyɛ abatow no mu fa 50.58.
nyansa a ɛfiri ɔsoro obi wɔ mo mu a ɔnim nyansa na ɔwɔ nteaseɛ?
Wɔmaa wɔn kwan ma wɔhyɛɛ aseɛ dii dwuma mmere tiawa wɔ afe 2001 mu ɛna wɔmaa wɔn kwan sɛ wɔbɛtumi adi dwumaa afebɔɔ wɔ afe 2002 mu.
Wɔde kɔbere na ɛyɛ ti no ankasa, ɛsõ sen nkwa, na ne su te sɛ Augustus Prima Porta.
Annoh-Dompreh wowoo no 25 Ahinime 1977 wɔ Nsawam-Adoagyiri a ɛwɔ Apuei Mantam mu wɔ Ghana.
Ɔwuu Kɔtɔnimaa bosome no ɛda a ɛtɔ so aduasa afe mpem mmienu ne mmienu no mu (May 30 2002).Na yareɛ a ɛkum no ne jɔndes (Jaundice).Ɔdii mfeɛ aduosia mmienu a na ne yerenom mmienu na ne mma nso mmiɛnsa.
asase so nnipa nyinaa bɛsu no.
mali ahemman no kɔɔ so dii yiye mfehaha pii titiriw wɔ sundiata nanabarima musa i ase ansa na sodifo a.
Ɔbra ahyɛaseɛ.
Cofie wɔ Bachelor's degree wɔ Computer Science mu wɔ Valley View University wɔ Ghana, master's degree wɔ Distribution Systems wɔ University of Brighton, ne Executive Degree wɔ Leadership, Business and Entrepreneurship mu wɔ Yale School of Management
moyi ntotosoɔ dudu wɔ afifideɛ a ɛwɔ mo mfikyifuo mu no ho, nanso mogya nneɛma a ɛsom bo te sɛ atɛntenenee, ahummɔborɔ ne nokorɛdie.
Akim Swedrufoɔ yɛ Akyemfoɔ.
Ansa na ɔrebɛkɔ United States no na ɔyɛ okunini abɛdiakyire wɔ Architecture mu wɔ Lowa State University firi afe apem ahankron ne aduokron nnwɔtwe ne University of Illinois wɔ Chicago firi afe apem ahankron ne aduokron nnwɔtwe dekɔ mfeɛ mpem mmienu.
Ansana obi bɛkɔ awareɛ anaa yɛde abaayewa bi bɛma awareɛ no gye sɛ wɔ goro no bra.
N'ayeforohyia ahorow no bi ne kɔmputa ahorow anum a wɔde di dwuma wɔ pon so ne nneɛma a wɔde boa a ne bo yɛ U.S.
Wɔde macromolecular nhyehyɛeɛ bi a wɔfrɛ no porosome amansan kokoam kwan a ɛwɔ nkwammoaa mu ne protein molecule ahodoɔ a ɛyɛ adwuma sɛ akwan ne pɔmpɛ a ɛde molecule ahodoɔ kɔ nkwammoaa no mu na efiri mu no ahyɛ saa ntini yi mu.
Wokɔ Germany ne Opepe a ɛwɔ UK a, edin a wɔde nim ne timba dua no ne, "bilinga anaa" "Aloma".
Ɔne nnwumakuo ahodoɔ pii na adi dwuma a ɛbinom ne; The World Innovation Foundation (ɛfiri afe mpem mmienu ne mmienu mu 2002), Ghana Academy of Arts and Sciences (ɛfiri afe mpem mmienu ne mmiensa mu 200ɛ), ɛna the Institute of Physics (ɛfiri afe mpem mmienu ne nan mu 2004).
yei akyi, ɛsɛ sɛ ɔsi ne ntadeɛ na ɔdware na afei ɔkɔ atenaeɛ hɔ a wɔfa no sɛ ne ho agu fi kɔsi anwummerɛ.
ɔman nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu ɔman a wɔbɛkyekye yɛ ɔman nipasu a wɔde ɔman no tumi bedi.
ne nifa na gyata sɛso nso gyinagyina afa ne fa wɔ ahennwa no ho.
gyidie enti na wɔankum adwaman rahab amfra wɔn a wɔnnye onyankopɔn nni no, ɛfiri sɛ, ɔgyee akwansrafoɔ no fɛ so.
Hyireguo no gyina hɔ ma nkunimdie.
ɔyɛɛ ɔtemmufoɔ wɔ israel mfeɛ nwɔtwe.
Ɔwiee Opoku Ware Sukuu, Kumasi.
Fantefoɔ twerɛ no sɛ Ebo, AKuapemfoɔ twerɛ no sɛ Kwabena te sɛ Asantefoɔ ne Akyemfoɔ pɛpɛɛpɛ.
Amanyɔkuo a ɛte so siesie wɔ mpɛsoa no so ne kyiniiɛ amanyɔkuo (NDC) a Owura SHAIBA MAHAMA na ɛyɛ wɔn mmarahyɛbadwani.
ne nuabarima absalom hunuu no bisaa no sɛ, “wo nuabarima amnon ne wo ada anaa?
Mali yɛ studio album a ɛtɔ so dunwɔtwe a South Africa odwontofoɔ Brenda Fassie yɛeɛ, Wɔyii no adi wɔ June 7, 2004, a CCP Records yɛeɛ.
Wɔ ntua no mu no, wɔboroo Kuti denneennen, na ne maame a ne mfe akɔ anim (ɔbea a odi kan a ɔkaa kar wɔ Nigeria) pirapirae kɛse bere a wɔtow no fii mfɛnsere mu no.
yɛn deɛ, na yɛn ani da so sɛ ɔno na ɔrebɛgye israel, na bio nnansa ni a saa asɛm yi siiɛ.
afei ɔmampɛfo binom a wɔkyerɛkyerɛ ɔman no mufo mu wɔ mmusuakuw kasa amammerɛ abakɔsɛm anaa nyamesom mu anaasɛ eyinom a.
bɔne bi wɔ hɔ a ɛde onipa kɔ owuo mu na ɛno ho deɛ, menka sɛ mommɔ ho mpaeɛ nkyerɛ onyankopɔn.
awurade, mo onyankopɔn, bɛtene mo ne mo asefoɔ akoma so sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, mode mo akoma ne mo kra nyinaa bɛdɔ no na moatena.
Wɔde Osibisa animuonyam maa no sɛ ɔde Abibirem nnwom baa Europe ne Amerika Atifi atiefoɔ nkyɛn de nam Abibirem ne Atɔeɛ nnwom ahodoɔ a wɔde afrafra no.
Mpanyimfo kasa a enni hɔ anaasɛ wontumi nkasa no nso betumi ne adwenemyare pɔtee bi wɔ abusuabɔ.
Afe 2006 mu no, John Kufuor paw Cato sɛ Ghana Ɔmanpanyin wɔ United Kingdom.
kuropɔn no mu adwumayɛfoɔ a wɔyɛ asase no so kua no bɛyɛ wɔn a wɔfiri israel mmusuakuo nyinaa no mu.
sɛ wɔyɛ saa a, wɔbɛhunu nneɛma a ɛho te no na ɛrenkyɛre koraa wɔawuwu.” gerson mmammarima awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “kan gerson asefoɔ a wɔfra lewifoɔ abusua mu no, firi mmarima a wɔadi mfeɛ aduasa kɔsi aduonum a wɔbɛtumi ayɛ adwuma kronkron wɔ ahyiaeɛ ntomadan mu hɔ so.
Jagger ne edin ɔde yɛɛ sini bi ɛbɛyɛɛ tv so dwumadie wɔ afe 1985, ɛno na ama saa din no aka ne so.
wo papayɛ dɔɔso, ɛno na woakora ama wɔn a wɔsuro woɔ no; ɛno na wode ma wɔn a wɔdwane toa woɔ no wɔ nnipa anim.
Na Pelpuo yɛ Ɔman Ɔsoafoɔ wɔ Ɔmampanyin adwumayɛbea hɔ berɛ a Ɔmampanyin John Atta Mills paw no sɛ Mmabun ne Agumadi ho Ɔsoafoɔ wɔ September 2009 mu wɔ Muntaka Mohammed Mubarak a ɔno nso yɛ Asawase MP no gyaee adwuma no akyi.
Mfeɛ mmienu a ɛdi hɔ no ɔdii agorɔ wɔ First Division wɔ Netherlands maa TOP Oss ne RBC Roosendaal, nanso ɔdii agorɔ 1 pɛ maa TOP Oss wɔ saa mfeɛ no mu.
Royal Judges na ɛtee a mmara kuo a wɔde nkuraseɛ mmara kaa ho a wɔmaa wɔn hunuu wɔ kwan a wɔtu ne nsrahwɛ kɔhwɛ tumi a ɛwɔ nkurase.
Jane Naana Opoku-Agyemang, Mahama yɔnko a ɔretu mmirika no, yɛɛ abakɔsɛm sɛ ɔbaa a odi kan a wɔpaw no sɛ Ghana Ɔmampanyin Abadiakyiri.
Wɔ nhyɛso a emu yɛ den a ɛbaa Rawlings ne PNDC so akyi no, aban no hyehyɛɛ Nhwehwɛmu Bagua Titiriw bi sɛ wɔnhwehwɛ awudi ahorow no mu.
ao awurade, hunu yɛn mmɔbɔ; yɛn ani da wo so.
Ɔyɛɛ nkyerɛwee kyerɛw, agodie, radio ne TV so dwumadi, ntadehyɛ, nnwom, ne adwumayɛ na ɔde nnadewa bɔɔ emu biara ma ɛyɛɛ pɛ.
Afe 2016 Amansan abatoɔ.
Wɔpaw no wɔ afe 2008 Ghana amansan abatoɔ no mu a ɔnyaa abatoɔ 20,871 wɔ abatoɔ a ɛfata 38,798 a wɔtoo no nyinaa mu, a ɛne 53.8% yɛ pɛ.
Ansa na wɔrepaw Sebutinde sɛ Amanaman Ntam Asɛnnibea no, na ɔyɛ no temmufoɔ.
Ebi wɔ hɔ a epue nanso wɔnhyɛ da nhunu no papa.
Yafunu yareɛ a ano yɛ den no yɛya,ɛba toatoa so a gyesɛ yɛyɛ wo opirehan de si ano kwan.
Thomas Donkor Ogajah yɛ Ghana amammuifoɔ na na ɔyɛ Ghana Mantam a ɛtɔ so nnan no Mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nson no muni a ɔgyina Wulensi Mantam a ɛwɔ Atifi Mantam no ananmu wɔ New Patriotic Party no tekiti so.
afei, haman ka kaa ho sɛ, “ɛnyɛ ɛno nko!
Mosquitoes are infected with microfilariae by ingesting blood when biting an infected host.
awia ne anadwo wo nsa yɛɛ den wɔ me so; m’ahoɔden saeɛ sɛdeɛ awiaberɛ mu hyeɛ ma biribi yɛ mmerɛ.
b efiada ne da a ɛdi homeda anim a wɔyɛ ahoboa de twɛn homeda no die.
Woba Ghana ne Akanman mu titire a, Akuaba gyina hɔ ma awoɔ sɛdeɛ yɛadi kan aka no.
deɛ n’ani bere sika no nnya deɛ ɛdɔɔso da; na deɛ ɔpɛ ahonyadeɛ dodoɔ no ani nsɔ deɛ ɔnya.
biribiara a moyɛ no, morenni mu nkonim.
Wɔde anwea yɛ nkukuo ne ade,nim nea yɛde snuff yɛ ne nea ɛkeka ho wɔ mantam hɔ na wɔdaa nnoɔma a wɔde mmoba asiesie ho adi:tembeta.
wohunuu no na woanku no?
ma ewiase nyinaa nhunu deɛ wayɛ.
Woayɛ adweneɛ yi wɔ Ghana ne Abibirem Atɔeɛ.
Esiane sɛ na dadeɛ nnoɔma yɛ owia nebula no fa ketewaa bi pɛ nti, asase so planeti ahodoɔ no antumi annyini kɛseɛ koraa.
Wɔ amanaman ntam no, Nsoromma Abibifo mmarima ne Ahemmaa Abibifo mmea na wogyina hɔ ma Ghana.
enti, saulo somaa abɔfoɔ no ma wɔsane wɔn akyi kɔɔ yabes gilead kɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “ɔkyena awia prɛmtoberɛ mu, yɛbɛyi mo afiri mo ahokyere no mu.” abɔfoɔ no duruu kuro no mu no, anigyeɛ bunkam faa hɔ.
Abusua mu nnipa ne wɔn asɛyɛde.
Benjamin adi nnwuma ahoroɔ a agye din pii mu te sɛ CANSAT a wɔyɛɛ no afe 2013, 'Ground Station Project' wɔ afe 2014 na afei GhanaSat-1 a wɔdaa no adi 2017, Kitawonsa da ɛtɔ so nson.
Kwame Nkrumah aban de Act bi a ɛkyire ekuo, mantam,ɛsom ne abusuakuo amanyɔkuo berɛ a wɔnyaa faahodie firii British Colonial time no.
Na ɔyɛ Boayikuw a Ɛhwɛ Adwumayɛ, Ahobammɔ ne Mfinimfini Fam So no muni.
Na wɔn mu biara mu nyɛ den sɛ ɔbɛtwe afuo a ɛto kuayɛ nkɔsoɔ ano wɔ Wiase Foforɔ no mu.
Ɔware burkina faso ɔman payin dada bi a yɛfrɛ no Porter claver Damiba a nna ɔda mpayinfo nyina awɔda Aban edwuma Ahorow enyim.
Maamɛ ye ɔbaa a ɔwɔ ba.
saa ɔkyerɛfoɔ yi tumi di ɔkasamu anim anaa akyi nanso ɔkyerɛfoɔ ahodoɔ no mu kakra bi na ɛtumi di ɔkasamu.
Bio, abatoɔ no dodoɔ yɛn mfa obi a ɔnka abatoɔ no ho nka ho anaa deɛ ɔnni kwan sɛ ɔto aba no bi.
saulo tee asɛm no, ɔteaam sɛ, “monyɛ aso, mo mmarima a mofiri benyamin fie!
Wɔ woo Kojo Oppong Nkrumah, Oforisuo da etɔ so 5, afe 1982 wɔ Koforidua a ɛwɔ apuei fam wɔ Ghana.
Abrabɔ Ahyeaseɛ.
Sɛnea ɛbɛyɛ a wobebu ɔman bi sɛ "ɛfata" no, ɛsɛ sɛ ɛwɔ ɔbarima ne ɔbea su a ɛne mmarimayɛ, a ɛne mmea su a ɛyɛ stereotypically a ɛne sɛ wɔbɛhyɛ wɔn ho ase na wɔde wɔn ho to wɔn so no bɔ abira.
harim abusua mu no: elieser, yisia, malkia semaia ne simeon.
asase a wogyaaɛ no daa mpan a obiara ntwa mu wɔ hɔ.
Wɔfaa no adwuma mu wɔ Ghana Armed Forces wɔ afe 1963 mu.
kusie beboo ananse amanee se mawie.
mɛbrɛ m’aso ase atie abɛbusɛm; na menam sankubɔ so bɛte aseɛ ama makyerɛ abɛbusɛm no ase.
ahonyadeɛ a wɔpɛeɛ no kɔ.
As at 2010, Nana Adwoa Obro Pokuaa Nyankronpon was the Queenmother of the town.
wonam nsɛnkyerɛnneɛ a ɛyɛ ahodwirie so pamoo aman a wɔayɛ akwansideɛ ama wɔn.
mɛma n’ase atim afebɔɔ, n’ahennwa nso bɛtim hɔ akɔsi sɛ ɔsoro bɛtwam.
esiane sɛ na awurade ka yosef ho no enti, na afiase sohwɛfoɔ panin no nha ne ho nyɛ adwuma.
ɔyɛ kane amanone Soafo firi afe 1972 ne afe 1975.
Nnipa a wɔagye wɔn ho no mu pii gye dii, bere a amanyɔfo pii ka kyerɛɛ wɔn sɛ wɔwɔ hokwan sɛ wonya asase a na wɔhyɛ wɔn ma wɔyɛ mu adwuma sɛ nkoa no, na na wɔpɛ sɛ wonya wɔn ankasa agyapade.
Ɔhyɛɛ Nhomasoa ase wɔ Dormaa Ahenkuro a ɛwɔ Bono ne Ahafo Mantam mu ne Bewai a ɛwɔ Asante Mantam no mu.
Emmanuel Okumi Andoh (a kan Pro-Vice Chancellor a ɔwɔ Takoradi Technical University) a ɔwɔ National Democratic Congress a ɔnyaa abatoɔ 23,957 (44.24%), Ismail Buadii a ɔfiri Ghana Union Movement (GUM) a ɔnyaa abatoɔ 1,797 (3.32%), Ebo Mensah a ɔfiri Convention People's Party (CPP) a onyaa abatow 214 (0.40%), Nathaniel Adusei a ofi All People's Congress (APC) a onyaa abatow 139 (0.25%) ne Dominic Akalga a ofi People's National Convention (PNC) a ɔno nso nyaa abatow 101 (0.18%).
Wɔyɛɛ Ropivacaine bere a wohui sɛ bɛtumi ama komayare asi, titire wɔ mmea a wɔnyinsɛn mu no.
Ɔyɛ NPP muni na mprempren ɔyɛ MP a ɔhwɛ Chereponi Constituency so.
na hakmoni babarima yehiel na na ɔkyerɛ ɔhene mmammarima adeɛ.
Na Badu yɛ wɔn a wɔkata mfinimfini bɔɔlbɔfo no mu biako na na ne man muni Kwadwo Asamoah ka ho.
Ewiase nyinaa mmaa bɛboro ɔhamu nkyekyɛmu aduanan na yafa wɔn ma wɔyɛ adwuma wɔ afuom.
Ɔkɔɔ Kwame Nkrumah Suapɔn a ɛhwɛ Nyansahu ne Mfiridwuma so na onyaa ne Bachelor of Science abodin krataa wɔ Natural Resource Management mu wɔ afe 1971.
ne enti, mato biribiara atwene.
ao me onyankopɔn, kae bɔne a tobia ne sanbalat ayɛ no nyinaa.
Onya dibea ahorow wo Abuakwa State College na wo yɛɛ no se otitenani abediakyire na wɔ afe mfie 1944 kosi 1947 mu no, wopaw no sɛ otitenani.
nanso, mmerɛ pa no duruiɛ no, onyankopɔn somaa ne ba a ɔbaa woo no mmara ase sɛ ɔmmɛgye wɔn a wɔhyɛ mmara ase sɛdeɛ wɔbɛyɛ onyankopɔn mma.
Nkɛntɛnso.
“adɛn enti na modwennwene ntoma ho?
Kyei nso anya stints ne clubs wɔ French Division mmienu ne Singapore nso.
Eyi yɛ nnua a ɛwɔ Afrika Atɔe fam no mu biako a ɛwɔ din pii, na wɔtɔn wɔ mmeae a wɔka Engiresi kasa te sɛ Idigbo (Yoruba) ne mmeae a wɔka Franse kasa te sɛ framiré (Anyi).
_ Editing since 2007 as " Another Believer ", ɔyɛ specialized wɔ mprempren nsɛm a esisi mu, a coverage ka ho ne COVID-19 ɔyaredɔm, George Floyd ɔsɔretia, ne amammerɛ a Portland, Oregon, faako a ɔte.
kuro a ɛda bepɔ mateo so no ntumi nhinta.
owusɔreɛ ho asɛmmisa sadukifoɔ bi a wɔnnye owusɔreɛ nni baa yesu nkyɛn bɛbisaa no sɛ, “ɔkyerɛkyerɛfoɔ, mose mmara no kyerɛ yɛn sɛ, sɛ ɔbarima bi wɔ yere na ɔne no anwo na ɔwu a, ne nua tumi ware no ne no wo mma ma owufoɔ no.
Na ɔye mmarahyɛ baguani a ogyina hɔ ma Manso-Nkwanta mpesoa so na ɔyɛ amanyɔkuo New Patriotic Party no mu ni.
Ɔwoo Samia Nkrumah wɔ Aburi wɔ Apuei Mantam wɔ Ghana wɔ afe apem ahankron ne aduosia(1960) mu.
Oquaye yɛ Amanyɔsɛm ho ɔbenfo wɔ Ghana Suapɔn, (Legon), na kan no na ɔyɛ Amanyɔsɛm Dwumadibea no Titenani ne sukuupɔn no Adesua badwa no mu ni, tumidie a ɛkorɔn sen biara wɔ faculties no gyinabea.
nanso deɛ ɔbɛkasa atia honhom kronkron no deɛ, wɔremfa nkyɛ no da.
Afei nso, ɛboa mma apemfoɔ a wɔwɔ saa yareɛ yi bi no mmfa nsaa wɔn mma a wɔhyɛ yafunu mu no.
Nea ɛde ba wɔ aduan mu akwaa no mu
asɔredan no ankasa a na ɛwɔ kronkron mu kronkron no akyi no, na ne ntentenemu yɛ anammɔn aduosia.
n’ahennie hyɛɛ aseɛ wɔ babilonia, erek, akad ne kalne a, ne nyinaa wɔ sinearb asase so.
Johnson hyɛɛ mmara no ho nkuran.
ɔde nkra maa wɔn sɛ, “wo nkwa so!
askelon bɛhunu na wasuro gasa de ɔyea bɛnukanuka ne mu, na ekron nso saa ara, ɛfiri sɛ n’anidasoɔ bɛsa.
na ɔyɛ tikwa babarima salum yere, a na ɔyɛ harhas a ɔhwɛ ntadeɛ adaka a ɛwɔ asɔredan mu so no nso nana.
John Agyekum Kufuor yɛ Ghana man mu ɔmanpanyin a ɔtɔ so ɛnan (1997 kɔsi 2001 ne 2001 kɔsi 2009).
Ɔyɛ ɔbarima warefoɔ a ɔwɔ mma aduonu mmienu(22).
Wɔde nkokɔ mma a wɔawo wɔn foforo no hyɛ baabi ketewaa bi na wɔma wɔn ɔhyew foforo.
paulo pɛ sɛ ɔkɔsra wɔn bio me nnamfonom, ɛberɛ tiawa bi mu no, yɛantumi amma mo nkyɛn, nanso ɛberɛ biara na yɛdwene mo ho.
montwerɛ ngu mo afie aponnwa ne mo abɔntenpono ho, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, ɔsoro da so kata asase ani yi, mo ne mo mma ase bɛdɔre wɔ asase a awurade kaa ntam sɛ ɔde bɛma mo agyanom no so.
mu no na wɔde ne din yi de too wɔn kuro yi so sɛ Ata Afram kuro mu.
Ɔdii nkunim wɔ John A.Frimpong a ɔwɔ NDC amanyɔkuo ɔnyaa mma mpem mmiɛnsa ɔha num ne aduoson nkron(3,579) a ɛgyina hɔ ma ɔha mu abupɛn du num n'akyire pɔ nsia(15.6%), Francis A.A Mintah a ɔwɔ CPP amanyɔkuo ɔnyaa mma ɔha nsia ne aduosia nnwɔtwe(668) a ɛgyina hɔ ma ɔha mu abupɛn mmienu n'akyire pɔ nkron(2.9%) ne Isaac a ɔwɔ People's National Convention a ɔno nso nyaa mma aha ne aduonum nson(357) a ɛgyina hɔ ma ɔha mu abupɛn baako n'akyire pɔ nsia(1.6%).
Wɔde toɔ ahodoɔ a aban no gyegye no bi na ɛhyɛ sukuu ahodoɔ a ɛwɔ Sweden no mu.
Mprempren U.S.
Yɛwɔ nsɛnkyerɛnne kakra bi a ɛno ba mmerɛ tiawa bi firi pere dekɔ sima, ɛwɔm sɛ ɛbɛtumi akyɛ deɛ.
wo ne afuo so aboɔ bɛyɛ apam, na emu nkekaboa nso ne wo bɛtena asomdwoeɛ mu.
Ne Nnwomtoɔ.
Ɛmfa ho nkɔso ahorow a wɔanya no, nneɛma pii na ama akwantu nhyehyɛe no ayɛ den:
Wɔwoo Armah afe 1957 na ɔfiri Afuaman (Manhean Electoral Area) a ɛwɔ Greater Accra Region wɔ Ghana.
fa kasapɛn mmiɛnsa twerɛ akwankyerɛ susutwerɛ fa atifiasɛm kyerɛkyerɛ akwan ahodoɔ a yɛfa so di aboakyer afahyɛ no ho na.
Bandaa aware a ɔwɔ mma baasa.
ɔtoo fapem no, n’abakan abiram wuiɛ.
Ɛdwoada yɛ ɛda a ɛdi kwasiada akyi, na ɛhyɛ Ɛbenada anim.
Ɛdenam ayɛsɛm no a ɔde ma sɛ amanuensis bi adwuma a ɔde asɛm bi a ɔbɔɔ asɛm bi firi nsɛm a apete a onipa titire, David Dirkse, ka no mu so no, Wicomb ma nsɛmmisa sɔre wɔ abakɔsɛm a wɔkyerɛɛ wɔ berɛ a amammuo mu tebea a ɛntumi nnyina pintinn mu, ne Griquafo ɔnsɛm a ɔka so.
Ɔno nso gyinaa abatoɔ no mu wɔ saa afe no mu na onyaa mma a wɔtoe no mu 12,858.
wɔteeɛ: “wɔn nne akɔduru asase so mmaa nyinaa, na wɔn nsɛm nso akɔduru asase ano.” mebisa bio sɛ, israelfoɔ te aseɛ anaa wɔante aseɛ?
Ntwene A Wɔbɔ.
Batlokwa (Ma-Ana Nkwe) yɛ Bakgatla fa a ɛwɔ Bantu kasafoɔ a wɔfiri Atare akɛseɛ ne Afrika Mfinimfini Atifi fam no baa dwumadibea.
Mmea nni anim ne nipadua afoforo nhwi kakraa bi koraa, wɔn nipadua mu srade pii, na sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, wɔyɛ tiaa na wɔn ntini nyɛ kɛse sen mmarima.
awurade bɛbobɔ mu afiri sion, ne nne bɛgyegye afiri yerusalem, asase ne ɔsoro bɛwoso.
africa sɔhwɛ bagua no mu mary chineryhesse kan ɔman adwumayɛfo ne ɔbea a odi kan a ɔyɛ amanaman ntam adwumayɛ.
Musée du quai Branly ne France nnwuma afoforo agye atom sɛ wɔwɔ nneɛma a efi Niger, nanso wɔaka sɛ mmara mma wɔn kwan sɛ wɔde nneɛma no bɛsan aba.
Eyi kyerɛ sɛ wim nsakrae rehaw kwae a wontwaa mpo.
Efiri afe 2003 kɔsi afe 2005 no, na ɔyɛ Mmarahyɛ Badwani wɔ Accra Metropolitan Assembly ma Kinka Abatoɔ Mpesua no so, na ɛfiri afe 2005 kɔsi afe 2012 no, wɔyii no sɛ Mmarahyɛbadwani ma Odododiodioo Mansini no.
Tete no na bayifoɔ tumi ne ahonhom ahodoɔ ka bom di dwuma.
Wɔfrɛɛ Striggner Scott kɔɔ asanombea a ɛwɔ Middle Temple, United Kingdom.
Nsɛm bi mpo de Afrika to "asasepɔn a ɛyɛ mmerɛw sen biara wɔ Asase so".
Ekuo a ɛwɔ nsa benkum soɔ no bɔɔ mmɔden pia Ɔmanpanin Sassou wɔ kabi mame nkabi na ɛnkane ɔsoafoɔ Pascal Lissouba firii amanehunu kɛseɛ bi mu na wɔyii no sɛ ɔmanpanin wɔ ɔsanaa bosome wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmienu abatoɔ mu.
Sini a wɔyɛ wɔ Ghana, yɛ akwantu yi fa."
Saa Kuro yi so nso na Adanwomase Ntoaso Sukuu wɔ.
Wɔwoo Amoah wɔ Bosome Freho wɔ Ashanti Mantam mu, Ghana.
ampa ara mɛtua wo ka wɔ wo nneyɛɛ ne w’akyiwadeɛ a ɛwɔ wo mu no, na moahunu sɛ me ne awurade.’ “yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: “ ‘atoyerɛnkyɛm!
mmɛn edu ne aboa no a wohunuiɛ no bɛkyiri odwamanfoɔ no.
yeinom ne disan mma: us ne aran.
na sɛ wantie a, mɛma nwansena agye misraim afa.
Wɔbɔɔ wɔn sobo sɛ "wɔabɔ pɔw sɛ wɔbɛkyekyɛ heroin".
ɔbɛtɔ n’atamfoɔ so awere na wadwira n’asase ne ne nkurɔfoɔ ho.
monnni ɔman no amanneɛ a maka no wɔ mo anim sɛ ɛnyɛ no akyi, ɛfiri sɛ, nneɛma a wɔyɛ a ɛnyɛ no nyinaa, mabɔ mo ho kɔkɔ dada.
ɔyɛ nneɛma a ɛte sei anaa?
"Accra Anwummere Amanneɛbɔ" a wɔde sii hɔ wɔ 6 March 1949 no ne bere a woyii Nkrumah fii United Gold Coast Convention (UGCC) Party no Ɔkyerɛwfo Panyin no adwumayɛbea no hyiae.
Ɔnyaa MBA wɔ Ghana Suapɔn mu, Legon CA wɔ Beaeɛ A Ɛhwɛ Sikasɛm ho Nkontabuo so (Institute of Chartered Accountants), Ghana ne CTA wɔ Beaeɛ A Ɛhwɛ Ɛtoɔ ho Nkontabuo So (Chartered Institute of Tax Accountants) wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du-nnan (2004).
Na ɔka ekuo a ɛsii akan wɔ akansie a ɛne 2012 FIFA mmaa a wonni mfie 17 akansie, 2014 2012 FIFA mmaa a wonni mfie 17 akansie ne 2016 FIFA mmaa a wonni mfie 20 akansie.
Efiri afeha a ɛto so dunson so no, ankorɛankorɛ akyerɛ sɛ wɔate wɔn ho, te sɛ nea ɛwɔ ankorankoro ho no.
Cletus Apul Avoka (wɔwoo no ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔso aduonu) na ɔyɛ Ghana mmranimfoɔ, Amanyɔni ne Mmarahyɛbedwani ma Zebilla Apueɛ wɔ Atifido Apueɛ Mantam.
Tractor no da nkyɛn a, wɔayɛ kar afoforo a wɔde bedi dwuma wɔ kuayɛ mu, a lɔre, wimhyɛn, ne helikopta ka ho, te sɛ nea wɔde fa nnɔbae ne nnwinnade a wɔde tu kwan, kɔ wim a wɔde petepete nneɛma so ne mmoakuw a wɔhwɛ so.
wɔn aban denden bɛbubu, ehu nti; wɔhunu akofoɔ frankaa a, wɔn asraafoɔ mpanimfoɔ bɛbɔ huboa,” sei na awurade seɛ, deɛ ne ogya wɔ sion, na ne fononoo si yerusalem no.
Wiase Nyinaa Sikakorabea no akontaabu kyerɛ sɛ Afro-Colombiafo kɔ sukuupɔn a wɔn mfe a wɔadi no ɔha biara mu nkyem 8, na ɛyɛ wɔn a wɔnyɛ Afrikafo asefo no fa.
Aban mpanyimfo nso kyerɛ sɛ, sɛ wɔretwe wɔn a wɔrekɔ ɔman foforo so no a, wɔne wɔn a wɔaba ɔman foforo so no, titiriw Niger, yɛ nhyehyɛe.
George Herbert Mead (1863–1931) yɛɛ asetena mu nneyɔeɛ ho nsusueɛ bi de kyerɛkyerɛɛ sɛdeɛ asetena mu suahunu ma ankorankorɛ bi ankasa adwene nya nkɔsoɔ mu.
atwerɛsɛm no ka sɛ ansa na wɔrebɛfa henok akɔ no, na wasɔ onyankopɔn ani.
Ɔman no wɔ amammerɛ mu nnuane ahodoɔ a efiri mmusuakuo biara mu.
obiara a ɔbɛdwane afiri hasael ho no, yehu bɛkum no, na obiara a ɔbɛdwane afiri yehu ho nso no, elisa bɛkum no.
Afe 2000 mu no, ɔnyaa aba 7,110 wɔ Ghana abatoɔ kɛseɛ no mu.
yebetumi akyerɛ awo ntoatoaso a edi kan a wɔyɛ nsakrae wɔ afrika no kɛse sɛ ɛyɛ nketewa wɔ abɔde mu.
wɔfirii almon diblataim kɔtenaa abarim mmepɔ a ɛbɛn nebo no so.
Ɔno na ɔda adwumakuo a wɔfrɛ wɔn "MMA Design Studio" ano, na ɔno ara nso ne adwuma no wura.
Ɔnyaa amba 41,850 a ɛyɛ 55.80% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu.
Ɔno ne Kenyani ɔbea rapfo a odi kan a ɔbɔɔ nnwom wɔ afe afe Nyege Nyege Afahyɛ a wɔyɛ wɔ Uganda no ase.
Na Cecelia Ayanori Bukari-Yakubu yɛ Ghana amanyɔni.
Wo nam abɛɛfo nimdeɛ kwan so ɛyɛ adeɛ bi a nsoe a aduro wo ano a ani ntumi nhu na wotumi de tare nipa honam ho.
ɔmaa wɔtoo wɔn ne wɔn yerenom ne wɔn mma guu agyata amena no mu.
kɔlɛgy biara wɔ ɔno ara ne faculties, sukuu ahodoɔ ɛne department ahodoɔ hyehyɛ wɔn ase, ɛbinom ne;
Julian Cobbing nso kyerɛ sɛ na saa atubrafo yi akyerɛwfo yi ho pere wɔn sɛ wɔbɛbɔ anansesɛm bi a "ɛbɛkata" afeha a ɛto so 19 mu nkoa ntua a wɔtow hyɛɛ wɔn so wɔ atubrafo so ne mmonnaato a wɔyɛe wɔ asasepɔn ketewa no so nyinaa so na ɛma ɛfata sɛ wogye asase no.
wɔka sɛ, ‘awurade agya asase no; awurade nhunu.’ ɛno enti, merenhunu wɔn mmɔbɔ na meremma wɔmmfa wɔn ho nni, na mɛma deɛ wɔayɛ no abɔ wɔn ankasa tiri so.” afei, ɔbarima a ɔfira nwera na atwerɛdeɛ bɔ ne nkyɛn mu no de nkra baeɛ sɛ, “mayɛ sɛdeɛ wohyɛeɛ no.” animuonyam firi asɔredan no so mehwɛeɛ, na mehunuu biribi te sɛ aboɔdemmoɔ ahennwa a ɛhoho ntrɛmu a ɛwɔ kerubim apampam no so.
“ɛsɛ sɛ ɔsɔfoɔ ano kora nimdeɛ.
ɛdeɛn na woayɛ?” yesu buaa no sɛ, “m’ahennie nnyɛ asase so ahennie; sɛ m’ahennie yɛ asase so ahennie a, anka m’akyidifoɔ bɛko agye me afiri yudafoɔ mpanimfoɔ no nsam.
eyi ho nhwɛso ne sɛnea switzerland ɔman bayɛ nnyinaso titiriw ne ankorankoro mpɔtam bi ɔman bayɛ a efi mu ba.
na ne yere din de maaka a na ne babarima piesie din de abdon.
Akyire yi no, ɔkɔɔ Nkran kɔtoaa n'adesua so wɔ Legon wɔ afe 1971 mu.
Tamale Central(yɛ mansini nom baako a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam.
metee nka sɛ mewɔ banbɔ no, mekaa sɛ, “merenhinhim da.” ao awurade, woyɛɛ me adom no womaa me bepɔ gyinaa pintinn na wode w’anim hintaa me no, me bo tuiɛ.
Pentekostsom toaa so kɔsii sɛ ɛkɔwiee Full Gospel Believer's Church (FGBC) 1967 mu.
ao awurade ampa ara, w’atamfoɔ bɛyera; na wobɛhwete abɔnefoɔ nyinaa.
1981 – Osibisa Likes (India only)
Ankorankoro Abrabɔ.
na wɔn a owusɔreɛ da no wɔbɛnya kwan akɔ onyankopɔn a sɛ wɔpene sɛ wɔntua toɔ mma kaesare a na wɔadi nnipa no hwammɔ.
Sɛ nhwɛso no, dijitaal adesua nhoma biako bo yɛ krataa a wɔde sua ade bo nkyem abiɛsa mu biako kosi fa, a ɛho ka sua koraa.
mɛfrɛ anomaa a ɔkyere mmoa afiri apueeɛ fam; afiri akyirikyiri asase so, onipa a ɔbɛhyɛ me botaeɛ ma.
Roses Senior High School wɔ Akwatia.
hwɛ sɛdeɛ kuropɔn nokwafoɔ no adane odwamanfoɔ.
Mpɛn pii no wɔde di dwuma wɔ nnuro afoforɔ a wɔde ma obi a ɔnte apɔw ano.
Liman dii nkonim bɛyɛɛ manpanyin.
yeroboam te salomo so atua otuatefoɔ panin foforɔ bi nso ne nebat babarima yeroboam.
Sɛ obi mpɛ brɔde ampesi a, obetumi anoa bayerɛ, amankani anaa bankye de asi brɔde no anan mu.
Ɔman no ani gye ho sɛ wɔbɛbɔ nsɛm ho ban wɔ sukuu ahorow nyinaa mu.
Wɔ afe 2020 amansan abatoɔ no mu no, wantumi ankura n'akonnwa mu tiaa asɔretiafoɔ, Miss Lydia Akanvariba Lamisi a ɔfiri National Democratic Congress (NDC).
wogye yei di anaa?” marta buaa sɛ, “awurade, megye medi.
na aba a ɛguu asase pa mu no gyina hɔ ma wɔn a wɔtie asɛm no, na wɔte aseɛ.
Na Asaawa Dua no yɛ ade titire wɔ Freetown kuro no mfinimfini, Sierra Leone, na wobu no sɛ ɛyɛ ahofadie ho nsɛnkyerɛnneɛ ma kan nkoa a wotu kɔɔ hɔ no.
Asetra mu adansi a ɛfa dɛmdi ho no bɛka sɛ aduruyɛ mu nhwɛso a ɛfa dɛmdi ho adwene a ɛne sɛ dɛmdi yɛ ɔhaw, anohyeto, anaa anohyeto no yɛ mfomso.
Akyire no ɔkɔɔ Accra Academy kɔyɛɛ ntoasoɔ sukuu, faako a ɔnyaa ne A-Level adansedie krataa wɔ afe 1993.
wode ebunu kataa so sɛ atadeɛ na nsuo gyinaa mmepɔ no so.
mehunuu sɛ, nimdeɛ yɛ sene nkwaseasɛm, sɛdeɛ hann yɛ sene esum no.
Ankorankorɛ ahyehyɛdeɛ ahodoɔ
Asɛnnibea Kunini no yɛe no, na ɛde Asɛnnibea a Ɛhwɛ Asɛm a Wɔde Kɔdan Asɛnnibea no gyinaesi no akyi.
na yabes gileadfoɔ tee deɛ filistifoɔ ayɛ saulo no, wɔn akofoɔ twaa ɛkwan anadwo mu no nyinaa kɔɔ bet-san kɔfaa saulo ne ne mmammarima baasa no amu firii ɔfasuo no ho.
Sukuu ahorow wɔ hɔ wɔ mmara nhyehyɛe a emu yɛ den mu, baabi a wobetumi afa mpɔtam hɔ atumfoɔ ne wɔn a wɔde wɔn ho hyɛ mu no so abu akontaa akyerɛ asɔre no, ɔman no.
Mireille a ne papa yɛ Franse ɔman nanmusifo no ware Ousmane, Senegal Nkramofo abusua bi a wodi hia no ba.
Nhabamma no ano yɛ fɛfɛɛfɛ, na ɛyɛ nketenkete, a ɛwɔ cordate (a ɛte sɛ koma) kosi truncate (square).
ɔtoaso kɔɔ suapɔn a ɛde University of Ghana, na onyaa abɔdin ahorɔw a ɛne First Degree, Master ne Phd wɔ bre a owie n'adesua a ɛfa abakɔsem ho no.
Babcock baeɛ wɔ afe 1909 Ghanafoɔ abibifoɔ nwoma ho asɛmpakafoɔ a ɔdi kan wɔ Adventist Asɔre no mu, Ackah nso bɛyɛɛ ɔpanin a ɔdi kan a wɔhyɛɛ no sɔfoɔ wɔ Ghana wɔ Ɔkɔtɔberɛ 19, 1999 mu.
Ahenfo ne wɔn manfo a wɔn wɔ Bonwire no hyɛ Kente ntoma ahorɔw a wɔn ankasaa anwene no.
Borɔfo din kɔɔto firi Latin din hortus a ɛfiri Ancient Greek χόρτος ("khórtos") a ɛkyerɛ afuom a wɔyɛ no mfikyire, a bɛyɛ horticulture ne orchards), a ne nyinaa kyerɛ baabi a yɛakata so.
wɔ 1990 mfeɛ no awieeɛ mu no, wɔn a wɔde di dwuma no ho nsɛm bɛyɛɛ ade titire wɔ sohyial networking sites so, na ɛmaa wɔn a wɔde di dwuma no tumi boaboaa "nnamfo" din ano na wɔhwehwɛ nnipa afoforo a wɔde di dwuma a wɔn ani gye ho saa ara.
ghana nyinaa abatoɔ no mu ghanaian genera l hɔ sɛ mmarahyɛbadwani de ma mpɛsoa no so foɔ wɔ.
hwan na ɔbɛtumi de ne nsa aka onipa a awurade asra no, na ɔnni ho fɔ?
The Movement for Black Lives (M4BL) yɛ kuo bi a ɛborɔ akuo aduonum a ɛgyina hɔ ma abibifoɔ a wɔwɔ United States a wɔhyehyɛɛ no wɔ Ɔpɛnimaa mpem-abien-na-du-anan mu.
mennim papa ne bɔne ntam nsonsonoeɛ anaa?
Zika virus da ne ho adi wo afe 2015 mu.
na menam so mayɛ w’asefoɔ ɔman kɛseɛ; ɔman a ɛso na ɛwɔ ahoɔden sene sɛdeɛ ɛte ɛnnɛ yi.” enti, mesiane firii ogya bepɔ no so a aboɔ apono mmienu a apam no wɔ so no kura me.
dawid bɔne ho atemmuo onyankopɔn ampɛ nnipakan no koraa enti, ɔtwee israel aso wɔ ho.
Western record companies.
Suban Pa ne Onyankopɔn Nnyinasosɛm a Ɛka Yɛn ma Yɛde Yɛn Ho Hyɛ Adwuma no Mu.
Francis Edward Techie-Menson yɛ kane Ghanani amanyɔni.
Ɔyɛ Nigeria Mmea Fekuw no Independent Petroleum Marketers Association no titrani ne ne guamtrani na ɔno na ɔhyehyɛɛ First Royal Oil and Gas.
Kumawu wɔ sɛkyerɛ Afram plain mansin a ɛwɔ Ghana Asante Mantam mu no mu.
wate m’adesrɛ ama me ɔbabarima.” ne saa enti, ɔtoo no edin dan a asekyerɛ ne, “onyankopɔn adi m’asɛm ama me.” rahel afenaa bilha nyinsɛnee bio, woo ɔbabarima a ɔtɔ so mmienu maa yakob.
na da a wɔahyɛ no, yudafoɔ no ɛster kunkumm wɔn atamfoɔ, sɛee wɔn wɔ akofena ano.
Sydney Ringer na ɔde ringer's lactate solution baeɛ wɔ 1880 mu.Ringer suaa apɔnkyerɛnne bi akoma a wɔayi ato hɔ.
Ignatieff (1993, nkratafa 7-8).
nokorɛ nkyerɛkyerɛ firii n’anom, na wanka nkontomposɛm biara.
ahantan ba a, animguaseɛ na ɛdi soɔ nanso ahobrɛaseɛ de nyansa ba.
Na Ayensu nim biribi fa adwene nnoɔma ne ntadeɛ ho.
sikakɔkɔɔ nantwie ba monkae yei na mommma mo werɛ mfiri sɛdeɛ mohyɛɛ awurade, mo onyankopɔn abufuo wɔ ɛserɛ so hɔ no.
yei ne deɛ asafo awurade israel onyankopɔn seɛ, ‘sɛ moayɛ mo adwene sɛ mobɛkɔ akɔtena misraim, na sɛ monya kɔtena hɔ a, ɛnneɛ akofena a mosuro no bɛto mo wɔ hɔ na ɛkɔm a mo akoma tu wɔ ho no bɛdi mo akyi akɔ misraim, na ɛhɔ na mobɛwuwu.
Tema Development Corporation (TDC) yɛ Ɔman adwumakuo a wɔde ahyɛ wɔn nsa sɛ wɔnyɛ nhyehyɛeɛ ne nkɔsoɔ a ɛbɛba Tema kuropɔn no nyinaa so.
Ampem Darkoa.
Ɔwɔ Diplomas mmienu - Nnuruyɛfo Boafo (Pharmacy Assistant) wɔ afe 2017, ne Nsɛmmɔnedi Ho Mmara Titiriw (Basic Criminal Law) afe 2019.
Ɔman soafo a ɔhwɛ ɔman so.
wɔde mmea pii asi hɔ sɛ ɛnanom ahemmaa wɔ ghana atifi fam adeyɛ a ama mmea dibea akɔ soro wɔ.
ne asɛyɛde mu wɔ nsɛm a ɛfa wɔn nna ho a nna ne awo akwahosan ka ho a nhyɛso nyiyim.
monyi awurade ayɛ!
Ɔsan yɛ Birmingham Sukuupɔn mu ade.
Babasoweremfoɔ yareɛ yi nam akwan ahodoɔ so na ɛtrɛ.
Salia yɛ Nkramo som ni (Muslim).
saa ara nso na kyiniiɛ amannyɔkuo NDC nso ananmusini a yɛfrɛ no owura Michael Otoo nso nyaa mma no mu Mpem du-mmiensa, aha nan aduasa mmiensa (13,433), a sɛ yɛde kɔ ɔha mu nkyekyɛmu a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu aduanan ne akyiri pɔ aduowɔtwe mmienu (40.82%).
ao, awurade nnya me.
Wɔn a won aya yareɛ no bi ya ɔhaw wɔ won ahwrawa ne won homee mu.
Ogyina wɔ amanyɔkuo New Partriotic Party(NPP) din mu
Wɔda so ara da abusuabɔ a ɛda Asɛnnibea a wɔasi no foforo no ne boayikuw no ntam no adi.
ɔnifirafoɔ mmɔ ne nimdeɛ ho dawuro na nkwaseafoɔ akoma da agyimisɛm adi.
ɛbaa saa no, ɔde ne ho kɔdanee kuromani bi a ɔma ɔkɔhwɛɛ ne mprako so.
Sɛ obi wɔ bi na sɛ obi foforɔ honam baabi a mmoawa no bɛtumi atena kɔka deɛ ɔwɔ bi dada no a, ɔno nso tumi nya aporɔporɔ no bi.
agyanom, meretwerɛ mo, ɛfiri sɛ, monim deɛ ɔte ase firi ahyɛaseɛ no.
Nsɔano no bi ne sɛ worete nneɛma a ɛyɛ hu na ɛbɛtumi de nnwodwoɔ aba no so,sɛɛgyiri a wɔbue ntini no mu de kɔ adwene no mu wɔ wɔn a ɛyɛ problematic,ne nnipa a wɔ wɔn mu na wɔn akoma bɔ ntɛm no.Dɔkotafoɔ tumi kamfo anaa sɛ nnuro sɛ ɛyɛ na ɛtumi si nnwodwoɔ ano.Nnwodwoɔ yɛ yareɛ a ano yɛ den.Nnwodwoɔ a ɛyɛ ischemic no,sɛ wohunu no bɛyɛ dɔnhwere mmiɛnsa de kɔ nnan ne dɔnhwere fa a,wɔbɛtumi de nnuro bi asi ano a ɛbɛnane mogya a ada no,na nnwodwoɔ a ɛyɛ hemorrhagic no,wɔyɛ sɛɛgyiri.Ayarehwɛ a wɔbɔ mmɔden sɛ wɔbɛma faako a adwodwo no asane aba nkwa mu no,wɔfrɛ no nnwodwoɔ nsiesie(),na ɛkɔ so wɔ baabi a wɔsa nnwodwoɔ yareɛ no: mmom worenhunu weinom wɔ wiase afanaa nyinaa.
Ɔakyerɛw nsɛm ne nsɛm a wɔakyerɛw wɔ nhoma ahorow a "The Washington Post", "The Village Voice", "The Los Angeles Times", "Allure", "Essence", "The Africa Report" ne "The Daily Graphic" ka ho mu.
Cichlid mpataa ahorow bɛboro 1,500 na wɔte atare no mu, ne mpataa mmusua afoforo nso.
nanso onyankopɔn mfa bɔne nto obiara so.
na asafo awurade bɛhwɛ ne nnwankuo a wɔyɛ yuda fie no, na wayɛ wɔn sɛ animuonyam pɔnkɔ wɔ ɔsa mu.
Yɛgyina saa nkyekyɛmu ahodoɔ yi so yɛ amammerɛ ahodoɔ ma abɔfoɔ a wɔakɔ wɔn nsumankyire.
Atonodwuma yɛ wɔn a wobobɔ nnade so no.
Enti ntontom yɛ totem na Nzulezofo bu no.
Wɔtu asubura de yɛ nneɛma ahodoɔ pii, a ebi ne nsuo abura (a wɔtae bɔ din sɛ asubura anaa subura), nneɛma ahodoɔ a ɛyɛ nsuo-nsuo (te sɛ fangoo), anaa mframagya ahodoɔ.
saa ara nso na yɛremfa hwee nkɔ.
Deɛ wɔtumi de nnuro sɔ ano no yɛ deɛ iron zintɔ a ɛwɔ nipadua no mu no de ba.
Alidu Iddrisu Zakari a ɔwɔ kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress sane peree akonnwa no wɔ saa afe nom a ɔnyaa mma mpem du baako, ahanu ne aduonum num(11,255) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduasa num akyirepɔ mmiɛnsa (35.3).
Wɔn nananom a wodii kan woo wɔn, titiri wɔn a na wɔwɔ wɔn papa abusua mu no, na wɔyɛ,,, ne.
Ɔsan nso yɛɛ Ghana Daa Ɔnanmusifo wɔ Amanaman Nkabom Nhomasua, Nyansahu ne Amammerɛ Ahyehyɛde (UNESCO) mu.
Wɔ 24 August 2019 no, ɔdii nkonim wɔ NDC mmarahyɛ bagua primaries mu sɛ ɔbɛgyina NDC ananmu wɔ Ayawaso West Wougon Constituency wɔ afe 2020 Amansan Abatoɔ no mu.
yoab ne akodɔm no tenaa hɔ abosome nsia kunkumm wɔn.
Nsafoah dii nkogu denam gyinaesi a wɔde adwene koro sii so wɔ 6 rounds akyi.
Ɛnyɛ agorɔ bi a yɛgyina nkorɔfoɔ bi anan mu twa no mfoni kyerɛ amamsan.
Wɔtaa frɛ no Afrika rɔba bobe, ɛyɛ afifide bi a ɛwɔ Afrika Atɔe fam, a Ghana ka ho.
Alex Kuffour (born 6 May 1996) yɛ Ghana bɔɔlbɔfo a ɔbɔ sɛ mfinimfini bɔɔlbɔfo.
Arbos
Bio nso, nhwehwɛmufoɔ binom ka sɛ berɛ a AfDB de sika hyɛ ohia ano aduru ne nnwuma mu no, adwumayɛ taa yɛ nea amanaman ntam sikasɛm asoɛeɛ te sɛ anaa de di kan no adi.
ɛrenkyɛre, mɛsane akɔ na me ne persia ɔhene babarima akɔko, na sɛ mekɔ a, hela ɔhene babarima bɛba; nanso, mɛdi ɛkan aka deɛ wɔatwerɛ wɔ nokorɛ nwoma no mu no akyerɛ wo.
ɔtuu filistifoɔ so sa, na ɔbubuu gat, yabne ne asdod afasuo.
eli wuo ɛda no ara, ɔbarima bi firi benyamin abusuakuo mu dwane firii akono hɔ bɛduruu silo.
balaam ka kyerɛɛ awurade sɛ, “masiesie afɔrebukyia nson.
Na ɔyɛ obi a wawie sukuu wɔ Birmingham Sukuupɔn, UK na onyaa ne Master of Science abodin krataa wɔ nhyehyɛe ho mfiridwuma mu wɔ afe 1980.
ɔfiri ɔdɔ mu hyɛ too hɔ sɛ, ne pɛ mu no, ɔnam yesu kristo so de yɛn bɛyɛ ne mma, de akamfo n’adom a ɛdɔɔso a ɔde akyɛ yɛn kwa wɔ ne dɔ ba no mu no.
monnim sɛ mo onipadua no yɛ honhom kronkron a ɔte mo mu, a onyankopɔn na ɔde maa mo no asɔredan?
Ansa na ɔreware Rosamond Alexandra Bannerman wɔ afe ɔha nkron ne aduonum baako mu no, na ɔwɔ babaa Emma Lilian.
Wɔ afe 2006 mu no, Ghana de Project Joseph, nhyehyɛeɛ a wɔayɛ sɛ ɛbɛma nsrahwɛ ne sika a wɔde bɛto Ghana afiri Atlantic nkoa aguadi asefoɔ hɔ no aba.
Afigya Kwabre South wɔ Afigya Kwabre mpɛsoa wɔ Asante mantam wɔ Ghana.
ɛwɔ afi afe mpem mmienu ne dummiɛnsa mu no onyaa abasobɔdeɛ wɔ nsɛmkyerɛ adwuma no mu wɔ saa afe no.
monni m’akyi, na mede mo bɛkɔ onipa a morehwehwɛ no no nkyɛn.” na ɔdii wɔn anim kɔduruu samaria.
Wɔwoo Aikins wɔ Ɛbɔ da ɛtɔ so mmienu afe apem ɔha nkron ne aduonu mmiɛnsa (1993) no mu.
HMRC, UK towgye adwumakuo no, buu akontaa sɛ wɔ toɔ afe 2016–17 mu no, toɔ a wɔkwati kronkron (i.e.
Nii bɛyaree paa ma no fa saa yareɛ no so wui.
dormaa ahenekro ye kro bia emu nipa beye mpemmienu ne akyire a ene cote d'lvior na ebohyie wo atoie fam,kro yi yefe a ndwuma wom;ndwuma bi tise nkoko yen ni kuaye pii nso womu,
onyankopɔn bɛhwete w’atamfoɔ no nnompe agu; wobɛgu wɔn anim ase, ɛfiri sɛ onyankopɔn abu wɔn animtiaa.
Ɔnya n'adesua mu nteteeɛ wɔ Hiltchin Girls' sukuu, saa mmerɛ no na yɛfrɛ no All-girls grammar school a na ɛwɔ Hiltchin, Hertfordshire.
Ɔbɛyɛɛ Asɛnnibea Kunini Temmufoɔ wɔ afe apem ɔha nkron ne aduokron(1990).
dison mmammarima nie: hemdan, esban, yitran ne keran.
Ɔsɔfo Panyin Dominic Andoh, Ɔsɔfo Panyin a wɔagyae adwuma wɔ Accra na ɔhyɛɛ no sɔfo wɔ July 14, 1985 wɔ Honhom Kronkron Asɔredan Kɛse a ɛwɔ Accra no mu.
Wɔboaboaa nkae no ano wɔ Northern Cape wɔ afeha a ɛto so 19 mu, na wɔde siee anatomical aboaboa mu de yɛɛ mmusuakuw adesua.
Ɔkwan a ɛyɛ sene biara a wɔfa so susu nnipa dodoɔ a wɔresesa no ne sɛ wɔde "intercensal" ɔha mu nkyem a wɔresesa no bɛdi dwuma.
Ernestina Naadu Mills waree ɛnkane Ghana manpanin John Evans Atta Mills ansana ɔrebɛwu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu mu berɛ a na ɔte akonnwa so.
yɛwɔ hɔ bi na agya onyankopɔn hyɛɛ no animuonyam ɛberɛ a nne bi firi animuonyam kɛseɛ mu kaa sɛ, “yei ne me dɔba a ɔsɔ m’ani!” no.
Patrick Bogyako-Siaime yɛ Ghana amannyɔni ne mmarahyɛbadwani a na ɔka mmarahyɛbadwa a Ɛtɔ so nson a ɛwɔ Ghana adehyeman a ɛtɔ so nan no mu ni a ɔgyinaa Amenfi East abatoɔ mpesua no ananmu wɔ Atɔeɛ mantam no mu wɔ New Patriotic Party no tekiti so
Sɛnea ɛbɛyɛ a abusuabɔ a ɛda saa "bourgeois" kuw yi a wɔyɛ francophone Afrikafo no bɛyɛ mmerɛw no, wɔhyehyɛɛ nhomasua asoɛe ahorow a wɔpaw wɔ Franse Ahemman no nyinaa mu.
Kasa a nnipa di kan.
Ne maame faa asɛdeɛ a ɛne sɛ ɔbɛdi wɔn ahiadeɛ ho dwuma na wahwɛ ahu sɛ wɔbɛyɛ wɔn fie nnwuma ɛmfa ho sɛ na ɔnsuaa nwoma no.
Nea Addy de n'adwene sii so wɔ nhomasua mu nhwehwɛmu mu ne nnuru a wɔde nhabannuru yɛ a wɔde sa nyarewa a ɛtaa ba no biochemistry; titiriw wɔ mmeae a ɛfa wɔn ahobammɔ ne wɔn mmɔdenbɔ ho.
Deɛ ɛdi kan yɛ deɛ yɛde kyerɛ suban anaa teberɛ.
Mpɛn pii no, kente hu mu gyina a ɛda mu wɔ ne tenten nwene no mu nanso ɛyɛ a, nsonsoeɛ ketewa bi na ɛda kente no din ne ne nwenebea mu.
mɛpam saa aman no wɔ mo anim na matrɛ mo ahyeɛ mu.
Iyasus I a ofi Ethiopia (1654–1706), a ɔyɛ Ethiopia ahempɔn akɛse a wɔyɛ akofo no mu biako no, ne babarima Tekle Haymanot tuu no fii n'ahenni so wɔ 1706 mu na akyiri yi wokum no.
afei, awurade ka kyerɛɛ me sɛ, “fa odwanhwɛfoɔ kwasea no nneɛma no bio.
2004: BBC Afrika Dwumadie, Nkonimdie a ɛtɔ so mmienu.
Burundi Amanaman Ntam Nsɛm So Ɔsomfo sii so dua sɛ saa nnompe yi a wɔde bɛsan aba no ho hia paa ma ɔman no ayaresa, amammerɛ mu nidi, ne abakɔsɛm mu nsɛm a wɔresɛe no.
Wɔ afe 2018 mu no, Mastercard Foundation dan kɔɔ Afrika so titiriw, ɛnam ne Young Africa Works nhyehyɛe so.
yei ne mmusua a wɔbɔ mu yɛ dan abusuakuo no agyapadeɛ, saa nkuro yi ne wɔn nkuraaseɛ.
Awosu mu.
Akwan a entu mpɔn pii bi ne awode mu nsu a wosiw ano te sɛ kɔndɔm, diaphragm ahorow ne sapɔw ahorow a wɔde siw awo ano ne abawo ho nkyerɛkyerɛ.
Adwene mu akwahosan nyɛ adwenemyare a enni hɔ ara kwa.
na ɔbaa no hyɛ atadeɛ afasebire ne kɔkɔɔ a ɔde sikakɔkɔɔ aboɔ ne nhweneɛ a ne boɔ yɛ den ahyehyɛ ne ho.
Nsu fibea ahorow no wow na ɛkame ayɛ sɛ nneɛma a wɔde bɛtra ase nyinaa bɛyɛ nea entumi nyɛ yiye.
Sԑ wokenkan Ͻnantefoↄ mu yie a, wobԑhunu sԑ ԑyԑ abasԑm nanso ↄtwerԑfoↄ no atwerԑ no anwonsԑm kwan so.
Ras Mubarak (wɔwoo no Ayɛwohommumɔ da a ɛtɔ so mmeɛnsa, afe Apem, Ahankron ne Aduɔson nkron -1979) yɛ Ghana nsɛm ho amanneɛbɔfoɔ, okuafoɔ, nsɛm ho amanneɛbɔfoɔ a ɔde ne ho, ne amammuifoɔ.
Wɔ afe apem ɔha nkron ne aduokron nsia Ghana abatoɔ kɛseɛ no Boakye-Ansah gyina maa Ejura Sekyedumasi biom ɛno ɔnyaa mma mpem du nsia ahankron ne aduokron mmienu(16,992) a ɛgyina hɔ ma ɔha mu abupɛn aduosia mmienu(62%).
Ɛwɔm sɛ amanɔnefoɔ no hunu sɛ na esisie biara nni abatoɔ no mu deɛ, nanso NIP ne nuo mmiensa bi a ɛyɛ New Patriotic Party, People's National Convention ne People's Heritage Party kaa sɛ abatoɔ no deɛ yɛwia mu ma wɔn sane yii wɔn ho firi mmrahyɛbadwa abatoɔ a ɛkɔɔso Ɔpɛnimaa 29, 1992 mu.
Ɔdii ne mmofraberem wɔ Canada, na ɔne ne maame tu kɔɔ Ghana bere a na wadi mfe 10.
Aman na wɔyɛɛ nnwuma a edi kan a wɔde mfiridwuma ho nimdeɛ baa nhomasua mu no tẽẽ, efisɛ saa bere no na wɔrefi ase reyɛ nsakrae a ɛtrɛw wɔ nhomasua mu.
mene awurade mo onyankopɔn a mede mo firi misraim asase so baeɛ no.
Wɔtaa nya aboa nwoma no firi nnwan a wɔwɔ mmepɔ a atwa ho ahyia no so.
n’atadeɛ hyerɛn yɛɛ fitafita sene sɛdeɛ obi bɛtumi ahoro saa atadeɛ no ama ayɛ fitaa no.
na ananse dii kan no wako ka akyere ne mma se obarima bi beba ha okyiri akyinnyee na oba na.
Burma Camp wɔ Nkran opuni mantan mu.
National People's party anamsini Godfred Ako-Nai gyina maa mpɛsoa no wɔ mfeɛ mpem mmienu (2000).
Akyiri no ɔbɛyɛɛ mansini Asɛnnibea temmuafo wɔ Nkran, baabi a na ɔwɔ Jamestown.
Ɔbɛyɛɛ Atifido mantam suafoɔ wɔ afe mpem mmienu ne nkron de kɔsi afe mpem mmienu ne du mu.Berɛ a wɔyɛɛ Ghana mmara kunini wɔ afe apem aha nkron ne aduokron mmienu (1992) wie no, na ɔka wɔn a wɔpaw wɔn sɛ wɔn hwɛ mu no ho.
Ɛwɔ afe apem ahansia ne aduosia(1660), ɛyɛ German onimdefoɔ a wɔfrɛ no de nkyerɛmu a ɛfa pruritus ahoɔhene ho baeɛ.
na yɛwɔ mo nkyɛn no, na yɛne mo te ɔdwoɔ so, sɛdeɛ ɔbaatan korɔkorɔ ne mma.
Afahyɛ no hyɛɛ ase wɔ Kotonimma bosome no mu, na nea wodikan yɛ ne nnuane a wodua (aburo ne bayerɛ) bre nsutɔbre no ahyɛ ase.
Afahyɛ no su.
ɔyɛɛ bɔne wɔ awurade ani so, sɛdeɛ n’agya manase yɛeɛ no.
Wɔ afe 2014 ne 2019 ntam no, na ɔyɛ mpɔtam hɔfoɔ a wɔdi dwuma no nkitahodiɛ sohwɛfoɔ wɔ Gold Fields Ghana, Abosso Gold Mine.
mede dawid efie safoa bɛma no; deɛ ɔbɛbue no, obiara rentumi nto mu; na deɛ ɔbɛto mu nso, obiara rentumi mmue.
yɛduruu hɔ no, yɛkɔɔ ɔsɛmpakafoɔ filipo a na ɔka mmarima baason a wɔyii wɔn wɔ yerusalem no ho no fie kɔtenaa ne nkyɛn.
monkɔ!” enti wɔkɔɔeɛ, na wɔhyɛɛ aseɛ kunkumm nnipa wɔ yerusalem kuropɔn no mu nyinaa.
Wɔ 5 May 2017 no, wɔpaw Michel Kafando sɛ Amanaman Nkabom no Ɔkyerɛwfo Panyin no Ɔnanmusifo Titiriw.
Na ɛno na ɛtɔ kɔ so a, ɛma ne kɔkɔbo no pue.
Nneɛma a na ɛho hia sen biara ne Angola ne Mozambique a Portugal na ɛwɔ hɔ; Cape Colony a United Kingdom na ɛwɔ hɔ no; ne Algeria a France na ɛwɔ hɔ no.
ɔyɛ yɛn nyinaa agya.
na ahum no kɔ so tu dendeenden ara.
Adansi-Asokwa () yɛ abatoɔ mpɛsua no mu baako a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbadwam.
rebɛtu akɔ soro foforɔ anaa sɛ ɛfiri soro nso rebɛsi fam nso a wɔfa anaa biribi a yɛfrɛ no sɛ.
Anyanui yɛ akura bi a ɛwɔ keta mansini a ɛwɔ Ghana.
Aban fotufoɔ.
Ebe tumi ama wo eni so a yɛ shishiishi.
mɛyɛ yei de atwe israelfoɔ a wɔagya me akɔdi wɔn abosom akyi no akoma aba bio.’ “enti ka kyerɛ israel efie sɛ, ‘yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: monsakra mo adwene.
Mfeɛ bebree nie, Bright de ntanɛt akyɛ ne nnwuma na ɔgyinaa ne botae a ɔnyaa no wɔ n'adweneɛ adwuma no mu.
Afe 1996, na ogyina ma New Patriotic Party.
ɔhene ne n’asomfoɔ bɛba abɛka me ho anaa?” ɔhene buaa sɛ, “dabi, me ba.
Ɛbinom ka sɛ, baelingualism rentumi nyɛ ɔkasa mmienu nko ara ho nimdeɛ a obi wɔ na mmom ɛbɛtumi ayɛ ɔkasa a ɛboro mmienu anaa dodoɔ biara onipa no wɔ ho nimdeɛ.
Yaw ne ahoɔhene, wɔn nyinaa nneyɛeɛ no nyɛ pɛ.
Wɔde nhyehyɛe yi baa sɛnea ɛbɛyɛ a aguanfo no nka wiemhyɛnbea bere tenten a ebetumi de ɔhaw aba berɛ a aguanfoɔ no retwɛn sɛ wɔbɛyɛ wɔn nkrataasɛm awie.
Ebi a ɛbɛyɛ den titiriw sɛ wobedi kasa mu nsonsonoeɛ so wɔ ɔman kyekye nhyehyɛe no mu.
Afei ɔbɛyɛɛ Ɔkyerɛwfo Panyin fi 1951 kosi 1955.
hwan na ɔyɛ ma saa dwumadie yi?
Ellen Eugenia Johnson Sirleaf (wɔwoo no 29 Ɔkɔtɔberɛ 1938) yɛ Liberia amammuifoɔ a ɔyɛɛ Liberia ɔmampanyin a ɔtɔ so 24 firi afe 2006 kɔsi afe 2018.
Coro wɔ asase mu, nanso ɛwɔ hyɛn gyinabea, La Vela de Coro, wɔ Caribbean mpoano.
awurade ɛda no abɛn; ɛbɛba sɛ ɔsɛeɛ a ɛfiri otumfoɔ hɔ.
“ ‘na sei na otumfoɔ awurade seɛ: “ ‘mogyahwiegu kuropɔn no nnue, nnome nka ɛsɛn a awe nnaakye seesei, na deɛ ɛwɔ mu aka mu no!
Esiane sɛ na Fassie nya adwene a ɛda adi pefee na ɔtaa kɔsra Johannesburg nkurow a wodi hia no mu, ne nnwom a ɛfa asetra wɔ nkurow no mu ho nti, nkurɔfo ani gyee ho kɛse.
Wɔde no bae sɛ ɔmmɛbɔ Hammond sankuo, nanso ɔbɔɔ sankuo baako pɛ a na ɛwɔ hɔ, a wɔfrɛ no harpsichord.
Deɛ na ɛyɛ fo no deɛ na ɔde hyɛ nsuo ho nso.
wɔkaa sɛ, “gyama ɛsiane dwetɛ a wɔde hyehyɛɛ yɛn nkotokuo mu no enti na ɔde yɛn aba ha.
Sɛ obi redwarɛ nsufi mu na sɛ nsuo no bi kɔ n'aso mu na ɛwɔ hɔ kyɛ kakra a, ɛkyene bɛyɛ ɛfi.
Matthew Opoku Prempeh, (wɔwoo no 23 Kotonimma 1968) yɛ Ghana aduruyɛ ho oduruyɛfo (medical doctor) ne amanyɔni.
a ɔhwɛ Mpɔtam Aban so.
dɔla ɔpepepem 10 bɛma denam aman abien ne aman pii nhyehyɛe so wɔ bere a efi afe 2015 kosi 2020 mu de atrɛw ahoɔden a wɔyɛ no foforo mu.
se nkoda bi a mawo yen me pe se me didi a mennya bi nni okom na eku me nti.
Wɔ Ɔpɛpɔn 2010 mu no, Stryder asɛmti no kyinkyin ne mprɛnsa so, ɔtoo nsa frɛɛ Engiresini odwontofo Example ne rapfo JME sɛ ne nnwontofo a wɔboa no.
Ɛkyerɛkyerɛ mu sɛ "Hokwan a onipa wɔ wɔ nsuo ho no ma obiara nya nsuo a ɛdɔɔso, ahotɔ, ɛgye tom, honam fam nya na ne boɔ yɛ den a ɔde bedi dwuma wɔ n'ankasa ne afie mu." Nsuo pa dodoɔ a ɛfata ho hia na wɔasiw owuo a ɛfiri nsuo a ɛho ayɛ fi mu ano, na ama asiane a ɛwɔ hɔ sɛ wobenya nyarewa a ɛfiri nsuo mu no so ate na ama wɔatumi anom, aduanenoa, ankorankoro ne ofie ahotew ho ahwehwɛdeɛ." Aman pii penee so na wogye toom wɔ ɔkwan a ɛfata so sɛ hokwan a wɔwɔ sɛ wonya nsu ka wɔn apam no mu asɛyɛde ahorow ho wɔ ICESCR ase (sɛ nhwɛso no, Germany; United Kingdom; Netherlands) bere a wotintim General Comment 15 no akyi.
afghanistan ne jordan wɔ mali wɔ guinea ne timorleste wɔ laos ne wɔ central african republic..
Ntoma ahosuo gu ahodoɔ pii nanso deɛ Asantefoɔ taa de di wɔn dwuma tuntum, fitaa, kɔkɔɔ, ahahanmono ne awerewa.
Deɛ nti a ne deɛ no gyee din ne sɛ, ɔno na watumi akyerɛ yadeɛ kwashiorkor mu yie pa ara.
Nkitahodi ne mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma.
Nneɛma a wɔde aba no bi ne nneɛma a nnipa a wɔagye din te sɛ Wilhelm Bleek ne Lucy Lloyd, ne George Stow a ɔyɛ mfoniniyɛfoɔ a wagye din na ɔyɛ nnipa ho twerwfoɔ no boaboaa ano.
Isaac Kobina Nyame-Ofori yɛ Ghana amanyɔni, okuani ne mmrahyɛbadwam a ɛtɔ so mmiɛnsa mu nnipa wɔ Ghana Adehyeman a ɛtɔ so nan no mu.
Ade foforɔ nso ne sɛ, ɛne Europa ne amanaman akwantuo mmra bɔ abira.
enti, israel onyankopɔn de hyɛɛ asiriahene pul akoma mu sɛ ɔnko mfa asase no, na ɔnkyekyere rubenfoɔ, gadfoɔ ne manasefoɔ abusua fa sɛ nneduafoɔ.
N'afa a ɛne no bɔ abira no tenten yɛ 20 – 40 cm (8 – 16 in), na nkrataa a ɛyɛ ahabammono tenten bɛyɛ 3 - icm (1+1⁄4 - 3+1⁄4 in) na ɛwɔ ho.
monnim sɛ ɛyɛ m’asɛdeɛ sɛ metena m’agya efie som no anaa?” nanso, n’awofoɔ no ante deɛ ɔkaeɛ no ase.
hwɛ sɛ wɔwɔ nhunumu, na wɔadom wɔn osuahunu mu akyɛdeɛ a wɔnim nyansa, na wɔwɔ nnyinasoɔ bi a ɛbɛma wɔatumi asom wɔ ahemfie hɔ.
Botswana Ankorankoro Aduruyɛ & Akwahosan Dwumadibea Adwumayɛfo Kuw (Botswana Private Medical & Health Services Workers' Union - BPM&HSWU) yɛ adwumayɛfo kuw a ɛka Botswana Adwumayɛfo Kuw Fekuw a ɛwɔ Botswana no ho.
Nsa (ethanol) yɛ adeɛ a ano yɛ den a wɔde asikyire ne "starch" a ɛfiri aburo, nnuaba, anaa nhabannuro mu na ayɛ.
Benjamin Kofi Asamoah yɛ Ghanani amanyɔni wɔ adehyeman a edikan no mu.
Zabid Asɔredan Kɛseɛ a wɔsan frɛ no Al-Asha'ir Asɔredan no, Abu Musa Ashaari, Muhammad akyidifoɔ no mu baako na ɔsii wɔ afe 628 A.D.
Amanaman Nkabom no yɛɛ wɔn nhyiam a ɛto so 43 wɔ Amanaman Ntamadan mu wɔ Geneva, Switzerland.
awurade apɛ ɔbarima bi a ɔyɛ n’akoma apɛdeɛ na wɔayi no sɛ ne nkurɔfoɔ ɔkannifoɔ, ɛfiri sɛ, woanni awurade mmara no so.” na samuel firii gilgal kɔɔ ne baabi na akodɔm no nkaeɛ no ne saulo kɔhyiaa atamfoɔ no.
Ren na ɔkyerɛwee, na Ice Cube ne The D.O.C.
Yesaia hyɛɛ Hezekiah nkuran sɛ ɔne Assyriafoɔ no nkɔ fee so, ne saa nti Sennacherb de twerɛ krataa de hunahunaa Hezekiah, a ɔde kɔɔ Onyankopɔn anim.
Dogonfo nkataanim a wɔsan de fi France de aba Mali no yɛ ade titire wɔ wiase nyinaa mmɔden a wɔrebɔ sɛ wɔbɛyi amammerɛ agyapadeɛ no afiri wɔn nsam no mu.
Open Street Map 7.5962°N 1.9227°W
ma wɔntena gosen asase so.
Afe biako akyi no, wɔmaa no dibea sɛ Nnwontofo Kuw no sohwɛfo.
Wɔwoo Cephas Yao Agbemenu wɔ Kɔtɔnimaa bosome no da a ɛtɔ so aduonu nkron wɔ afe 1951 mu wɔ Leklebi-Kame, wɔ Frao Mantam no mu wɔ Ghana, Afrika Atɔeɛ fam.
“mede ɔyaredɔm baa mo so sɛdeɛ mede yɛɛ misraimfoɔ no, mede akofena kunkumm mo mmeranteɛ ne apɔnkɔ a mofaa wɔn nnommum.
Wɔyi mmarahyɛbedwanii baako a ne din wɔ abatoɔ nkrataa nom a ɔgyinaa hɔ ma saa mpɛsoa no.
Kwadwo Nkansah firi Wassa Akropong wɔ Western Region of Ghana.
ɔkaa sɛ, “yɛagya biribiara abɛdi w’akyi.” yesu nso buaa no sɛ, “merema mo ate aseɛ sɛ, obi nni hɔ a, me enti wagya efie, nuammarimanom, nuammaanom, maame, agya ne mma anaasɛ agyapadeɛ a ɔbɛkɔ akɔka asɛmpa no, na ɔrennya efie, nuammarimanom, nuammaanom, maamenom, mma ne nsase mmɔho ɔha a ɔtaa nso ka ho!
mefaa wo firi nsase ano, firi n’akyirikyiri ntweaso, na mefrɛɛ wo.
sɛ ɔde n’anim hinta nso a, hwan na ɔbɛhunu no?
na samson nom bi no, ne ho sanee no.
suba nuabarima kelub woo mehir.
Niger di dwuma titire wɔ Abibirem Atɔeɛ Atutenafoɔ a Wɔresan aba wɔn man mu, titire esiane sɛ ɛwɔ mmeaeɛ a akwan a ɛfa so tu kɔ Afrika Sahara Anafoɔ fam kɔ Afrika Atifi fam ne Europa no hyia no nti.
Tebea a obi kɔ mu sɛ ɔnom aduro bi a
adekyeɛ mu a wɔrehwɛ no, fa wo nneɛma a woaboa ano ama asutwa no pue.
Afei ɔkɔɔ Ghana Mmara Sukuu, na ɔbɛyɛɛ mmaranimfoɔ wɔ afe 1992 mu.
Wɔde ne kyɛfa a ɔwɔ wɔ District Assemblies Common Fund, Ghana Education Trust Fund(GETFund) ne Heavily Indebted Poor Countries (HIPC) sikakorabea no na ɛbɔɔ nkɔsoɔ no ho ban.
UNESCO ne Center for Universal Education a ɛwɔ Brookings Institution no gyina nsɛm a efi ankorankoro bɛboro 1,700 a wɔwɔ aman 118 mu a ɛwɔ Brookings Institution a ɛwɔ Brookings Institution no so no abom ayɛ adesua.
Sunyani wɔ sikakorabea ahodoɔ pii nkorabata.
Yeinom nyinaa nyaa mma no mu ɔha nkyekyem aduasa-mmienu, na akyire pɔ aduɔkron-nsia(32.96%), ɔha nkyekyem aduonu ne akyiri pɔ Aduɔwɔtwe-mmeɛnsa(20.83%), ɔha nkyekyem whee ne akyiri pɔ aduonum-nan(0.54%) ne ɔha nkyekyem baako ne akyiri pɔ du-nson (1.17%) pɛpɛɛpɛ.
Nsɛm ho amanneɛbɔfo a wɔbɔɔ amanneɛ no de ne ho hyɛɛ ayaresabea drama bi a wɔato din 'Accra Medic' mu.
Mmom, methionine ne amino acid a ɛwɔ mu no sua.
Saa ahyehyɛde ahorow yi si so dua sɛ nneɛma a wɔsan de ma no nyɛ honam fam nneɛma a wɔsan de ma kɛkɛ, na mmom ɛyɛ nidi ne ahosodi a wɔsan de ma.
Afei wɔnni bayerɛ, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a wɔbɛtumi aboa wɔn ho yie wɔ honhom mu ne obuo kwan so akyerɛ nananom.
Ɛwa yɛ mpofirem mframa a ɛfiri baabi a yɛn home no mu fa kɛseɛ firi ba na ɛtumi boa te ɛho nsuo no, ne nneɛma binom a ɛne nipadua no nhyia no, nneɛma afoforɔ binom ne mmoawa a wɔwɔ nsase mu.Wɔ kwan a yɛbɛfa so abɔ ho ban no, ɛwa tumi yɛ ntimu na kwan a wɔfa so si ɛwa ho kwan yɛ mmiɛnsa:woretwe mframa akɔ wo mu, worehyɛ menem no ama mframa afiri mu, ne mframa denden a ɛfiri ahrawa no mu a ɛdi menem no akyi, na nnyegyeɛ di akyire.
Na Kikam ne Axim wɔ Homedadifoɔ bɛyɛ ɔha.
boa me!” ɔhene no bisaa no sɛ, “ɛyɛ asɛm bɛn?” ɔbuaa no sɛ, “meyɛ okunafoɔ.
N'adwuma no si Ghana mmaa a ɔhunu wɔn sɛ "Ghana republic no abran a wɔmmɔ wɔn dwom" no so dua.
wɔguu no asau kyeree no wɔ wɔn amena mu.
ne yam bɛhyehye no ama mo na wama mo adɔre sɛdeɛ ɔkaa ntam hyɛɛ mo agyanom bɔ no, ɛfiri sɛ, moyɛ ɔsetie ma awurade mo onyankopɔn, na modi ne mmara a mede rema mo ɛnnɛ yi so, na moyɛ deɛ ɛsɔ n’ani.
Yɛtaa hu sɛ amanyɔkuo mma yi nyinaa wɔ tirimupɔ baako wɔ Amanyɔsɛm ho ɛna wɔtaa di tirimupɔ pɔtee bi anaa botaeɛ bi akyi.
efraim animuonyam bɛtu akɔ sɛ anomaa, nyinsɛn ne awoɔ nni ne mu.
Wɔbuu akontaa sɛ sika a wɔsɛee no nyinaa wɔ akwahosan ho wɔ kokoram ho wɔ U.S.
Asɛmfua Nsamantoa Abɔseɛ.
Ansa na Arthur rebɛyɛ mmrahyɛbaguani no, na ɔyɛ ɔkyerɛkyerɛfo wɔ Anglican Senior High School a ɛwɔ Kumasi.
Diodia Binom.
Wɔ June 2020 NPP parliamentary primaries mu no, ɔsii akan na ɔdii nkonim sɛ ɔbɛgyina NPP ananmu wɔ 2020 Ghana amansan abatoɔ no mu.
5–10% a aka no fi awosu mu nneɛma.
seruia babarima yoab na na ɔyɛ ɔsafohene.
Afoforɔ nso kyerɛ nkramosom mu sɛ, sɛ woresane akɔ Onyankopɔn hɔ- ɛkyɛn sɛ woregye atom.
Ɔsan nso nyaa mmara ho abodin krataa wɔ Ghana Mmara Sukuu mu wɔ afe 2000 mu.
Ɔsan yɛ Fam Agudie ne Ahoɔden Boayikuw (Mines and Energy Committee) no muni na ɔsan yɛ Adwumayɛ Boayikuw (Business Committee) no muni.
momfa ɛkwan yi so tee, na mobɛhunu sɛ ɔte kuro no apono ano hɔ.
“ɛberɛ a mabɔ wɔn apete amanaman so, na mahwete wɔn agu nsase so no, wɔbɛhunu sɛ me ne awurade no.
awurade ankasa na ɔka kyerɛɛ yɛn sɛ, kɔ na kɔsɛe no!’ ” afei, hilkia babarima eliakim ne sebna ne yoa ka kyerɛɛ ɔhene no ananmusini no sɛ, “kasa wɔ arameike mu kyerɛ yɛn, na saa kasa no na yɛte aseɛ yie.
Anyɛ yie koraa no, nnipa aduonu nnum (25) wuwuu wɔ nsuyiri no ho, ɛna fango (pɛtro) adwumayɛbea bi a ɛpaee a nsuyiri no de bae no kunkumm nnipa ahanu (200) bio.
Abdulai Freeman a ofiri Democratic People's Party mu no nyinaa, ɔdii wɔn so nkonim.
Ne Bɔ Berɛ.
Amanyɔkuo a ɛte so siesie wɔ mpɛsoa no so ne ɔsono amanyɔkuo (NPP l a mansoani Andrew Egyapa Mercer yɛ wɔn mmarahyɛbadwani.
Wayɛ a enni hɔ bio no Kaduna Mantam kuw no muni.
Ebenezer Kojo Kum yɛ Ɔmanpanyin ne Nyamesom Nsɛm Ho Ɔsoafo.
Efi 1996 rekɔ no oyii ne nnwom nhoma ahorow pii adi, a nea ɛka ho ne Now Is the Time, Memeza (1997), ne Nomakanjani?.
31.5 na wɔgyee toom.
Ketu South()ka mpasua a wɔn ananmusini wɔ Ghana Mmarahyɛbadwam no ho.
“momfa sikakɔkɔɔ nyɛ adaka no mmuasoɔ a wɔfrɛ no mpata dwa.
Wɔde calabash ahyɛnsode a wɔatwa ne dua mu aduru na etintimii.
atwerɛsɛm no ka sɛ, ‘nka asɛmmɔne mfa wo ɔman panin ho.’ ” ɛberɛ a paulo hunuu sɛ nnipa no bi yɛ sadukifoɔ na ebi yɛ farisifoɔ no, ɔteaam wɔ agyinatufoɔ no anim sɛ, “me nuanom, meyɛ farisini.
Wɔboom dii mfe 13 a edi hɔ no.
Basabasayɛ, nhyɛsoɔ adwuma, ne nnipadɔm a wokunkum wɔn no ne sikasɛm mu nneɛma te sɛ rubber ne asonse sɛe no hyiae.
momfa odwammaa a ɔtɔ so mmienu no mmɔ afɔdeɛ anwummerɛ a aburoo ne nsã afɔrebɔdeɛ ka ho.
Mhomasua.
afei, monka mo ho nkɔ m’agya nkyɛn nkɔka nkyerɛ no sɛ, ‘sɛdeɛ wo babarima yosef seɛ ni, onyankopɔn ayɛ me misraiman nyinaa sohwɛfoɔ.
ahyɛase no na ɔyɛ ekuoba san so yɛ kɔmanda commander abediakyire a adi kan ma apomuden asoeɛ kɛseɛ mu a.
Kane no na ɔbɔ bɔɔlo ma Berry Ladies ne Simba Queens.
Ɛka ne mfaso ahodoɔ wɔ ɛhyɛn a wɔde di dwuma ho.
Asraafo pii a wɔn fa bi ne Islamic State (IS) anaa al-Qaeda yɛ biako no yɛ adwuma wɔ Burkina Faso ne ɔhye no atifi wɔ Mali Ɔman no mufo ɔpepem 21 no mu bɛboro ɔpepem biako yɛ nnipa a wɔatu afi ɔman no mu.
Nkyɛkyerɛ a ɛyɛ aban dea no ka ho
Nneɛma bɔne a ɛtaa ba berɛ a wɔde di dwuma wɔ hwene mu no bi ne home akwaa a ɛwɔ soro ne mogya a ɛba hwene mu.
Bere a na ɔyɛ Asɛnnibea Kunini temmuafoɔ no, wɔpaw no sɛ abatoɔ sohwɛfoɔ na ɔhwɛɛ 'Union Government (UNIGOV)' abatoɔ nsɛm so wɔ Ɔbɛnem bosom da a ɛtɔ so aduasa afe apem ahankron ne aduoson nnwɔtwe (30 March 1978) mu wɔ Supreme Military Council (SMC) aberɛ so.
“wobɛtumi ama wo nne aduru omununkum so na wode nsuo akata wo ho anaa?
Wɔ afe 2017 mu no, ɔde ne nsa hyɛɛ Eupen ase wɔ Belgium.
Efi afe 1990 kɔsi afe 2004 no, ɔyɛɛ adwuma wɔ Ghana Broadcasting Corporation a ɔbɛyɛɛ Agumadiɛ Titenani Abadiakyiri.
yesu fiti ne nnwuma ase kaesare tiberio dii adeɛ ne mfeɛ dunum so na onyankopɔn asɛm baa sakaria ba yohane so wɔ ɛserɛ so.
Sɛnea EdBuild amanneɛbɔ a efi afe 2019 kyerɛ no, sukuu mantam a ɛnyɛ aborɔfo no nya dɔla ɔpepepem 23 a ennu aborɔfo sukuu mantam, ɛwom mpo sɛ wɔsom asuafo dodow koro de.
Mmea a wɔwɔ Tech Nnawɔtwe (WiTW)..
w’abofuo no tiaa nsuwansuwa no?
deɛ ɛne wei bɔ abira no wɔgyina mpɔtam hɔ beaɛ a agye din ne atetesɛm amammerɛ so na ɛka apuei.
ɛno enti, na ɛyɛ nokorɛ sɛ wɔtɔn asikyiresiam a wɔayam no muhumuhu lita nsia saa da no de gye dwetɛ gram dubaako, atokoɔ lita edu nso, na wɔtɔn de gye dwetɛ gram dumienu, sɛdeɛ awurade hyɛɛ ho bɔ no pɛpɛɛpɛ.
yesu de kodoɔ no tware baa ɛpo no fa baabi no, nnipakuo bɛtwaa ne ho hyiaa wɔ mpoano hɔ.
hesekia ɔsom nhyehyɛeɛ foforɔ afei, ɛberɛ a afahyɛ no twaam no, israelfoɔ a wɔkɔɔ bi no kɔɔ yuda, benyamin, efraim ne manase nkuro nyinaa so, kɔsɛee afadum kronkron no, twitwaa asera afɔrebukyia no, yiyii abosonsomfoɔ asɔreeɛ ne afɔrebukyia no.
omumuyɛfoɔ dwane ɛberɛ a obiara ntaa no, nanso teneneefoɔ koko yɛ duru sɛ agyata.
nkron ahansia aduosia mmienu individuals edin a emu mpem ahanum aduanan nson ɔha ne aduonu nsia yɛ akuafoɔ farmers ɛnna emu mpem aduasa mmienu ahanum ne aduasa nsia yɛ nnipa a wɔdi dwuma ahodoɔ wɔ kua mu value chain actors na yei bɛboa ama yɛatumi de yɛn ani adi wɔn dwumadie akyi ahunu obiara dwuma a ɔredi.
ɔbɛyɛɛ Mmara ho Ɔfotufoɔ wɔ Apɔnkɔ Mmirikatuo Boayikuo a ɛhwɛ so firi afe 1961 kɔsi afe 1963.
Awareɛ boa yi obi firi asetena mu ahokyere mu, se ebia, se ɔbaako yare a, deɛ ɔwɔ ahoɔden no boa no wɔ n'ayaresa mu.
Wɔ Armed Forces Revolutionary Council (AFRC) aban ase no, woyii no kɔɔ asoe a ɛhwɛ nnuane ho nsɛm wɔ june afe 1979 mu.
Bayirga yɛ Muslimi na waware na ɔwɔ mma baanum.
Wɔ ɔbɛnem bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nson mu no, asoeɛ no de krataa a yɛatintim so kɔɔ council of State hɔ a ɛkyerɛ sɛ wɔne afoforɔ reebɛte mantam foforɔ no.
Wɔnyaa 0.91%, 39.56%, 0.86%, 0.62% ne 1.14% nnidisoɔ sa ara wɔ aba ne nyinaa mu.
enti, sɛ ɔkae sɛdeɛ mo nyinaa pɛɛ sɛ moyɛ ɔsetie ma no na mode obuo ne anidie gyee no fɛ so no a, ɛma ɔdɔ a ɔdɔ mo no mu den ara na ɛreyɛ.
Na wɔde sa yadeɛ bi te sɛ aporɔporɔ ne honam ani yadeɛ nkaeɛ bi te sɛ mfifirensaa nso.
Anom a awo, a ntasuo a enni anom de ba no brɛ tumi a anom no wɔ sɛ ɛbɛma acid akɔ fam na ɛhohoro aduan mu nneɛma nketenkete no ase.
aduane afɔdeɛ a wɔbɔ ma awurade yi yɛ nhyehyɛeɛ a ɛbɛtena hɔ daa.
mma a ɛkɔɔ soro no ne republicanism a ɛkɔɔ soro no wɔ abusuabɔ efisɛ na ɔman mma a wɔde wɔn.
mayɛ aseredeɛ ama wɔn a wɔbɔ me soboɔ; sɛ wohunu me a, wɔwoso wɔn ti.
merarifoɔ na mahli ne musi yɛ merari mmammarima.
Akyinnyegyeɛ a ɛfa nkoasom ho mpata hyɛɛ aseɛ firii mfeɛ ɔha a ɛto so dunwɔtwe no mu.
Eduu afe 2001 no, na Rwandafo atubrafo bɛboro ɔpepem 2 na wɔasan aba, na na eyi yɛ Afrika atubrafo a wɔsan kɔ wɔn kurom a wɔdɔɔso sen biara no mu biako.
Mpɛsoa no mmarahyɛbadwani siesie ne Samuel Okudzeto Ablakwa a ɔyɛ kyiniiɛ amanyɔkuo (NDC) no kuoba.
ka kyerɛ wɔn a wɔbɔ wɔn tirim hyɛ nkɔm no sɛ: ‘montie awurade asɛm!
Wɔwoo Yvonne Nelson wɔ Accra, Ghana.
Ɛsono sɛnea sanku no kɛse te wɔ mmusuakuw ahorow mu, nanso ne nyinaa di mfitiase nhyehyɛe koro no ara akyi.
Hunter nkɛntɛnso no trɛwee sen ne dwumadi ahorow; na ɔyɛ ɔfotufo ne ɔkannifo nso wɔ adwinni kuw no mu.
meremma amanehunu a mahyehyɛ atia kuropɔn yi ne emu nnipa no mma mu, kɔsi sɛ wobɛwu na wɔasie wo asomdwoeɛ mu.
Enti, sɛ obi benya nsu a ɛho tew na ɛfata a, ɛyɛ hokwan a onipa wɔ a wontumi nnye mfi ne nsam.
ɛfiri sɛ, mompɛ sɛ mote aseɛ.
Titiriw wɔ Nigeria ne Sudan no, wɔde akyirikyiri adesua kɛse di dwuma titiriw ma akyerɛkyerɛfo nkyerɛkyerɛ na enti wɔde akwankyerɛ ahorow a wɔahyehyɛ no yiye a TESSA adesua akuw wom ma akyerɛkyerɛfo a wɔatete wɔn, a wɔtaa wɔ nkuraase a Intanɛt nni hɔ pii.
asɛm a ɛho nteɛ biara firi akoma a emu nteɛ mu ma ɛgu deɛ ɔkaa saa asɛm no ho fi.
Mmerɛ bi a atwam no wɔkyerɛɛ amanyɔfoɔ sɛdeɛ wɔde wonsa wura wura nsɛm ase, pɛsɛmenkomenya, wɔmmu adeɛ, porɔeɛ, wɔnko dare wɔ ade bi mu, wɔde sika gye nnoɔma kyɛn sɛ wobɛyɛ adwuma aman ɔman.
Wɔada wɔn adi wɔ adwinni ne nsɛm mu wɔ Afrika ne akyirikyiri.
Wɔ 2003 mu no, Ɔmanpanin Hosni Mubarak paw no sɛ ɔmmɛyɛ ɔtemmufoɔ.
Batlle fii agodie biara ase maa Spain wɔ akansi no mu.
yei yɛ mmara a ɛsɛ sɛ israelfoɔ di so daa.
Kokoram ahodoɔ a ɛwɔ "Ghana" no, nofoɔ mu kokoram na aterɛ paa.
Na ɔyɛ mmofra baanum a Sandile ne Nombulelo Maya a wɔn baanu nyinaa yɛ akyerɛkyerɛfo woo wɔn no mu panyin.
ɔno na ɔde ne ho bɔɔ afɔdeɛ de gyee nnipa nyinaa nkwa no.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ wɔ Walewale no, nnipa num na ɛgyina maa mpesua no.
Wɔ mmusuadin yi mu no, yɛtumi nya barima din a ɛwɔ ne maa din a, ɛyɛ nsiakyire -waa, -maa, anaa-bea/ba (obaa).
Wɔyɛɛ Mak–Ban adwumayɛbea no wɔ Tiwi adwumayɛbea a ɛwɔ Albay a edi kan fii ase yɛɛ adwuma wɔ afe koro no ara mu no akyi.
moka kyerɛ afoforɔ sɛ wɔmmmɔ korɔno.
Wɔ Ɔkɔtɔberɛ 2010 mu no, ɔsii akan wɔ Commonwealth Agumadi (100m) ne Afrika Championships (200m, 4x100m) no mu wɔ New Delhi, India.
Sɛdeɛ awosu ne tetefo adanse nyinaa kyerɛ no, wɔatwerɛ sɛ tete Homo sapiens danee nnɛyi nnipa wɔ nipadua mu wɔ Afrika Abɛn bɛyɛ mfe 200,000 a atwam ni na wɔpetee firi hɔ.
Ɔbɛyɛɛ mmaranimfoɔ na ɔmaa ɔkasa wɔ Bolgatanga Technical University firi afe 2009 kɔsi afe 2016.
wɔnam ntonto kronkron a wɔbɔɔ wɔ wɔn so na wɔde wɔn nnwuma hyɛɛ wɔn nsa te sɛ aaron asefoɔ deɛ no, a wɔanhwɛ mfeɛ a wɔadi ne wɔn diberɛ.
“ ‘damasko ne wo dii edwa wɔ nsã a ɛfiri helbon ne nnwan ho nwi a ɛfiri sahar mu, ɛsiane nneɛma a woyɛ ne w’adwadideɛ a ama woanya wo ho bebree enti.
yeinom ne asɔfoɔ ne lewifoɔ a wɔfrɛɛ wɔn no: wɔn a wɔfiri kohat abusua mu no, berɛsosɛm na wɔn dodoɔ yɛ ɔha aduonu a uriel yɛ wɔn ntuanoni.
Gifty Osei Boakye Bingley yɛ ɛnkane Ghana nsɛntwerɛni a ɔyɛ adwuma wɔ kasamfoni no so na ɔsane ma kaseɛbɔ a seisei ɔyɛ communications and strategy Executive.
Nhyehyɛe foforo, Operahyɛn Titron, a ɛhyɛ Europa Nkabomkuo (EU) asoeɛ a wɔhwɛ ɔhyeɛ so, Frontex, nsa na wɔde sii anam mu.
kokoam adekyɛ dwodwo akoma, kɛtɛasehyɛ nso pata abufuhyeɛ.
Nkwammoaa a wɔde nyarewa ba a ɛne kokoram wɔ abusuabɔ no bi ne Schistosoma haematobium (squamous cell carcinoma a ɛwɔ akisikuru mu) ne mmerɛbo mu flukes, Opisthorchis viverrini ne Clonorchis sinensis (cholangiocarcinoma).
na sɛ moba asase a awurade de bɛma mo sɛdeɛ ɔhyɛɛ mo ho bɔ no so a, mobɛkɔ so adi afahyɛ no.
Samuel Kwame Adibu Asiedu yɛ Ghana mmaranimfoɔ.
Ɛwom sɛ wɔn a wɔtaa Muntaka Mubarak ne nea ɔne no resi akan no akyi de, nanso Masawudu Mubarick nyaa ntɔkwaw bi a Ghana Polisifo Dwumadibea no adwumayɛfo tew so ntɛmntɛm.
Wɔdii kan too aba baa mmrahyɛbagua no mu wɔ afe 2004 mu wɔ afe 2004 Ghana amansan abatoɔ mu.
Boasiako a ɔyɛ Democratic People's Party nipa.
Joseph Dawson Wireko yɛ Ghana amanyɔfoɔ ne Mmarahyɛ Bagua no muni.
Ethambutol/isoniazid/rifampicin, a wɔsan frɛ no ethambutol/isoniazid/rifampin, yɛ aduro a wɔaka abom a wɔde sa nsamanwa.Nnuro a ɛwom ne ethambutol, isoniazid, ne rifampicin.Wɔtumi de ɛno nko ara anaa sɛ nnuro binom a ɛtumi sa nsamanwa di dwuma.Wɔde fa anomu.Ɛho nsunsuansoɔ ne nnuro a ɛkeka ho no.Ɛnyɛ mma mmɔfra.
Eduu afe 1992 no, na Republic of Ghana mmarahyɛ bagua no agye ɛnanom ahemmaa atom wɔ ɔkwan a ɛfata so wɔ ahene nkyerɛase ase.
Ɔsɛeɛ a ɛbɛfiri saa tebea mmiɛnsa yi mu a ɛde "nsɛm a ɛmma ɛnyɛ yie, a ɛsɛe ade kɛseɛ" bɛka ho no bɛkɔ soro akodu U.S.
N'akonnwa no ka nkonnwa dunwɔtwe a New Patriotic Party dii so nkunim wɔ nkonnwa aduonu-nsia a na wɔrepere wɔ Atɔeɛ mantam mu wɔ saa abatoɔ no mu ho.
Wɔ National Redemption Council/Supreme Military Council a ɛyɛ asraafo aban a naAcheampong, da ano no, ogyninaa hɔ sɛ mmaranimfo twitwa gyee Samuel Okudjeto ne William Ofori Atta a na wɔde wɔn akogyina asɛnnibea denam amanyɔsɛm ho nti.
wɔbisaa no sɛ, “wopene awaregyaeɛ so anaa?” yesu nso bisaa wɔn sɛ, “gyama monkenkan atwerɛ kronkron no?
Na Edusei yɛ mmarahyɛbadwanni firii mfei mpem mmienu ne baako (2001) de ma Atwima Mponua mpasua no so foɔ.
Kankam yɛ ɔsono Kokroko ammanyɔkuo (New Patriotic Party- NPP) no mu ni na na ɔyɛ Nhyiaeɛso Mantam no mmarahyɛbadwani.
ICT ahorow a edi mu anaasɛ entumi nyɛ yiye wɔ Afrika Sahara Anafo fam no gyina mpɔtam hɔ haw ahorow te sɛ aduan ne nsu a ɛho yɛ na, nyarewa a ɛtrɛw, akodi, anaa agyapade a wɔhwere so kɛse na ɛsɔre tia.
Amankwah yɛɛ Ɔmantam Panyin (DCE) maa Wassa Amenfi Apueeɛ Mantam Nhyiamu seesei Wassa Amenfi Apueeɛ Kuropɔn Bagua firi afe 2016 to 2017.
afei, asiriahene somaa n’ananmusifoɔ firi lakis a akodɔm kɛseɛ ka ne ho kɔhyiaa ɔhene hesekia wɔ yerusalem.
Nneɛma a ɛma obi nya aduan
Afei ɔkɔɔ so nyaa amammuisɛm ho abodin krataa a ɛkorɔn wɔ sukuupɔn a wɔaka ho asɛm no mu wɔ afe 1984.
wode w’afotuo kyerɛ me ɛkwan; na akyire no, wode me bɛkɔ animuonyam mu.
Abakɔsɛm kyerɛ sɛ Bonofoɔ mu fa a wɔyɛ aduafoɔ bi na wɔkyeree Gyaamanman no.
Nhwɛsoɔ, ɛyɛ ne kwan so sɛ obia ɔyɛ adwuma wɔ 'Public Utilities Commission' de ne ho bɛhyɛ anyenam nkanea mmra mu agye ntesoɔ ama watua annyenam kanea boɔ ketewa bere a deɛ ɔde di dwuma no nnɔɔ so pii.
Kɔmputa nkitahodi trɛw nnipa ntam nkitahodi mu denam ɛlɛtrɔnik akwan so denam mfiridwuma ahorow te sɛ imel, nkrasɛm a wɔde mena ntɛm ara, intanɛt so nkɔmmɔbɔ, nne ne video telefon so frɛ, ne video nhyiam so.
Ɔyɛɛ Ghana Asɛnnibea Kunini no temmufoɔ firi afe apem ahankron aduosia nnan kosii afe apem, ahankron aduosia nsia ; afei firi afe apem, ahankron aduoson nson nso.
nhwehwɛmu kyerɛ sɛ ginger betumi aboa wɔ akyenkyennuro ne ɔyare a ɛrefa nyinsɛn ho mu ɛwom sɛ wɔnkyerɛ sɛ edi.
nnwom mebɔɔ huboa no, mekaa sɛ: “woayi w’ani me so!” nanso wotee me mmɔborɔ su ɛberɛ a mekoto srɛɛ woɔ no.
Esiane tebea horow a ɛtete saa nti, na wɔnhwehwɛ pii sɛ wɔbɛkyerɛkyerɛ nnipa a wɔayɛ wɔn atubrafo no anaasɛ wɔbɛtete wɔn.
(2012-2015).
Wɔ kasa ne nkɔmɔdie mu no, adɛfɛdɛfɛsɛm yɛ ɔkwan kɛseɛ baako a, obi fa so nya deɛ ɔгерɛ.
Ɛno akyire no ɔkyerɛɛ adeɛ wɔ Holy Trinity Cathedral Sukuu ne Achimota sukuu.
Nananom a wɔnte hɔ: Nananom a wɔne wɔn mmanana nte, nanso wɔhwɛ wɔn, te sɛ nea wɔfa wɔn fi sukuu mu.
Ɔhene Piye - Wosusuwii sɛ ɔyɛ Kashta ba na enti ebetumi aba sɛ ɔyɛ Pebatjma ba
samaria awurukasɛm nso daa adi.
Owura Paul Richard Yeboah de mma Mpem aha nwɔtwe,ahanan ne aduanan nwɔtwe (8,448) na ɛtɔɔ so mmienu wɔ Suame mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ no mu.
Ampah akansie a odii kan si maa Ghana mmaa bɔɔl bɔ kuo no ne akansie a ne din ne 2018 WAFU Women's Cup.
ɔbarima a ne nnamfonom dɔɔso bɛtumi ahwe ase, nanso adamfo bi wɔ hɔ a ɔbɛfam ne ho asene onua.
Obarima no tumi sre so ma wote no so kakra.
Sɛ wɔde Lopé Ɔman Mmoa Yɛmmea toto Gabon aman a aka ho a, wim tebea yɛ kusuu, na ɛwɔ Chaillu Massif a osu tɔ sunsuma mu.
Ɔyɛ NPP muni na mprempren ɔyɛ Offinso South Abatoɔ Mpɛsua MP.
Owui wɔ October da a ɛtɔ so 13, afe 2015 bre a na ɔda so y ɛ mmarahyɛ baguani a ogyina hɔ ma Amenfi West wɔ mmarahyɛ beguakuo a ɛne 6th Parliament of the 4th Republic of Ghana
ɛfiri sɛ onyankopɔn ada ne nokwasɛm no adi wɔ wɔn mu, na ɔde ne ho nimdeɛ ahyɛ wɔn akoma mu.
Sikasɛm mu nsonsonoe ne ananmusifo.
"Womb" fi Engiresi kasa Dedaw mu asɛmfua wamb a ɛkyerɛ "yafunu, awotwaa" (a ɛne nnɛyi German kasa mu asɛmfua "Wamme" a efi Dedaw High German wamba a ɛkyerɛ "yafunu, paunch, lap" mu no hyia).
sɛ onyankopɔn honhom a ɛnyanee yesu firii awufoɔ mu no te mo mu a, ɛnneɛ deɛ ɔnyanee kristo firii awufoɔ mu no nso nam ne honhom a ɛwɔ mo mu no so bɛma mo nipadua a ɛwu yi nso nkwa.
Wɔde asi hɔ sɛ ɔkwan a wɔbɛfa so ayi ankorankoro ɔpepem pii afi ohia mu wɔ mmeae a afei na wɔrenya nkɔso no, amanneɛbɔ kakraa bi na ɛfa nneyɛe a ɛtete saa ho sɔhwɛ ahorow ho na ada no adi sɛ ICT4D adi nkonim wɔ asetra gyinapɛn ho wɔ Afrika.
Akuw a wɔato wɔn hintidua, te sɛ atubrafo () ne nnipa a wɔatu wɔn afi wɔn afie mu, mmusuakuw ne mmusuakuw nketewa (), mmea (), nna mu nnipa kakraa bi (), ne wɔn a wɔwɔ HIV no, yɛ mmerɛw () titiriw sɛ wobebu nnipa hokwan ahorow so wɔ akwahosan ho nhyehyɛe ahorow mu.
“kohat mma no dwumadie ne sɛ wɔbɛhwɛ akronkronneɛ no so wɔ ahyiaeɛ ntomadan no mu.
nso hia ayarehwɛ.
Bio nso, saa nnompe yi a wɔda no adi anaa wɔkora so wɔ mmeae afoforo - a mpɛn pii no wɔn asefo anaa nnipa a wɔwɔ hɔ no gye ho tom - no yɛ nnɛɛmmafo basabasayɛ a ɛrekɔ so no bi.
misraimfoɔ no renya abodwo, na mɛma wɔn nhyehyɛeɛ ayɛ ɔkwa.
Wɔ woo Akuffo-Addo wɔ June da ɛtɔ so 26, afe 1906 wɔ Dodowa a ɛwɔ Nkran Mantam no mu a n'awofo ne William Martin Addo-danquah ne Theodora Amuafi.
Wɔ afe 2002 mu no, South Africa amammuisɛm a ɛfa nnipa nnompe ho no ma wonyaa mmara kwan a wɔfa so hwehwɛ sɛ wɔsan de nnompe no ma, a Khoisan nnompe a wofi aman foforo so a wɔde ma wɔn no ka ho.
2017 September- Wɔde Senior High School a ɛyɛ nhyɛ a wontua hwee bae sɛ nhyehyɛe titiriw wɔ aban no nniso ase.
Ɛyɛ a wɔtaa fɛre.
Wɔ afe 2002 mu no, ɔkɔɔ Ghana Institute of Management and Public Administration baabi a ɔyɛɛ ne Bachelor of Science wɔ Accounting ne Finance mu.
wɔyɛɛ afɔrebukyia no ho nneɛma te sɛ nkukuo, sofi, atam, adinam ne nkyɛnsee a wɔbɛnoa mu de kaa ho.
wɔtuu mmirika kyinii nkuro a atwa hɔ ahyia no nyinaa so soaa nnipa a wɔyare da wɔn kɛtɛ so brɛɛ no wɔ baabiara a wɔtee sɛ ɔwɔ.
Wɔ 1967 afe no mu no, na ɔka amanmara baguakuo a ɛhwɛ ma wɔhyehyɛɛ Ghanaman mmara wɔ afe 1969 mu.
Ɔyɛ Royal Institute of British Architects (RIBA) Council muni a wɔapaw no fi afe 2014, ne London School of Architecture no guamtrani abadiakyiri.
menim sɛ me wuo akyi, mobɛsɛe koraa na moapae afiri ɛkwan a makyerɛ mo sɛ momfa so no so.
Nanso, wɔ NPP a wɔkasa tiaa sɛ John Dramani Mahama a wɔpaw no sɛ Ghana ɔmampanyin no yɛ nokware ne akyi a wɔpow n'ahyɛnsode no akyi no, na NDC a emufo dodow no ara mufo binom adwene ne sɛ, "ɛnsɛ sɛ wɔde dibea no tua NPP ka." esiane sɛ na wasi gyinae sɛ wɔbɛpow John Mahama a ofi NDC no a wɔbɛpaw no sɛ Ɔmampanyin wɔ abatow koro no ara mu nti ɛyɛ asɛnnennen." NDC no de NPP a bere bi a atwam no apaw sɛ ɔbɛtow aba ama Malik Alhassan Yakubu (NPP kandifo) atia NDC Ken Dzirasah no adi kan aka ho asɛm no pɛe sɛ wɔboa PNC foforo bi a ɔba dibea no mu mmom.
Wonya sirikyi a wonim no yiye no fi mulberry silkworm "Bombyx mori" a wɔtetee no wɔ nnommumfa mu (sericulture) no nwansena mu.
Topographic map series de nkyerɛkyerɛmu a wɔtaa de di dwuma a ɛka asase mfonini agyinahyɛdeɛ ahoroɔ a wɔde di dwuma ho, ne geodetic nhyehyɛe a ɛyɛ gyinapɛn a ɛkyerɛkyerɛ map projection, coordinate system, ellipsoid ne geodetic datum mu di dwuma.
sɛ mo ani nnye ne ho a, momma no nkɔ baabiara a ɔpɛ sɛ ɔkɔ.
Nea ɔtɔ so mmienu, Sarah Quansah Hayford, nso wɔ mma baanu na na ɔwɔ ayiyɛ amanne a edi kan a wɔyɛe wɔ Mankessim no ase.
Ɔtetew ne ho fii ne babarima, Taharqa, ho bere tenten na bere a wɔsan boom no, anigye pii sii efisɛ na wabɛyɛ Farao bere a na onni hɔ no.
ɔkaa sɛ, “amen!
Saa sɔhwɛ dodow yi da so ara dɔɔso sen aman afoforo te sɛ Finland a sɔhwɛ ahorow a wɔahyɛ da ayɛ no sua nanso ɛda so ara sua koraa sen aman afoforo te sɛ South Korea a ɛnyɛ sɛ ɛwɔ sɔhwɛ a wɔahyɛ da ayɛ kɛse nko na mmom wobu no nso sɛ ɛyɛ katee kɛse.
Jomoro mpɛsoa no wɔ Jomoro mansini a ɛwɔ atɔeɛ mantam mu wɔ Ghana.
Ɔnyaa ne bachelors of science abodin krataa wɔ civil engineering mu wɔ Kwame Nkrumah University of Science and Technology wɔ afe 1985.
adeɛ kyeeɛ no, yɛkɔduruu rodo na yɛfirii hɔ kɔɔ patara.
betuel no nso yɛ abraham nuabarima nahor ne ne yere milka babarima.
saa ara na deɛ ɔdɔ ne babarima anaa ne babaa kyɛn me no rentumi nyɛ me deɛ ara no no.
mokyerɛ sɛ mowoo no no, na ɔyɛ onifirani anaa?
mene ɔno ara.” nsupɔ no ahunu na wɔbɔ hu; nsase ano ho popo.
Wɔn sanso too aba maa no biom sɛ amanyɔkuo no twerɛtwerɛfoɔ sahene wɔ mfie mpem mmienu ne du no mu wɔ Ɔpɛpɔn bosome no mu(January 2010) ɛne mfie mpem aduonu ne du-nan (2014)no mu Wɔn too aba maa no kɔɔ mmarahyɛbedwafie sɛ Mmarahyɛbadwani wɔ Ghana mmarahyɛbadwakuo a edikan (1st Parliament of Ghana) wɔ Adehyeman Ghana amammuo a ɛtoso nan (4th Republic of Ghana) no mu wɔ Ɔpɛpɔn bosome no ne da a ɛtoso nson wɔ afe apem ahankron ne aduokron-mmiensa (7th January 1993) wɔ mmerɛ a na y'abɔ ne din sɛ nkunimdifoɔ wɔ afe apem ahankron ne aduonkron-mmienu (1992) no mu wɔ Ɔman Ghana nyinaa abatoɔ a wɔn tooeɛ (Ghanaian General Elections) wɔ Ɔpɛnimaa bosome no ne da a ɛtoso aduonu-nkron no mu wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmienu (29th, December 1992).no mu.
Wɔtae de tranexamic acid di dwuma bere a obi anya ɔhaw kɛse bi no.
Abɛ so wɔ mfasoɔ bebree.
na sɛ nso ɔyɛ n’adwene sɛ ɔmpɛ sɛ ɔgye asase no bio, anaasɛ sɛ watɔn asase no ama obi foforɔ a, ɛnneɛ wɔrentumi nnye bio.
Landolphia dulcis yɛ nnua bi a ɛwɔ Apocynaceae abusua mu.
Ansa na ɔregye din wɔ television so no, ɔyɛɛ radio so ɔkasa dwumadi bi maa Ga mmea ('Nyeawokoshie') wɔ Radio One so wɔ 1970 mfe no mu.
Ne saa nti na onni ne ho agoru koraa.
Prehistory and antiquity.
sɛdeɛ gyabidie dane gyasramma na anyina dane ogya no, saa ara na ntɔkwapɛfoɔ hyɛ ntɔkwa mu kutupa.
Wɔpaw no bere a na w'adi mfie 29.
Wɔ 2005 mu no, akwanmisa dodow 29,000 na wɔn nsa kaeɛ.
yɛrebɛfiri hɔ akɔ no nso, wɔde biribiara a ɛho hia yɛn no bɛguu ɛhyɛn no mu maa yɛn.
Akatawia no a wɔdaa no adi sɛ "onwini a enni nipasu" no daa Oba asonse adwumfo kuw no ɔkwan a wɔfa so yɛ nneɛma ho amanne ahorow adi, a abɔde ho adwene a ɛyɛ nsaanodwuma a ɛyɛ nwonwa wɔ Benin adwinni a edi kan mu ka ho.
miniamin ne moadia abusua nso yɛ piltai.
Eyi fii ase maa amantam ne nsasesin a ɛdɔɔso ne ɔkwan a wɔfaa so maa ahofadi a efi United Kingdom hɔ no yɛɛ kɛse.
Onyaa ne Bachelor of Science abodin krataa wɔ akontabuo mu wɔ Kwame Nkrumah Suapɔn a ɛhwɛ Nyansahu ne Mfiridwuma so, Kumasi ne ne MBA wɔ Sikasɛm mu wɔ Ghana Suapɔn mu.
Kuw no de asɛm a ɛho hia a wɔde too gua no hyɛɛ no anuonyam, na wɔ agodie bi mu no, RTU ne Steadfast agodifo nyinaa de awɛmfo a wɔde nidi ma wɔ simma 18 mu de kyerɛɛ ne mmoa no.
Enti, nimdeɛ a ɛfa amammerɛ mu gyinapɛn ahorow ho ho hia ma nsusuwii ahorow, a ɛyɛ ankorankoro bi nhyehyɛe a ɔde ma wɔ wɔn nneyɛe a ɛnyɛ kasa mu.
Ɛnnɛ yi mfidie wayɛ no sɛ adeɛ a ɛwɔ nhyehyeɛ ne adeɛ a yɛde hwɛ danedane no wo nadwuma yɛ mu.Nhwɛsoɔ, kaa akɛseɛ bi te sɛ keteke,lɔɔre, kodoɔ ne wiemmuhyɛn; nnoɔma a yɛde yɛ efie nnwuma bi te sɛ, kɔmputa, nnoɔma yɛde yɛ adansie hu nnwuma ne adeɛ a ɛkora nsuo; afei mfidie a yɛde yɛ mfuom nnwuma.
Wɔ afe 1997 mu no, Barancira ka kyerɛɛ Agence France-Presse sɛ nnipa 17 a wɔabu wɔn kumfɔ esiane mmusuakuw mu basabasayɛ nti wɔ Ɔmampanyin Melchior Ndadaye a wokum no wɔ 1993 mu akyi no de wɔn asotwe no akɔdan asɛnnibea a wɔantumi.
Na Yesu yɛ Galilea Jewnii, a John Suboni na ɛbɔɔ no asu ma no hyɛɛ ne nsɛmpaka ase.
ɛhe na wo dɔfoɔ dane faeɛ, na yɛne wo nkɔhwehwɛ no?
Mmɔframmerɛm.
Hartmann Schedel yɛ kartografi ni ɔdiikan a ɔde printing press yɛɛ adwuma.Nnoɔma yɛde yɛni hwɛ mu bi sɛ telescope, sextant ne deɛ ɛkeka ho maa wɔ susu asaase no yie maa wɔ nyaa latitude no nynaa yie.
yei ne agyapadeɛ a wɔde maa mmusua a wɔbɔ mu yɛ benyamin abusuakuo no.
Nnipa a wɔte mantam no mu ara na eyi wɔn.
Su ebia, obi abrɛ anaa obi adi nneɛma fi bi akɔ ne yam na ɛnam so, wanya tipaeɛ.
nanso sɛdeɛ mohunu no, akyenkyene na abɔ ntu.
Wumbei yɛ Nkramofo.
nanso dwuma a wɔdi sɛ asɔfoɔ no yɛ ɔsoro nsususoɔ bi kwa.
Awoɔ ne abusua.
Ɔyɛ mmrahyɛbagua no muni a ogyina hɔ ma Atwima-Nwabiagya mantam a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana Ɔmanpanyin a ɛto so 4,5,6, 7 ne 8 mmrahyɛbagua no mu.
Ɔhyɛɛ ne amanyɔsɛm ase wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmienu bere, a ɔbɛyɛɛ mmrahyɛbedwam nanmusini de maa kyiniiɛ amanyɔkuo(NDC) a ɔgyina hɔ ma ne mpɛsoa wɔ Ghana mfinimfin mantɔɔ mu ansa yɛrehyɛ afe apem ahankron ne aduokron mmienu (1992 Ghanaian parliamentary elections) Ghana Mmrahyɛbedwa abatoɔ no ase.
nanso, saa mmara yi nni tumi biara wɔ onipa akɔnnɔ bɔne so.
wɔ mfe mu no mmabunu a wɔawo wɔn a wɔadi fi mfe yɛ wɔ biara mu.
Wɔ nhyiamu a ɛtɔ so 8 no mu no, ɔbɔɔ amanneɛ sɛ Ghana rebɛhyɛ aseɛ de mfeɛ anum Ɔman Nhyehyɛeɛ a ɛfa Kokoram a wɔbɛsi ho no adi dwuma de akɔ nnwuma ahodoɔ a ɛbɛboa ama wɔadi nufu ne awotwaa mu kokoram, ne kokoram foforɔ a ɛwɔ ɔman no mu ho dwuma na wɔadi so.
Adjaho yɛ Kristoni.
Standard Arabic yɛ kasa a wɔnka no sɛ wɔn kurom kasa, nanso wɔn a wɔka no dodow yɛ nnipa ɔpepem 274.
wɔde ɔbea awotwaa di dwuma wɔ ɔbarima ne ɔbea nna ne awo mu ɛwom sɛ wɔtaa de asɛmfua ɔbea awotwaa.
ɔhunuu nnipadɔm no, ne yam hyehyee no maa wɔn.
Akuapim anafo mansin, Akim Apueɛ mansin, Kwahu atɔe mansin ne Brim mfinfin mansin a ɛyɛ foforɔ kora yɛ ade a wapegya wɔn mu ayɛ wɔn amansin akɛse.
Nananom yɛ obi agya anaa ne maame awofoɔ – agya anaa ɛna.
Ocran na Ɔmampanyin John Atta Mills paw no sɛ Ɔsomfoɔ wɔ Ɔpɛpɔn 2012 mu wɔ nsakraeɛ a wɔyɛeɛ wɔ kabinet mu wɔ Betty Mould-Iddrisu a ɔgyaee aban no mu ne Martin Amidu a wɔyii no fii adwumam no akyi.
Awo anosiw wɔ aman a wonni bi mu abrɛ nkwa a wɔhwere wɔ awo mu anaa awo akyi bɛyɛ ɔha mu nkyekyem aduanan(bɛyɛ nnipa mpem ahanu aduosɔn a anka wɔbɛhwere wɔn nkwa) na ebesiw ano ɔha mu nkyekyem aduosɔn sɛ wotumi de awo anosiw akwan no ma sɛnea ɛsɛ a.
Gyasi wɔ March 2022 mu no, n'adwuma no kɔɔ Jean Pigozzi nnwuma a wɔaboaboa ano no mu,
Ɔkɔɔ Ghana Suapɔn, Legon (University of Ghana) na owiee sukuu no nyaa Bachelor of Arts abodin krataa wɔ Mmara ne Nyansapɛ mu (Bachelor of Arts degree in Law and Philosophy) wɔ afe 1989 mu.
Busia yɛ kunini wɔ borɔfo kasadwini mu,ɔsane yɛ mmaa ne mmaa ne mmarima adesua wɔ Rutgers University.
mmabunu kwaeɛm nnua nhyɛananmu dwumadie youth in afforestation programme no so faa nnipa no mu dodoɔ mpem aduasa enum ɛnna yɛgyinaa deɛ wɔato edin sɛ modified taungya system mts no so faa nnipa no mu dodoɔ mpem dunson mmabunu adwumanya adwumakuo youth employment agency yea no gyinaa wɔn nkorabata ahodoɔ so faa nnipa dodoɔ mpem aduɔwɔtwe mmienu ahanwɔtwe.
ɔtiee abraham asɛm frɛɛ no “me wura.” seesei sɛ moyɛ papa na monsuro hwee a, moyɛ ne mmammaa.
Wɔ abɔnten so atrae no atifi fam no, wɔ delta no anafo fam no, Jinack supɔw ne nsupɔw nketewa pii wɔ hɔ.
wɔ ɔde nnwom a ɔno ara yɔɔyɛ baa abɔnten ledja o ledja a ɛbɛgyee din ara yiye wɔ aman.
ɔsɛe anifirefoɔ nhyehyɛeɛ, ma wɔn nsa si fam.
Ɛno na ɛboa maa Kumase bɛyɛɛ Asanteman kuro kɛseɛ ne wɔn ahenkuro.
ɔhene ahyɛ sɛ ɔde ne babaa bɛma no aware, na ne fiefoɔ nso, ɔhene remma wɔntua ɛtoɔ biara a wɔgye no israelman mu.” dawid bisaa mmarima a wɔgyina ne ho no sɛ, “ɛdeɛn na mobɛyɛ ama ɔbarima a ɔbɛkum saa filistini yi, na ɔnam so ayi saa animguaseɛ yi afiri israel so?
enti, ɛnsɛ sɛ obiara bu ne yɔnko atɛn kɔsi sɛ ɛberɛ a ɛsɛ bɛba.
Afena kyerɛ nkrantɛ.
kurobo dodoɔ a mobɛfa no nyɛ sɛ sinamon no dodoɔ na momfa ngo dua mu ngo lita ɛnan.
Nanso, ahofadie a wɔbɛpae mu aka ne nea wɔbɛnya no yɛ soronko koraa.
afei israelfoɔ a wɔaka no kyɛfa no, monyi aduonum biara mu baako.
Ɔwɔ abodin krataa a ɛto so abien wɔ Asetra mu Adesua Asoɛe, The Hague, ne PhD wɔ Bɔbeasu ne Ahoɔden Ho Adesua mu wɔ Birmingham Sukuupɔn mu, UK.
enti, anuanom, makra mo!
Nkɔsoɔ sohwɛ a ɛfiri Ghana Asoɛeɛ a ɛhwɛ adwumayɛ ne ɔman adwumayɛ so.
“mɛyɛ wo mmubuiɛ ne ahohora wɔ amanaman a atwa wo ho ahyia no mu, ne wɔn a wɔtwam hɔ no ani so.
abosome dumienu akyi a na ɔretu mpase wɔ ahemfie no abansoro atifi wɔ babilonia no, ɔtoo n’ani, hwɛɛ kuro no mu, na ɔkaa sɛ, “ɛnyɛ babilonia kuro kɛseɛ a mede me tumi akyekyere ayɛ no ɔhempɔn atenaeɛ de ahyɛ m’ahennie animuonyam ni anaa?” ɛberɛ a ɔgu so reka saa nsɛm no, nne bi firi soro baa sɛ, “wo, ɔhene nebukadnessar, wɔka kyerɛɛ wo sɛ wonnyɛ ɔhene wɔ ahemman yi so bio.
afei ɔsusuu ɛdan a ani hwɛ adihɔ a ɛwɔ asɔredan no akyi ne ɛho mmarannaa a ɛwowɔ ɛfa biara; na ne tentene yɛ anammɔn ɔha ne aduonum.
Wɔwoo Kyeremeh wɔ Ɔbɛnem bosome da a ɛtɔ so aduonu nson (27) 1985 na ofiri Berekum a ɛwɔ Bono Mantam mu wɔ Ghana.
Yehowa na Bible ka ne ho asɛm sɛ nokware Nyankopɔn no, na ɔno na ɔbɔɔ biribiara.
Kente ntoma yi wɔ ɛnnɛ Ghana baabiara a wɔde di dwuma sononko a ama kente ntoma yi ho ahia pa ara.
Wei nam so ma wɔsesae Nadowli North ne Nadowli South mpɛsua no de kɔɔ Nadawli East ne Nadowli West mpɛsuasoɔ sɛneɛ ɛsɛ.
Na saa nhyehyɛeɛ yi bɛboa ama Ghana mmabunu atumi akɔ ntoasoɔ sukuu a wɔntua sika biaraa.
Saa dɛnkyɛmmoɔ adwuma yi ma India man no nya US Dollar ɔpepepem du($10 billiion) firi dwa a wodi no amanɔne no mu afe biara.
Wɔ 2010 mu no, Kane manpanyin Atta Mills bɔɔ ne din kaa Sika Korabea kunini a ene Bank of Ghana abaguakuo 10 a wɔn botae ne se wɔbeboa ma nhyehyɛ a Ghana mpontuo 'Better Ghana Agenda no.
adeɛ kyee anɔpahema no, yosua nyanee n’akodɔm maa wɔde wɔn ani kyerɛɛ ai a israel ntuanofoɔ ka wɔn ho.
Ga-Dangme kasa mu na yɛnyaa saa din no firi.
Nea ɔde ɛmu lyrics baeɛ ne Marina Tucaković ne Miloš Roganović.
Berɛ a na ɔyɛ adesuani no, ɔde ne ho gyee sukuu mu agodie mu pa ara.
Mfonni adwumakuw: The Anchorage Museum of History and Art, Anchorage, Alaska
nsɛm ne ahokokwaw nko na nhomasua nhyehyɛeɛ ahodoɔ a aban boa no sii so dua na mmom na ɛkyerɛkyerɛ ɔman.
Nsakraeɛ a ɛkyerɛ wim tebea no dɔɔso na nkitahodiɛ no yɛ den, nanso wɔpene so sɛ wɔte nsɛm a ɛtrɛ no ase, anyɛ yie koraa no, ɛfa nneɛma a ɛkyerɛ abakɔsɛm mu wim nsakraeɛ ho.
Wɔ afe 2015 mu no, ɔsii akan na odii nkonim wɔ NDC mmarahyɛ bagua primaries mu maa Kintampo North mantam a ɛwɔ Bono East Region wɔ Ghana.
Nsuo pa ne nea ɛwɔ hɔ no asɛe wɔ Afrika mmeae dodow no ara, titiriw esiane wim nsakrae nti Nsuo a ɛwɔ hɔ no yɛ nea ɛyɛ mmerɛw na ɛwɔ hokwan sɛ wim nsakrae a ɛde nkɛntɛnso kɛse ba nnipa asetra so no betumi anya so nkɛntɛnso kɛse.
Wɔ ɔgyefoɔ bosome nom wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du num mu no, ɔtoo dwom wɔ berɛ a ɔrehyɛ Croatian manpanin Kolinda Grabar-Kitarovic animuonyam.
ɛnyɛ sɛ nnipa a wote apɔ ne nnipa a wɔn aya yareɛ ɛtumi fa nframa mu sai tena dan baako mu di anim ne anim nkitahodie.
Dexamethasone and furosemide are medications that may be used to decrease swelling around the tumor.
ɔsii ne dan no sɛso de maa farao babaa a na ɔyɛ ne yerenom no mu baako.
saa ahemfo yi a ɛyɛ sodomhene, gomorahene, admahene, seboimhene ne belahene boaboaa wɔn akodɔm ano wɔ sidim subɔnhwa a ɛno ne nkyene ɛpo no mu.
Zuta Mary Nartey (a wɔsan frɛ no Mary Zutah Narteh, wɔwoo no 14 Ɔbɛnem 1987) yɛ Ghanani a ɔtow peaw.
sɛ nhwɛsoɔ no wɔ china no amammerɛ mu amammuisɛm bi wɔ hɔ a ɛfa.
France nyaa n'ahonyadeɛ pii denam nkoa a wɔde dii dwuma no so, na nkoa a wɔwɔ Saint-Domingue nkutoo na na wɔn dodow yɛ Atlantic nkoa a wɔtɔn wɔn no ɔha mu aduanan wɔ 1780 mfe no mu.
ɛnsɛ sɛ ɔyɛ ahomasoɔ, anaa obi a ne bo nkyɛre fu anaa ɔkɔwensani anaa basabasayɛfoɔ anaa sikanibereɛfoɔ.
anigyetrasoɔ ne ahodwirie enti, amma wɔannye anni sɛ ɛyɛ ɔno.
Maman Youssoufou, a wɔfrɛ no Youssofo, wɔwoo no Ɔpɛpɔn 10, 1990, yɛ Ghana bɔɔlbɔfo.
Adangmefo ne wɔn a wɔ dɔɔso wɔ nkranfo mu na nkran nsase ɔha mu nkyekyemu 70 yɛ wɔn dea.
Mpɛn pii no, mmeae ahorow a wɔtow nnwom ahorow gu ahorow.
Connie Rapoo, a ɔfiri Botswana, kyerɛkyerɛɛ hia a ehia sɛ wɔsan de nananom a wɔawuwu no ba wɔn man mu no mu.
Yɛwoo Cecilia wɔ Ahinime bosome no da a ɛtɔ so aduonu nnwɔtwe wɔ Afe apem aha nkron aduonu nnwɔtwe.
Ɛfiri afe 2018 kosi afe 2022 no, Sudan atutenafoɔ ne wɔn a wɔaguan afi wɔn man mu bɛboro 300,000 na wɔsan kɔɔ wɔn kurom.
Britania, Amerika ne Franse primal cuts no nyinaa yɛ soronko wɔ akwan bi so.
monnnɔ fam, ɛfiri sɛ, ɛyɛ onyankopɔn nan ase adwa.
Nkane no na wɔhyɛ Aowin/Suaman abatoɔ mpesua no mu.
wɔn nyinaa dodoɔ ano si nnipa dunsia.
Atena a na ɔkura akodeɛ a wɔde nnua ayɛ a wɔatwa no dua ho ahoni ketewa no yɛɛ adwuma sɛ Troy ho banbɔfoɔ, a wɔka sɛ Helafoɔ baanu bi a wɔde ahoni no fii Atena Asɔredan mu wɔ kokoam no wiawiaa no.
wɔda so frɛ no nhyira bɔnhwa ɛnnɛ yi.
Ɛkwan a ɛfa so yɛ adwuma ne sɛ, ɛma thyroid hormone a thyroid gland de ma nipadua no so te.
Frimpong yɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no muni.
Na wei ne ɔha nkyekyemu susupɛn aduonum-mmiensa ne akyiripɔ mmiensa (53.3%) wɔ mma a wɔn gye too mu sɛ ɛyɛ no nyinaa mma a wɔn tooeɛ no mu na ɛyɛ pɛ 4,5 wɔn too aba yii no sɛ nkunimdifoɔ wɔ wɔn a ɛdidisoɔ yi so,
Na Brabɔ Mfitiaseɛ.
Odii kan gyinaa mmrahyɛbagua mu wɔ Ghana mmrahyɛbagua abatow mu wɔ December 2004 mu wɔ National Democratic Congress tekiti so, ɔkɔɔ mmrahyɛbagua no mu wɔ January 2005 mu.
Nnomaa pii a wotu kɔ mmeae foforo kɔsra asubɔnten no ano na nnomaa a wɔtu mmirika bɛyɛ 10,000 di awɔw bere wɔ hɔ.
Ɛnnɛ wɔ Bab-el-Mandeb asubɔnten mu no, Po Kɔkɔɔ no trɛw bɛyɛ akwansin du-mmienu (12) (kilomita 19), nanso mfeɛ 50,000 a atwa mu ni no, na ɛyɛ teateaa koraa na na ɛpo no mu nsuo si fam mita aduoson (70).
Akyiri yi, Ɔmampanyin Kuffuor de Felix Owusu-Adjapong sii n'ananmu sɛ Ahoɔden ho Ɔsoafo.
Bedzrah aware na ɔwɔ mma baanan.
Eduu afe 2016 no, na Australia, New Zealand, ne United States of America a wɔn nso ato aba atia mpaemuka no adane wɔn gyinabea na wɔakyerɛ sɛ wɔtaa akyi.naa no ho ban.
• The Stone Virgins (2002), awarded Macmillan Writers' Prize for Africa; extracted in New Daughters of Africa, edited by Margaret Busby, 2023
Na Opare-Hammond mantam no yɛ amansin 17 a New Patriotic Party dii nkonim wɔ Greater Accra mantam mu wɔ saa abatow no mu no fa.
rut baa n’ase naomi nkyɛn no, ɔbisaa no sɛ, “me babaa, ɛkɔsii sɛn?” rut kaa biribiara a boas yɛ maa no kyerɛɛ naomi, na ɔtoaa so sɛ, “ɔmaa me atokoɔ a trɛ a obi trɛ n'atadeɛ ano de gu ɔbaa so no kyerɛ awadeɛ ho banbɔ.
Nicholas Addo-Nettey popularly known as Pax Nicholas was born in Accra, Ghana, on August 7th, 1954.
Wɔ kwan no so no, wɔde adwinneɛ bi te sɛ straw basket, ɛkyɛ ne nhunuuiɛ, saa ara no na lɛda nnoɔma,agudeɛ ne kurom hɔ atadeɛ a wɔtaa hyɛ-sesa bese ne nkyene.
Oyɛɛ dwumadie wo Barbican Centre maa Mayor no wɔ London, Sadiq Khan, ma London Living Wage.
Ɛfata sɛ yɛka Wiase Agyapade Mmeae ahorow no ho asɛm titiriw nnɛ efisɛ ɛyɛ nsrahwɛfo magnet ankasa.
onyankopɔn nhwɛ nnipa ho mmu atɛn; saa mpanimfoɔ no mfaa adwene foforɔ biara mmɛkaa m’asɛm no ho.
ɔsrɛɛ no sɛ, “ao, onyankopɔn onipa, mesrɛ sɛ, fa me ne saa asomfoɔ aduonum yi nkwa kyɛ yɛn.
Mfiase no, Sirleaf gyee dibea wɔ aban foforo no mu sɛ Liberia Sikakorabea a Ɛhwɛ Nkɔsoɔ ne Sikasɛm So no Titenani.
Wɔde ɔsoafoɔ abɛdiakyire no ma diberɛ bi a ɛhyɛ ɔsoafoɔ bi a ɔyɛ Ɛkuoba ma amanyɔfoɔ kuo ase a ɔhwɛ nhyehyɛeɛ pɔtee diberɛ bi na ɔhunu nnoɔma a ɛwɔ nkorabata bi a wɔfrɛ no civil service.
sanoafoɔ a hanun da wɔn ano no na wɔsiesiee bɔnhwa ɛpono no, sisii n’apono, de nkyerewa bobɔɔ mu, bramm no.
Asɛmfua Integral Nationalism taa ne fasist nniso di nsɛ, ɛwom sɛ abɔde mu nneɛma pii a wɔn adwene nhyia wɔ hɔ de.
monhyira wɔn a wɔtaa mo no; monhyira wɔn na monnnome wɔn.
Aqueous ne ethanol nsuo a wɔtwe firi dua no mu no wɔ antifungal su ne anti parasitic dwumadie a ɛko tia blastocystis hominis.Ethanol a ɛwɔ ahaban no mu no dwumadie a ɛgyina bioassay so a wɔtwe no Madagascar no maa bioactive dimeric phloroglucinols B ne C ɛna afei tee wɔn ho.
Wɔn a wɔde wɔn din bɛkɔ Ɔman Mmara Asɛnnibea.
Deɛ ɛnte sɛ Afrika aman bi a wɔakɔ so adi mmara so anaa wɔakɔ so adi nkoguo wɔ badwam sɛ wɔnsan mfa mma no, Morocco afa ɔkwan a ɛkyɛn so a ɛne sɛ wɔbɛyɛ baako.
Wɔdii kan paw Amoah sɛ mmrahyɛbaguani wɔ afe 2004 Ghana Amansan Abatoɔ no mu.
nnwom nnwom nkyɛmu a ɛdi kan nnwom – dwom nhyira ne onipa a ɔntie amumuyɛfoɔ afotuo na ɔnni nnebɔneyɛfoɔ nhwɛsoɔ akyi na ɔntena fɛdifoɔ tenabea.
ɛtɛ ma anifurae nyinaa mu ɔha biara mu nkyem na nea ɛmma obi nhu ade yiye yɛ ɔha biara.
variation adinkra latin english tense mmoa mmoa animals noun mmoadoma mmoadoma animals nounp pthe post a first appeared on.
Ɛtoaso kɔɔ Kwame Nkrumah suapɔn na ɔnyaa bakyela wɔ Art mu wɔ Communication Design.
ɔkɔɔ ntoaso sukuu wɔ Presbyterian Secondary School (enne Presbyterian Boys Senior High School) wɔ afe 1945 ma no wiee wɔ afe 1949.
Yɛyii Yeboah too mmrahyɛbedwa a edikan wɔ kwasafoman a ɛtɔso nan wɔ Ghana wɔ ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔso nson wɔ aberɛ a yɛdaa no adi sɛ ɔno na adi nkunim wɔ afe apem ahankron ne aduokron nsia (1996) Ghana abatoɔ no mu wɔ a amanyɔkuo a yɛfrɛ no National Democratic Congress wɔ Dɔmaa atɔeɛ mpɛsoa so a ɛwɔ Bono Ahafo mantam a ɛwɔ Ghana.
Ɛwɔ Wiase Nyinaa Akwahosan Ahyehyɛde no Akwankyerɛ a Ɛfa Aduru a Ɛho Hia ho.
monnnom nsã mmmoro na amfa mo ankɔ ahohwiebɔ mu.
Wɔ nwoma a Ghana Suapɔn hyɛeɛ no mu no, Ɔbenfoɔ Francis Agbodeka (1998) hunuu sɛ "Mmarahyɛ Bagua no mufoɔ mmienu wɔ wɔn ankasa pɛ mu yɛɛ adwuma wɔ asɛmmisa a ɛfa sika a wɔbɛnya ama adwuma no ho.
Yei bɛyɛɛ mpem du mmienu, ahanu ne aduonu nan, mpem mmienu, ahankono ne nwɔtwe, apem,ahasa ne aduosia, aha mmienu ne aduokono mmiɛnsa, mpem ahanu aduanan nsia, ɔha ne aduasa nwɔtwe.
na deɛ ɔtɔ so nsia no din de yitream a ɔyɛ dawid yere egla babarima.
Wɔ afe 2000 mu no, ɔsan n'akyi baa Ghana maa no begyee agua no biom.
ne nkyerɛaseɛ no bosea.wɔ engressi edin mu no wɔnyaa ɛdwoada firii monedæi ansa wɔrewura afe mpem ne ahanu mu a.
Sua Sɛnea Ɔyɛ ɔdefo wɔ afe yi mu ne sɛnea Ɔsɛe sika?
no kyerɛ sɛ wofa nnipa ahaasa biara a ɛmu ɔha mu nkyekyɛmu aduonum baako ne akyire pɔ hwee ..
Na asasewosow dwumadi a ɛkɔ soro nna kakraa bi aba, nanso ɛkɔɔ so sɛee fi Kwasida anadwo anadwo nnɔnwɔtwe.
Kahuzi-Biega Ɔman Mmoa Yɛmmea yɛ beae a wɔabɔ ho ban a ɛbɛn Bukavu kurow a ɛwɔ Democratic Republic of the Congo apuei fam.
Akafia wɔ Master of Laws (Master of Laws) krataa wɔ Queen Mary University of London, MBA (Finance) wɔ University of Ghana Business School, Qualifying Certificate wɔ mmara mu wɔ Ghana School of Law, post first degree Bachelor of Laws (Bachelor of Laws) krataa wɔ University of Ghana School of Law, Bachelor's degree wɔ Economics ne Geography mu wɔ University of Cape Coast.
Afrika ɔman no mu nneɛma nyinaa (GDP) betumi akɔ fam 2% esiane wiase hyew a ɛkɔ soro 1 °C nti, ne 12% esiane ɔhyew a ɛkɔ soro 4 °C nti.
Baabi a agye din a wɔkɔ nsrahwɛ wɔ Vigevano paa yɛ Piazza Ducale,beaɛ a ne tenten bɛyɛ baako akyirepɔ mmiɛnsa (1.3) a w'asi ama Ludovico Sforza,ɛhyɛɛ aseɛ wɔ afe apem ahanan ne aduokron mmienu dekɔ aduokron mmiɛnsa mu(1492-93) ɛna wɔsiee wɔberɛ wɔrekeka wɔnsɛm abom, a na ɛmu nna hɔ mma Renaissance kuro.
Sɛnea abakɔsɛm atwerɛfoɔ binom kyerɛ no, na ahyehyɛdeɛ no ne "kuo a edi kan a wɔde tua nnipa pii ka a Amerikafoɔ a wɔyɛ abibifoɔ di anim." Wɔde atorɔ ne nsɛmmɔne ho soboɔ bɔɔ kuo no ne n'akannifoɔ no kosii sɛ wɔtoo wɔn dwumadibea a etwa toɔ no mu wɔ afe 1930 mu.
“ɛfiri deɛ owia pue kɔsi deɛ owia kɔtɔ, me din bɛyɛ kɛseɛ wɔ amanaman no mu.
Esiane sɛ nnipa nya mitochondrial DNA fi ɛna no mmadwoa mu nkutoo nti, abusua anato ho nhwehwɛmufo betumi ahwehwɛ ɛnanom abusua mu akyirikyiri.
Techiman ka nkuro akɛseɛ mmienu ne atenaeɛ a ɛwɔ o Bono East mantam mu.
Wɔtaa te mutism ase sɛ obi a ontumi nkasa, na wɔn abusua mufo, wɔn a wɔhwɛ wɔn, akyerɛkyerɛfo, nnuruyɛfo anaa kasa ne kasa ho animdefo taa hu.
Mohammed Adamu Ramadan kaa ntam sɛ Mmarahyɛbadwani a ogyina Adenta Mmrahyɛbadwam mpɛsoa ananmu wɔ Mmarahyɛ Badwa a ɛtɔ so awɔtwe (8) a ɛwɔ Ghana Amansin a ɛtɔ so anan (4) mu wɔ Ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so nson (7) afe 2021 mu.
nnipa pii bɛkaa wɔn ho na wɔtenaa ase wɔ awurade suro mu.
Wiase nyinaa nwoma a ɛfa amammerɛ mu nnwom ho no nyinaa ka abagyegyeɛ nnwom ho asɛm.
Joe Donkor (1942–2019) yɛ Ghanani amanyɔni a na ɔyɛ ɔsoafoɔ abadiekyire ma asoeɛ ɛhwɛ nnwomasua so ne asoeɛ a ɛhwɛ apaadie ne nnwuma ho nsɛm so.
Yeinom ntaa mma.
Nanso, Sargasso ɛpo no nni mpoano na ɛda nsu a ɛyɛ kurukuruwa a ɛne Atlantic Atifi fam Gyre no mu.
Bere a Afrika Mmanaman Nkabom no de nne koro kasa no, ɛma Afrika aman nya tumi a wɔde bɛsesa nsɛm mu wɔ aman a na kan wɔyɛ wɔn nkoa no anim.
Ankorankoro su ne ne su nso yɛ nneɛma a mmabun hwehwɛ, bere a wɔrepaw nea wɔne no befi ase afa adamfo no.
(Ghana Textiles Manufacturing Company) wɔ Tema, bio sɛ Adetɔn sohwɛfoɔ.
Onyaa ne Bachelor of Sciences(BSC) wɔ Natural Resource Management (Forestry) ne Masters of Sciences(MSC) wɔ Forest Policy mu wɔ Kwame Nkrumah University of Science and Technology(KNUST) wɔ afe 1997 ne 2001 mu.
afei, mpunan a ɛwɔ adihɔ hɔ nyinaa ne ne nsisisoɔ, mpɛɛwa, ne ntampehoma nyinaa, wɔbɛhwɛ so.
Ɔyɛ Kyiniiɛ ammanyɔkuo National Democratic Congress-NDC mu ni.
yosua nso de aboɔ dumienu sii nkaeɛdum wɔ yordan mfimfini wɔ baabi a na asɔfoɔ a wɔso apam adaka no gyina hɔ.
Ebia na ɔyɛ ɔhene Aramatle-qo yere.
Ɔno ne ɔhemmaa a otwa to a odii ade wɔ Meroë kurow no mu wɔ bɛyɛ afe 308 kosi 320 ntam hɔ
ɔyɛ den wɔ wɔn a wɔyɛɛ asoɔden no so, nanso ne yam yɛ ma mo wɔ ɛberɛ a mode mo ho ato n’ayamyɛ so.
na nnua no woware yie; enti sɛ obi gyina asɔredan no ano kwan ano a ɔhunu.
wɔbɛsɛe wɔn sɛ mmoa.
Ne nwoma ahodoɔ no, mpɛmpii no, ɔkasa fa abrabɔ mu nsɛm ho, tumi ne kɛtɛasehyɛ ne porɔeɛ ho, na ne suahunu ahodoɔ a wɔanya afiri Paris ne Senegal mmienu nyinaa no, ama no ahunu amammerɛ ne amanneɛ ahodoɔ beberee afiri aman ahodoɔ mmienu yi so.
Wɔ afe 2010 mu no, ɔnyaa Mfirihyia Apem Abasobɔdeɛ a ɛfa Aduruyɛ mu Akannifoɔ ho na afe 2017 mu no, ɔnyaa Glitz Africa Excellence in Health Award.
Kwenkwen() anaa shinkaafa/kyinkaafa yɛ Ghana nnuane mu baako a nkurɔfoɔ pii ani gye ho.
ɔmfa mmoa mfiri kronkronbea hɔ mmrɛ wo na ɔmfiri sion mmɛhyɛ wo den.
mpɛn pii no ɛda adi sɛ ɛyɛ den sɛ wɔbɛka aman a wofi mmusuakuw korɔ mu nanso ɛsono atubrafo asetena.
Ɔkyerɛɛ Afrika nhoma wɔ University of Ghana mu.
Agumadibea ahorow a anyɛ yiye koraa no nnipa 10,000 betumi atra mu no mu dodow no ara yɛ fekuw bɔɔlbɔ.
“ ‘sɛ mo afɔrebɔdeɛ a mode rebɛbɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ no yɛ nantwie a ɔfiri mo nantwibuo mu a, momfa nantwie a ɔnnii dɛm na mommɔ saa afɔdeɛ no sɛdeɛ ɛbɛsɔ awurade ani.
Khaya senegalensis is yɛ dua bi a ɛka Meliaceae abusuakuo no ho.
tamar firii hɔ akyiri no, ɔkɔyii ne nkatanimu no guu hɔ, sane faa ne kunatam firaeɛ.
Paul Essien yɛ Ghanaamannyɔni ne mmarahyɛbadwani a na ɔka mmarahyɛbadwa a Ɛtɔ so nson a ɛwɔ Ghana adehyeman a ɛtɔ so nan no mu ni a ɔgyinaa Jomoro Mansini a ɛwɔ Atɔeɛ Mantam no mu no ananmu wɔ New Patriotic Party no tekiti so.
Wɔsan de ne nnompe baa South Africa wɔ afe 2002 mu na wosiee no wɔ Eastern Cape, wɔ bere tenten a wɔde yɛɛ amanyɔsɛm ne adwenkyerɛ ho adwuma no akyi.
agyinahyɛdeɛ a ɛte saa no bɛtumi ayɛ kasa anaa kasa a wɔtaa ka ɔman ntadehyɛ baabi a wɔwoo wɔn abusua.
na elia bobɔɔ n’atadeɛ, de bɔɔ nsuo no ani.
Kuro a ɛda Swedru atifi atɔe fam no ne Aduasa.
montie akobɔfoɔ ne adwanefoɔ a wɔfiri babilonia no sɛ wɔreka wɔ sion sɛdeɛ awurade, yɛn onyankopɔn atɔ were n’asɔrefie ho aweretɔ.
Mpɔtam a ɛso paa ara a nkramofoɔ te hɔ paa ara ne Europe.
Wakyɛ Savannah Region no mu mansini nson; Bole, Central Gonja,North Gonja,East Gonja,Sawla)Tuna/Kalba,West Gonja, North East Gonja ne mpesoa nson;Bole/Bamboi, Damongo,Daboya/Mankarigu, Salaga North,Salaga South, Sawla/Tuna/Kalba ne Yapei/Kusawgu.
Saartjie Baartman Asɛm: Ɔmanfoɔ Atɛnkyea Ho Nsɛnkyerɛnne.
wo mma no reba sɛdeɛ mekaeɛ no.” ankyɛre na wɔbɛduruiɛ a, wɔretwa adwo, te anisuo, na ɔhene ne ne mpanimfoɔ nso twaa agyaadwoɔ.
Yei te saa ɛfiri sɛ, Akanfoɔ mmusua dodoɔ no ara ase firi saa abusuakuo yi mu.
Wɔnam nkabom so afa akwan soronko so adi dwuma pii mmerɛ a na wɔwɔ Nairobi Suapɔn mu no.
In Paris, Neymar was voted Ligue 1 Player of the Year in his debut season, was integral to PSG reaching its first ever Champions League final in 2019–20, and became the highest scoring Brazilian player in Champions League history.
akofoɔ akɛseɛ a wɔatete wɔn yie a wɔfiri aser abusuakuo mu no, na wɔn dodoɔ yɛ mpem aduanan a wɔn nyinaa ayɛ krado ama ɔko.
monnɔ mo atamfoɔ.
Asetena mu Nsɛm.
Daniel Augustus Lartey a ɔtee kuo no sane yɛ kannifoɔ ma kuo no wui wɔ ɔpɛnimaa bosome no da a ɛtɔ so aduonu nwɔtwe (28), wɔ afe mpem mmienu ne nkron (2009) mu aberɛ a na w'adi mfeɛ aduowɔtwe mmiensa (83).
Sɛ yɛka concert party abakɔsɛm a na yɛrekyerɛ berɛ a concert party baa ɔman Ghana mu ne dwumadie a ɛbɛdii wɔ ɔman Ghana mu.
Ɛmfa ho mmɔden a wɔbɔ yi no, wɔn a wɔpam wɔn no dodow yɛ kakraa bi, na wɔn a wɔpam wɔn no pii hyia ɔhaw a ɛbɛkɔ so bere tenten, a nea ɛka ho ne nnipa a wɔtɔn wɔn, honam fam ayayade, ne adwenemyare.
Na ɔyɛ Associate wɔ Center for Public Interest Law.
Adjei Darko wɔn dii nkae too aba maa no sɛ Mmarahyɛbadwani wɔ mfie mpem mmienu Ghana ɔman mu abatoɔ no mu (2000 General Elections) wɔ Ghana.Eno nti na ɔno ne Mmarahyɛbadwani a ɔgyina hɔ ma Sunyani Atoeɛ (Sunyani West) abatoɔ mpɛsoa no so (Constituency) wɔ Ghana mmarahyɛbedwakuo a ɛtoso mmiensa (3rd Parliament of Ghana) wɔ Adehyeman Ghana amammuo a ɛtoso nnan no mu (4th Republic of Ghana).
Wɔde Eton College a ɛwɔ Enyirisiman mu na ɛyɛɛ nhwɛsoɔ.
Akonnwa no wɔ Kumase Metropolitan mansini no a ɛwɔ Ghana Asante mantam.
Asɛnnibea ahorow ahu sɛ ɔkwan a wɔfa so yɛ ade a ɛboro so betumi asɛe hokwan a obi wɔ sɛ onya ano aduru a etu mpɔn, titiriw bere a wɔamfa European Unionmmaranimfo (lawyer) amma no.
Adesua nhyehyɛe ne asa ahorow a wɔtra mu.
Adesua nhyehyɛe ahorow a wɔde ma wɔ sukuu no mu wɔ ase ha:
Aban mmuaeɛ ahodoɔ.
monnsesa mo atenaeɛ.
Mawuli bɛyɛɛ Ghana ɔbaa a ɔdi kan a ɔyɛ ɔmanfoɔ wimhyɛnkafoɔ wɔ afe 2009 mu.
Adwinni ho adeyɛ.
Ne mmɔdenbɔ wɔ asɛnnibea hɔ no yɛ ne dom akyɛde ahorow no fa bi kɛkɛ.
Wɔ United States no, MIT Media Lab no Open Agriculture Initiative hwehwɛ sɛ ɛbɛma "wɔbɛbɔ abɔdeɛ a nkwa wom a wɔabue ano a ɛfa mfiridwuma ho a ɛma wotumi yɛ nea ɛda adi pefee, nkitahodiɛ mu sɔhwɛ, nwomasua, ne hyper-local production" Ɛyɛ Ankorankoro Aduan Kɔmputa, nkyerɛkyerɛ adwuma a wɔde bɛyɛ "abɔde a atwa yɛn ho ahyia kuayɛ mfiridwuma kwan a wɔahyɛ so a ɛde robɔt nhyehyɛe di dwuma de hwɛ wim tebea, ahoɔden, ne afifide nyin so na wɔhwɛ so wɔ dan titiriw bi a enyin mu".
Akyir yi ɔkɔ bɔɔl bosea apam bɔɔ maa Hearts of Lions bɔɔlbɔ juw no
mamma sɛ merebɛfrɛ ateneneefoɔ na mmom mebɛfrɛɛ nnebɔneyɛfoɔ sɛ wɔnsakyera wɔn adwene.” mmuadadie ho asɛmmisa nnipa no kɔɔ so bisaa no bio sɛ, “adɛn enti na yohane osubɔni asuafoɔ ne farisifoɔ asuafoɔ no deɛ wɔtaa di mmuada, na w’asuafoɔ deɛ daa wɔdidi na wɔnom?” yesu nso bisaa wɔn sɛ, “ɛho hia sɛ wɔn a wɔn ani agye, anaasɛ wɔn a wɔahyia wɔn ayeforɔ ase no di mmuada, wɔ ɛberɛ a ayeforɔ kunu no wɔ wɔn nkyɛn anaa?
Hypokalemia no yɛ nea efi asaabo no tua acid a ɛyera no ho ka a ɛnteɛ.
Derrick Oduro dii n'asɔretiafoɔ a wɔfiri amanyɔkuo ahodoɔ mu so nkonim.
Wɔpaw no sɛ Ghana aban ananmusifo a ɔwɔ Canada wɔ afe 1961.
Ne dua no taa bakyerebakyere.
ɔkuntunuu ne tadua mu na ɔde ne bɛmma kyerɛɛ me so.
me mpo, mennim baabi a yɛbɛkorɔ.
Nnipa nsia na ɛgyina maa Ayawaso West mmarahyɛbedwafoɔ akonnwa.
Saa kwan a ɛda ntam yi yɛ 50 km ne kwan tenten a wɔbɔɔ amanneɛ sɛ na abɔmmɔfo wɔ ɔpɛ sɛ wɔde mmoa a wɔkyere wɔn sie bɛtu kwan.
Wɔ ne mmofraase no, na n'abusua nso te Nairobi, Kenya ne Washington, DC Wɔsan kɔɔ United States na wɔtraa Colorado Springs, Colorado bere a na wadi mfe 12.
mmɛbusɛm awurade suro kɔ nkwa mu; na onipa de abotɔyam home a ɔhaw bi nni mu.
Wɔ mainland China no, Wei babarima, Wei Wenxiang (魏文祥, Isaac Wei, 魏以撒, ca.
anyansafoɔ ahonya ne wɔn abotire, na nkwaseafoɔ agyimisɛm so gyimie aba.
Dwumadie a, mmra mma ho kwan nso ne sɛ onipa bi bɛma Ɔhɔhoɔ bi a,onni nkrataa bɛba anaa sɛ Ɔbɛma no atra hyeɛ aba Ɔman foforɔ bi mu abɛ di dwa.
“aaron bɛfa saa ɛkwan yi so na ɔde israel mmusuakuo no din a ɛwɔ adaaboɔ no so no bɛkɔ kronkronbea hɔ; na yei na ɛbɛma awurade akae israelman ɛberɛ nyinaa mu.
saa ɛda no, na yudafoɔ no atamfoɔ no ani da so sɛ, wɔbɛsɛe wɔn, nanso ani daneeɛ.
Mfasoɔ a ɔman no nyaeɛ wɔ so.
na israel somm awurade wɔ yosua, ne mpanimfoɔ a wɔanyinyini sene noɔ a wɔhunuu deɛ awurade yɛ maa israel wɔn nkwa nna nyinaa mu.
Wɔwoo Annie Ruth Baeta wɔ Ɔkɔtɔber 7 1918 wɔ Lomé, France Togoland.
Sɛ wɔkan nnipa dodoɔ a, wɔyɛ nhwehwɛmu de hu sɛ nnipa dodoɔ a wɔkan no boro so anaa wɔn dodoɔ nnuru nea wɔkan no.
Ejura-Sekyedumase wɔ Ejura-Sekyedumase mansini wɔ Ghana Asante mantam.
Gifty Klenam na ɔyɛ mmarahyɛbadwani de ma Ɔsono amanyɔkuo (NPP) no wɔ West Akim mansini a ɛwɔ Apuei Mantam wɔ Ghana.
aminadab yɛ nahson a na ɔyɛ yuda ntuanoni no agya.
na abner ka kyerɛɛ no sɛ, “sane kɔ efie.” na paltiel sane kɔɔ efie.
afei, asraafoɔ mpanimfoɔ baa mose nkyɛn bɛka kyerɛɛ no sɛ, “owura yɛabu nnipa a yɛde wɔn kɔɔ ɔko no nyinaa ano akyerɛ wo na yɛn mu baako koraa anyera.
Na mfuw asase no wɔ Jukskei Asubɔnten a ɛsen fa mu na bere a wɔbɔɔ Johannesburg kurow no akyi no, ɔkwan a ɛkɔ Pretoria a akyiri yi wɔbɛfrɛɛ no Pretoria Kwan Dedaw no nso faa mu.
Sowah yɛɛ adwuma sɛ ɔkyerɛwfo (secretary) wɔ Premix Secretariat a ɛhyɛ Mpataayi Badwa a ɛwɔ Ghana (Fisheries Commission of Ghana) ase.
Nnipa a wɔwɔ Crohn yare ne akisikuru a ɛma obi nya yafunu mu kokoram dodow kɔ soro, esiane ɔfe a enni sabea nti.
Amammerɛ ne Nyamesom mu ntease.
wɔ saa abatoɔ korɔ no ara mu nso no Kyiniiɛ amannyɔkuo National Democratic Congress nso ananmusini a wɔde no bae ne Owura Joseph Kwaku Abim.
ɛno enti, kuropɔn no mu nnipa nyinaa dwane kɔhyɛɛ mu.
Wɔdii mmerɛ kakra wɔ beaeɛ a mprempren yi tano no si no ; na wɔn nyinaa tu bɛtenaa asuo Subin agya a seesei, wɔfrɛ hɔ Essumegya (Asuogya na ɛnnɛ yɛfrɛ no Essumegya).
Sɛ Wofiri Kumasi na wode woani kyerɛ mu wɔ Kumasi- Bosomtwe kwantempɔn no so a, wobɛtwa borɔfo Kwansin bɛyɛ aduasa ansa na woaduru Essumegya.
Wɔ afe Apem, Ahankron ne Aduɔkron Nsia (1996) mu no, ɔkɔɔ Somalia deɛ ɛdi kan wɔ bɛboro mfeɛ 20 mu.
ɔdii mfeɛ du nson wɔ berɛ a ɔkɔ grisson ntoasoɔ sukuu no aberɛ gyasi kann toni morrison solomon nnwom ɛkenyaa.
adɛn enti na me nkwagyeɛ ne wo ntam aware, adɛn na m’apinisie nsɛm ne wo ntam aware?
Saa kwan pa yi na South Korea ne Singapore faa so.
Aminata Sow Fall yɛ ɔtwerɛfoɔ a ɔfiri Senegal man mu.
Wɔtoo Churcher so aba sɛ kuoba wɔ mmarahyɛbadwam a ɛtɔ so mmiɛnsa wɔ adehyeman a ɛtɔ so nan wɔ Ghana wɔ afe mpem mmienu Ghanaman nyinaa abatoɔ a wɔtoo no wɔ Cape Coast anafoɔ mpasua a na ɔgyina mu ma Ɔsono amanyɔkuo (NPP) no nyaa abatoɔ no mu mma mpem aduasa baako, ahanum ne aduoson mmiɛnsa (31,573) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduonum num akyiri pɔ aduoson (55.70%) de kyɛn dea na ɔne no resi akan no.
WACA aboa nnwuma akɛseɛ bɛyɛ aduonu a ɛfa ahyeɛ ho nnwuma akɛseɛ, a ɛboro kilomita 42 a wɔde asorɔkye a ɛpaapae, asen, ne anhwea afasuo na ɛyɛ.
Eyi ka ahenkurow Antananarivo ho, baabi a ebia nsu a wobenya no rentumi nni ahwehwɛde ho dwuma wɔ afe 2025 mu.
Ansu sɔree bɛyɛɛ Corporate Relationship Manager wɔ NIB baa dwumadibea a ɛwɔ Sunyani wɔ afe 2019 mu.
Wɔde wɔ panneɛ nso a faako a wɔde panneɛ no wɔeɛ no tumi yɛ nipa no ya, ɛtumi hono anaa ɛtumi yɛ den.
ɔsoro wɔ wo, na asase nso wɔ wo; ewiase ne deɛ ɛwɔ mu nyinaa, wo na wohyɛɛ aseɛ.
Ankyε biara na wiase afanan nyinaa gyee Ephraim Amu too mu sε odikanni wɔ Abibiman nnwom ne εho nkyerεkyerεmu.
Yɛtumi nso de yɛ aduro a wɔde sɔ aniwa so (eye drop).
ɔhunuu saa no, ɔde ahoɔherɛ kɔɔ simon petro ne osuani a yesu dɔ no no nkyɛn kɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “nnipa bi akɔfa awurade amu no afiri ɛda no mu na mennim faako a wɔde no akɔto!” petro ne saa osuani yi tee asɛm no no, wɔtuu mmirika kɔɔ ɛda no so.
Abdulai Al-Hassan a ɔwɔ popular Front party amanyɔkuo nso bɛyɛɛ mmarahybadwanii wɔ mpesua no so wɔ afe apem ahankron ne aduoson nkron (1979).
Ɔnyaa ne Master of Arts abodin krataa wɔ Amanaman Ntam Nsɛm mu wɔ Ghana Suapɔn mu wɔ afe 1992.
mfeɛ mmienu mu no, mede awurade efie mu nneɛma a babiloniahene nebukadnessar bɛfa firii ha kɔɔ babilonia no nyinaa bɛsane aba bio.
Nsɛnkyerɛnne a ɛdeba no ne wɔn a wɔnya kataa a wɔn hwene sɔ nsuo, wɔbɔ wa kakra reyɛ ayɛ pɛ nanso wie no deɛ wobɔ wa denden bɛyɛ nnawɔtwe bi.
Wɔde kɔlera a ɛpae gui ne aduan pa a wonnya nni no abata wim nsakrae ho.
"Wɔatwerɛ nsɛm wei wɔ Asante Twi mu."
yɛyɛ mmerɛ deɛ, nanso yɛn ayɔnkofa a yɛne no wɔ enti, yɛne no bɛtena wɔ onyankopɔn tumi mu.
Ɔyɛ New Patriotic Party amanyɔkuo ni.
Wɔ adwumfo no fam no, saa ɔfasu ho mfonini soronko yi de nidi ma mmea a wɔaboa Ghana abakɔsɛm no bi, te sɛ Susan Ofori-Atta, ɔman no mu ɔbea oduruyɛfo a odi kan, Esther Afua Ocloo, Mabel Dove Danquah, Theodosia Okoh, nea odi kan ɔbea mmaranimfo Annie Jiagge, Laura Adorkor Coffie, Efua Sutherland, Yaa Asantewaa, Melody Millicent Danquah ne Rebecca Naa Dedei Aryeetey.
Jack Ma tee sɛ ɔdereboa abibimamfoɔ wɔn ankasa yɛ wɔn adwuma.
yuda iskariot twe bɛn yesu yɛɛ no atuu.
Wɔ afe apem ahankron aduokron baako mu wɔ kyineɛ amanyɔkuo"National Democratic Congress" nyiamu a edi kan mu no, ɔdii nkunim wɔ mmarima mmienu a wɔyɛ n'asɔretiafoɔ ma no bɛgyinaa hɔ maa Hohoe atifi mpɛsoa no.
nnyina.” abarimaa no faa bɛmma no sane baa ne wura nkyɛn.
Ɔbea Panyin Asubɔnten, abon bi a ɛwɔ Tacoma, Washington, U.S.A
enti, anuanom adɔfoɔ, sɛ yɛn akoma ammu yɛn fɔ a, yɛwɔ akokoɔduru wɔ onyankopɔn anim.
ɛberɛ a balaam sane baeɛ no, na ɔhene no ne ahenemma a wɔfiri moab no gyina ɔhyeɛ afɔdeɛ no ho.
edin a yɛntumi nkan yɛ edin a yɛde ma nneɛma a yɛkan no mmaako mmaako anaa yɛde akontabudeɛ toto ho.
Ewiem Nsakraeɛ
Wɔgyee nea efii mu bae wɔ amansin dodow bi mu no ho akyinnye ma ɛde nsɛm bi kowiee asennibea.
monhwɛ sɛ nnipa no nyinaa atu adi n’akyi!” yesu hyɛ ne owuo ho nkɔm afahyɛberɛ no mu no, helafoɔ bi nso kɔɔ yerusalem sɛ wɔrekɔsom.
Adwinnade a edi kan a ɛfa kɔmpaela ho, A-0 System, no, Grace Hopper, a ɔno nso hyehyɛɛ asɛmfua 'compiler' na ɔyɛɛ no afe 1952 mu.
Anuanom a wɔne Interpol ne UNESCO ayɛ adwuma no ama mmɔden a wɔrebɔ yi atu mpɔn kɛse, na ama wɔatumi anya nneɛma a wɔakyekyere no pii, a funu ahodoɔ a wɔkora ka ho, wɔ mfe aduonu a atwam no mu.
N'abrabɔ ahyɛase.
Wɔde akoraeɛ no de yɛ ntamgyina ma beaeɛ a wɔkora ɛhyɛn wɔ Amerika Borɔfo mu saa ara nso na ɛwɔ UK, ne mpo ɛne ne yɔnko Canada.
ɛberɛ a ɔkɔɔ ne wura elisa nkyɛn no, ɔbisaa no sɛ, “gehasi, wokɔɔ he?” ɔbuaa sɛ, “menkɔɔ baabiara.” nanso, elisa bisaa no sɛ, “woanhunu sɛ ɛberɛ a naaman si firii ne teaseɛnam mu bɛhyiaa wo no, na mewɔ hɔ honhom mu?
12th century nwoma The Art of Courtly Love tuufo sɛ " ɔdɔ korɔgyee ntumi ntena okunu ne ɔyere ntam".
eli abusuafoɔ kɔkɔbɔ ɛda koro bi onyankopɔn onipa bi baa eli nkyɛn de nkra yi brɛɛ no sɛ, “sei na awurade ka, ‘manna me ho adi pefee ankyerɛ w’agya fie ɛberɛ a na wɔyɛ nkoa wɔ misraim no anaa?
Saa kuro ketewa yi mu na ɔhyɛɛ n'adesua ase.
ɔko no gyina mu no, absalom puee prɛko pɛ wɔ dawid mmarima no bi mu.
wɔnnim hwee na wɔyɛ asoɔden.
Wonim no yie sɛ ɔyɛ nimdifoɔ anaasɛ wakwadare wɔ Abibiman amammerɛ mu asa a wɔfrɛ no Adowa no mu.
Baelingualism a ɛtɔ so mmienu yɛ baelingualism a ɛba akyiri.
Ɔbɛgye akonnwa no firii Mathew Nyindam a ɔyɛ mmarahyɛbedwanii a ɔgyina maa mpesua no wɔ kwasafoman a ɛtɔ so nsia wɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party anan mu ɛna ɔsane nyaa akwanya biom gyina maa mpesua no mfeɛ nan biom wɔ berɛ ɔdii nkunim wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nsia biom wɔ kwasafoman a ɛtɔ so nson wɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party anan mu.
ɛno na ɛdi adwumayɛfoɔ dan a ɛsi ɔpono ano hwɛfoɔ salum babarima maaseia dan atifi no so.
Herbert Hoover Kumaa ne Allan Hoover
“fa w’ahoni no bra na wɔmmɛka deɛ ɛbɛsi nkyerɛ yɛn.
Kwame Boahene Yeboah-Afari (wɔ woo no November da a ɛtɔ so 13 afe 1920- owui wɔ May da etɔ 22 afe 1996) yɛ kane adekyerɛfo ne amanyɔni.
Wɔ Twi mu no, fufu kyerɛ "aduane mmienu a wɔayam anaa wɔasiw abɔmu ma ayɛ mmerɛw".
Nhyehyɛeɛ a etwa to no kyerɛɛ sɛ wɔbɛsi aluminium (aluminum) smelter (adwuma a wɔtwa aluminium) wɔ Tema, na wɔasi dam wɔ Akosombo a ɛbɛma smelter no omhyɛ, na wɔato omhyɛ ntintim (power lines) wɔ anafoɔ fam Ghana.
Afei nso, ankorankorɛ biara bɛtumi de deɛ yɛfrɛ no babasowerɛmfoɔ ankorankorɛ nhwehwɛmudeɛ (HIV self-test) no ayɛ nhwehwɛmu ahu sɛ obi anya yareɛ yi bi.
ɔno ne deɛ ɔbɔɔ wɔn nyinaa akoma, enti ɔnim deɛ wɔyɛ nyinaa.
na adɛn enti na wowɔ ha?” ɔkaa nhyehyɛeɛ a ɔne mika ayɛ kyerɛɛ wɔn na ɔkyerɛɛ mu sɛ, ɔyɛ ɔsɔfoɔ ma mika.
Wɔ nhoma yi mu no, ɔkyerɛwfo no huu mmoa kɛse a Afrika mmea de ama na wɔda so ara de ma wɔ wɔn aman a wɔkyekye mu no.
Kumaa, 1884) yɛ Kane Asante aheman no sodifo firi Oforisuo a ɛtɔ so 28, afe 1884 kosi Ayɛwohomumo da ɛtɔ so 11, afe 1884 mu wɔ beae a nnɛ wɔfrɛ no Ghana.
sɛdeɛ woayɛ no nie.
Na sɛnea otumi to nnwom no daa adi fi ne mmofraase denam ahotoso a tumi wom na ɛyɛ awosu a ɔwɔ wɔ saa beae yi mu no so.
Danquah) wɔ Ɔbenim bosome 12, 1948, Emmanuel Obetsebi-Lamptey ne William Ofori Atta), a wɔde asodie too wɔn so sɛ wɔhyehyɛɛ basabasayɛ no, na wɔde wɔn too afiase, ansa na wɔregyaeɛ wɔn bosome baako akyi.
Yɛ tumi de antibiotics asa yareɛ mmoawa nkitinkiti yi de ba.
Ɔhwere mmrahyɛbadwa akonnwa no wɔ afe 2000 abatoɔ no mu de maa Kennedy Ohene Agyepong a ɔyɛ New Patriotic Party ni a ɔnyaa aba 20,066 a ɛrekyerɛ 56.31% Aberɛ a ɔnyaa aba 14,071.
Protein ahodoɔ pii na ɛbata wɔn ho, na emu biara di nkwammoaa bi nhyehyɛeɛ so ɛnam nhama a ɛkyerɛ kwan, ɛka bom, na ɛhyehyɛ no so.
Nhwehwɛmu a wɔyɛɛ no 2022 kyerɛɛ sɛ terazosin tumi de adwenem banbɔ wɔ adwene no mu ba
Wɔ mmarima fam bere a wɔrenyin no, testosterone, ne gonadotropin a pituitary ntini no ma ɛba no kanyan mmadwoa a ɛba no.
ma aman no nhyɛ wɔn ho den!
na n’ahemman bi ne aroer a ɛwɔ arnon subɔnhwa ano na ɛtene firi ne mfimfini kɔsi asubɔnten yabok a ɛda hɔ sɛ ɛhyeɛ ma amorifoɔ no.
Acheampong yɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo (NPP) no muni.
amadu sulemana a ɔno nso wɔ peoples national convention nyaa mma mpem mmiɛnsa ahannwɔtwe ne aduasa mmiɛnsa a ɛyɛ.
Deɛ edidisoɔ yi ne mma a wɔn mu biara nyaaeɛ mpemadu-mmiɛnsa ne aduasa-nkron (13,039),mpem nnan aha-nson ne aduosia (4,760), mpem mmiensa, aha-nan ne aduoson-mmiensa (3,473), apem aha-nson ne aduasa-nson (1,737,), mpem mmiensa, aha-num ne aduokron-mmiensa (3,593), apem aha-nsia ne aduonu-nsia (1,626) ahankron ne aduoson-nsia (976) ɛne aha-nwɔtwe ne du-num (815) wɔ mma a wɔn tooeɛ no deɛ wɔn gye too mu sɛ ɛyɛ no nyinaa mu.
Ɛno akyire, ɛfiri afe 1964 kɔsii sɛ atuateɛ a wɔde tiaa Kwame Nkrumah wɔ Ɔpɛpɔn 24, 1966 no, ɔdii dwuma sɛ ɔnanmusifoɔ wɔ Netherlands.
deɛ wafu dwono ne akɔkoraa wɔ yɛn afa, wɔn a wɔanyini sene w’agya mpo.
“ne ba panin a na ɔfiri afuom reba no duruu afikyire no, ɔtee nnwontoɔ ne ahurisidie wɔ efie hɔ.
afei, wɔsu frɛɛ awurade, wɔn amanehunu mu, na ɔgyee wɔn firii wɔn ahohiahia mu.
Na akwantu a ɛkɔ obi mpɔtam hɔ akyi de gye w'ahome no yɛ adefo akuw nkutoo dea, na ɛtɔ
wɔhyɛɛ no so, yɛɛ no aniɛyaa, nanso wammue n’ano; wɔde no kɔɔeɛ te sɛ odwammaa a wɔrekɔku no.
Mprempren wɔde wig tenten a wɔtaa de bata atemmufo ho no asie ama amanne ahorow, ɛwom sɛ na ɛyɛ ntade a wɔtaa hyɛ wɔ mfehaha a atwam no mu no fa de.
sɛdeɛ akanfoɔ dodoɔ no ara frɛ edin no atitirefoɔ a yɛfrɛ wɔn saa din no daniel yaw domelevo ghana sikasɛm.
Sɛ ɛno da nkyɛn a, Amankwah nso yɛ ankorankoro fotufoɔ a ɔde nnwuma ahodoɔ pii ma.
N'anigye soronko a ɔwɔ wɔ Sikakorabea Mmara ho no daa adi wɔ mmara nhyehyɛe ne nnwuma a wɔyɛ maa Ngo ne Gas Nnwuma a ɛwɔ Ghana no mu.
MDGs foforɔ de nneɛma a wɔde wɔn ho bɛhyɛ mu di kan, de botaeɛ a wɔbɛtumi anya a wɔde nkɔsoɔ susudua a mfasoɔ wɔ so si hɔ ɛmfa ho susudua ho nsɛm na ɛmaa wiase a wɔanya nkɔsoɔ no ho a wɔde bɛhyɛ wiase nyinaa ohia a wɔbɛtew so no akɔ soro.
kaleb bisaa n’asase ase wɔtuu asomafoɔ firi yuda abusuakuo mu a kaleb a ɔyɛ kenesini, yefune babarima di wɔn anim baa yosua nkyɛn wɔ gilgal.
“ ‘sɛ obi pɛ sɛ ɔde anomaa bɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ a, ɔmfa nturukuku anaa mmorɔnoma mma.
Ɔbɛyɛɛ mmrahyɛbaguani firi Ɔpɛpɔn 2005 berɛ a ɔdaa ne ho adi sɛ ɔdii nkonim wɔ Amansan Abatoɔ mu wɔ December 2004.
Awotwaa no, wɔ wɔn mmara dwumadi a ɛne sɛ wɔyɛ hormone ahorow no akyi no, ɛma mmea gametes a wɔfrɛ no ova a sɛ mmarima gametes (nkwaboaa) ma wɔwo a, ɛma wonya awosu mu nnipa foforo.
monnane mfiri mo amumuyɛ akwan no so!
Wikipedia.
Na Abrabɔ
Wɔfaa ginger kaa wɔn ho wɔ wɔn akwantu mu sɛ nnua a wɔdua wɔ ahyɛn mu bere a na Austronesianfo retrɛw asase so no, fi bɛyɛ afe 5,000 A.Y.B.
Upon Kwame Nkrumah's akandie mu no wamfa kwan bɔne so anni dwuma bere a ɔboaboaa nnipa ano yɛɛ ɔyɛkyerɛ ne wɔde wɔn adwuma too hɔ kyerɛɛ sɛ wɔn ani nnye deɛ ɛrekɔ so ho Ɛno nti wɔpɛ fahodie ne wɔn ankasa amammuo.
Propranolol, din a wɔde nim no wɔ dwa so ne Inderal.
m’abufuo bɛhwie agu saa beaeɛ ha, na biribiara rentumi nsi ano.’ na monkɔ yudahene a ɔsomaa mo sɛ monkɔhwehwɛ awurade no nkyɛn, na monka nkyerɛ no sɛ, ‘yei na awurade, israel onyankopɔn, ka fa asɛm a motee seesei no ho.
Deɛ sukuu no enya.
Zagreb ne nkuro ne aman ahodoɔ a edidi soɔ yi anuanom:
Ɔyɛ Atiwa Atɔeɛ mantam a ɛwɔ Ghana Apueeɛ Mantam mu no mmrahyɛbagua no muni.
“na wo, akɔkoaa yi, wɔbɛfrɛ wo ɔsorosoroni no odiyifoɔ, ɛfiri sɛ, wo na wobɛsiesie ɛkwan ama agyenkwa no, na wobɛkyerɛ ne manfoɔ kwan a wɔnam bɔnefakyɛ so nya nkwa a ɛnni awieeɛ; na yeinom nyinaa bɛba mu ɛfiri sɛ, onyankopɔn mmɔborɔhunu a ɛdɔɔso no, na ɛbɛma hann a ɛfiri ɔsoro abɛpue yɛn so ahyerɛn wɔn a wɔte sum ne owuo sum mu no so, na akyerɛ yɛn ɛkwan akɔ asomdwoeɛ mu.” abɔfra no nyinii na honhom hyɛɛ no ma; ɔtenaa ɛserɛ so kɔsii ɛberɛ a ɔfirii n’asɛnka adwuma ase.
Abasobɔdeɛ ahorow.
There are three living species: Grévy's zebra ("Equus grevyi"), the plains zebra ("E.
na makir asefoɔ no mu baako a wɔfrɛ no selofehad wowoo mmammaa nko ara.
monnni burodo a mmɔreka wɔ mu; monni burodo a mmɔreka nni mu nnanson, ɛfiri sɛ, ɔherɛ so na mofirii misraim sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, mo nkwa nna nyinaa mobɛkae ɛberɛ a motu firii misraim no.
asetena mu nipasu ho nsusuiiɛ kyerɛ abusuabɔ pa a ɛda ɔman bi a wɔbɛkyerɛ ne aman afoforo a wɔbrɛ wɔn.
Mma baa saa awareɛ no mu a, wɔyɛ ɔbaa no baa no agyapadeɛ.
• Premio Tenco Prize [it] for her entire singing career (Italy, 2009)
Kasa biara tumi fɛm asɛmfua bi firi kasa foforɔ mu na sɛ wɔfɛm saa no a, wɔma ɛne wɔn kasa mmara anaa nhyehyeeɛ no yɛ pɛpɛɛpɛ na ayɛ sɛ wɔn ara kasa no.
mmɛbusɛm ɛyɛ deɛ ɔbɔ ne nkuro kane no sɛ n’asɛm yɛ dɛ, kɔsi sɛ ɔfoforɔ bɛba abɛbisa no nsɛm no mu.
Naa Ashorkor waree ne hokafoɔ a ɔne no atena akyɛ Ahuma Cabutey Adodoadji wɔ afe 2014.
Afei nso, nnipa binom wɔ hɔ a, wɔn ani gye ahosuo pɔtee bi ho na saa ahosuo yinom tumi ka no ma ɔkɔtɔ ntoma bi na wɔsane gyina ntoma no fɛ a ɛyɛ so fura.
Ɔasom na ɔda so ara som mprempren wɔ abasobɔde nhyehyɛe ahorow pii a Golden Movie Awards ka ho baguafo mu.
na kusni no bɛduruiɛ kaa sɛ, “me wura, nana, tie asɛm pa a mede nam!
Ahaban no atifi fa no hyerɛn kakra berɛ a ase no wɔ nhini a ɛyɛ fɛ yie a ɛwɔ afa afa mmienu na ahaban no gu.
enti yosua twitwaa wɔn mmammarima a wɔntwaa wɔn twetia no twetia wɔ ɛberɛ a na wɔrekɔ bɔhyɛ asase no so no.
Mfitiaseɛ Abrabɔ.
saa nneɛma yi bɛka nsuyiri ɔpɛ anhweatam a ɛdannan anhwea ne mfutuma ahum anhweatam so mmoadabi ɔyaredɔm ne nsu a.
Ansa na afe 2020 abatoɔ no reba no, Iddrisu hyɛɛ akansi a ɛfa mmarahyɛbadwani no ho wɔ NPP mfitiaseɛ (primaries) abatoɔ mu, saa bere yi wɔ Tolon Mmrahyɛbadwam mpɛsoa mu.
Yei kyerɛ sɛ, awareɛ no da so yɛ mpena awareɛ.Sɛ ɔbarima no anaa ɔbaa no mu baako wu a, ɛnyɛ nhyɛ sɛ emu biara abusuafoɔ bɛpene so ama baako a aka no, bɛyɛ deɛ wawuo no kuna.
di no afe biara mu ɔbosome abib mu.
enti, onyankopɔn ka kyerɛɛ noa sɛ, “esiane sɛ nnipa ama basabasa aba asase so enti, mɛsɛe nnipa ne asase a wɔte so no nyinaa.
na anantwikuo kyinkyini kwa.
asahel owuo na yoab, abisai ne asahel a wɔyɛ seruia mmammarima baasa no ka dawid akodɔm no ho saa da no.
Alban Bagbin toa ne nhomasua so wɔ Ghana mmranimfoɔ skuul"(Ghana School of Law)" a ɛwɔ Makola wɔ Nkran.
na ɛhefoɔ na mo ne wɔn bɛkɔ?” mose buaa farao sɛ, “yɛde mmɔfra ne mpanin, yɛn mmammarima, yɛn mmammaa, yɛn nnwan ne yɛn anantwie na ɛbɛkɔ.
Agyeman-Rawlings adi anim wɔ mmoa mmɔdenbɔ ahorow mu de abrɛ amanehunu a nnipa pii a tebea bi ayɛ wɔn ayayade no ase.
Nnyanko dodoɔ no ara wɔ war-torn nkurom ebi ne Afghanistan.
Ɔdii anim ma wɔpenee Film Bill a ɛfaa cabinet mu na Mmarahyɛ Bagua no penee so sɛ ɛbɛyɛ mmara.
Wɔn a wɔadi boro mfe 65 a wɔkɔ dɔkota hɔ no mu ɔha mu nkyekyɛmu baako pɛ na ɛde abofono ba.
a yɛfrɛ no hives anaa urticaria wɔ borɔfo kasa mu no s yɛ a honam ani nsaa bi a.
na ɔfiri efraim bepɔ asase so, nanso na ɔte gibea wɔ benyamin asase so.
monto aseda nnwom mma awurade.
ɛbɛfifiri nkasɛɛ ne nkyɛkyerɛ ama wo na woadi wiram nhahan.
ɔsan n'aky baa Ghana wɔ afe 1955 bɛhyɛɛ ankoreankore mmaranim nwuma ase kosii sɛ wɔfrɛ no kaa Ghana mmaranimfo a woda asɛmdibea a ɛne "High Court" no wo May, afe 1970.
Ɔhunu no sɛ, sɛ obi kata n'ani a, ɔtumi dwene pa ara na ɛma wotumi kɔ baabiara a wopɛ na wosane nso tumi yɛ biribiara a wopɛ sɛ w'ani hunu no.
Independent People's Party yɛ amannyɔkuo a ɛwɔ Ghana.
Woutin (anaa owutin, ogodo) yɛ din a wɔde di dwuma wɔ Benin
adwuma wicomb nyaa adwene wɔ south africa ne amanaman ntam denam ne nwoma a edi kan nsɛm ntiantiaa a ɛfa.
ɔde nantwie ba, odwennini ne odwammaanini a wɔadi afe baeɛ sɛ ɔhyeɛ afɔdeɛ, ɔpapo sɛ bɔne ho afɔdeɛ, ne anantwie mmienu, nnwennini enum, mmirekyinini enum ne nnwammaa enum a wɔn mu biara adi afe sɛ asomdwoeɛ afɔdeɛ.
“sei na ɔhene ne mo bɛtena.
Ratana nnwuma so, a wɔbɔɔ mmɔden sɛ wɔde nsɛm a ɛfa Canada ne New Zealand a wɔantumi ankura apam ahorow mu no bɛba Amanaman Apam, Amanaman Nkabom no anim.
Nkrumah yɛ Dr.
DeFer wia firii Louis Hennepin a wɔde too dwa wɔ afe apem nsia ne aduokron nson ne Francois Du Creux wɔ afe apem nsia ne nsia ne nan.
Na afoforo nsno wɔ hɔ a nea wɔyɛ no ne wɔn deɛ no di nsɛ; wɔn mu bi ne Winneba Ochestra, Asante nkramo Band, Sekonde Nanshamang ne professor Grave's Orchestra.
wɔtutuu ahyiaeɛ ntomadan no, na gerson ne merari mmusua a wɔfiri lewifoɔ mu no soaa ahyiaeɛ ntomadan no dii wɔn afa wɔ santen no mu.
na ɔfiri kuro sereda a ɛwɔ efraim mu.
Berɛ a wɔn a wɔkasa tia no suro sɛ hashtag a wɔde di dwuma no de adwuma a ɛnnyɛ adwuma ankasa ba, wɔn a wɔtaa akyi no gye di sɛ ɛyɛ ɔkwan a ɛyɛ mmerɛw na mfaso wɔ so ma wɔn a wɔde di dwuma no de ka wɔn adwene, hwehwɛ nsɛm, na wɔde abrabɔ fam mmoa ma nsɛm ho.
“wode nkonimdie akɛseɛ ama wo ɔhene; woda ɔdɔ a ɛnsa da adi kyerɛ deɛ woasra no ngo, wode kyerɛ dawid, ne n’asefoɔ afebɔɔ.” dawid nsɛm a ɛtwa toɔ yei ne dawid nsɛm a ɛtwaa toɔ: “dawid, yisai ba barima a onyankopɔn maa no nkɔsoɔ a ɛyɛ nwanwa, na yakob onyankopɔn sraa no ngo no, ne nnwomsiaani papa bi nie: “awurade honhom kasa fa me mu; ne nsɛm wɔ me tɛkrɛma so.
yei enti, aniwa ntumi nka nkyerɛ nsa sɛ, “wo ho nhia me!” saa ara na etire rentumi nka nkyerɛ nan sɛ, “wo ho nhia me!” saa ara na yɛrentumi nyɛ biribiara a akwaa a ɛyɛ mmerɛ no nka ho mma ɛnyɛ yie.
“wɔbɛsane afiri atamfoɔ no asase so aba.
Adeyɔ kasasin nhyehyeeɛ no gu ahodoɔ mmienu a ɛyɛ adeyɔ kasasin tenten ne tiawa, wɔtoa so sɛ tiawa no yɛ adeyɔ kasasin a ɛkura nsɛmfua baako anaa mmienu na ɛkura adeyɔ a ɛyɛ etire asɛm baako na ɛwɔ mu.
wɔde yehoahas kɔɔ misraim sɛ odeduani, na ɔwuu wɔ hɔ.
Asetena mu nkitahodie a ennye ba berɛ a asetena mu nkitahodie adwumayɛfoɔ de asotwe, ɔkasatia a emu yɛ den, anaa abufuo di dwuma de bɔ mmɔden sɛ "wɔbɛkyerɛkyerɛ yɛn asuadeɛ"; na mpɛn pii no yɛba a yɛn ani nnye nkitahodie a enyɛ ne nnipa a wɔde hyɛ yɛn so no nyinaa ho.
Capvaxive.
na ɛsɛ sɛ wɔfa awurade apam adaka no firi baabi a ɛwɔ wɔ dawid kuro a wɔfrɛ no sion no mu, de ba baabi foforɔ wɔ asɔredan mu hɔ.
hwie w’abufuhyeɛ no gu amanaman a wɔnnye wo ntom no so, nnipa a wɔmmɔ wo din no so.
mebisaa no sɛ, ‘menyɛ ɛdeɛn?’ “ɔbisaa me sɛ, ‘wone hwan?’ “mebuaa no sɛ, ‘meyɛ amalekni.’ “na ɔsrɛɛ me sɛ, ‘bɛgyina me so na kum me, na me ho yera me yie, na mepɛ sɛ mewu.’ “enti, megyinaa ne so kumm no, ɛfiri sɛ, na menim sɛ tebea a ɔwɔ mu no, ɔrennya nkwa.
Kathleen Woodward a ɔkyerɛwee wɔ Key Words for Disability Studies mu no kyerɛkyerɛ adeyɛ no mu sɛnea edidi so yi:
Foster Joseph Andoh (wɔwoo no Ɔbɛnem 18, 1961) yɛ Hemang Lower Denkyira a ɛwɔ Ghana Mfinimfini mantam mu no mmarahyɛ baguani.
ma wɔde wɔn ho hyɛ saa adwumakuw no amammui asetra mu anaasɛ wonya mfaso horow a saa adwumakuw no aban.
obi a ɔduaeɛ ne obi a ɔguguu so nsuo no ho nhia.
Nneɛma ahorow a ɛwɔ hɔ
hwan na ɔbɛtumi anya anidasoɔ bi ama me?
Wɔde sii hɔ wɔ 1754 mu sɛ Ɔhotefo Elizabeth Abankɛse, a Ukraine Cossackfo na wosii, na mprempren ɛyɛ kurow yi agyiraehyɛde titiriw ne abakɔsɛm mu mfinimfini, wɔ Ukraine mfinimfini.
Wɔde Badu too gua wɔ Ghana Premier League All Star Team mu wɔ Kotonimma 21, 2007.
Ɛfrir afe 2004 kɔsi afe 2012 mu no, Liberiafoɔ bɛborɔ 16,000 na wɔnam saa nhyehyɛeɛ yi so firi Ghana san kɔɔ wɔn man mu.
Sekyiamah yɛ ɔkasafoɔ wɔ afe 2015 Writivism Afahyɛ a ɛkɔɔ so wɔ Kampala, Uganda, ne afe 2016 Aké Adwinni ne Nhoma Afahyɛ a ɛkɔɔ so wɔ Abeokuta, Nigeria.
Ɔyɛ Ghana amanyɔnii ne mmrahyɛbadwamni wɔ adehyeman Ghana amanbuo a ɛtoso ɛnan (fourth republic) ne mmerahyɛbadwa a ɛtoso ɛnan(fourth Parliament)a ɛgyina ma Aburi-Nsawam abatoɔ mpesuaso(constituency) wɔ Apueɛ mantan mu.
Wɔba agorɔ no mu a, wↄnni dwuma titire pↄtee biara na wↄnkyε biara na wↄkↄ.
na ne maame din de yekolia a ɔfiri yerusalem.
Germany asetena ho mmara (Aufenthaltsgesetz) etɔ sini wɔ senea ɛkyerɛ nipa titiriw a ɔye otutenafo.
Topografik mapo yɛ adeɛ wayɛ ama asaase ho mfonini a ɛkyerɛ beaeɛ a ahosuo nyinaa wɔ mu.
Wɔ Shona ne Ndebele amammerɛ mu no, ɛsɛ sɛ wɔsie nananom atenae wɔ asase kronkron so, na wɔyɛ amanne a ɛfata de hwɛ honhom fam asomdwoeɛ ne awo ntoatoasoɔ ntam nkɔanim so.
Wɔ afe apem ahankron aduoson nwɔtwe (1978), Ɔsane baeɛ a na ɔde "Je suis née ce jour-là" nkyerɛkyerɛmu na ɛbaaeɛ.
Binom so nam asa no so ne wɔn abosom twetwe nkɔmɔ.
yugoslavia aberɛ so na zagreb yɛ ɔman no dwadibea kɛseɛ afaei ɛyɛ kuro a ɛtɔ so mmienu a ɛso pa.
saa asɛm no bɛsi ɛnnɛ yi ara, saa dɔnhwereɛ yi ara mu.
REC Foundation na ɛhwɛ drone akansi bi so ma asuafo a wɔwɔ adesuakuw 5-12 a wɔfrɛ no Aerial Drone Competition.
ɛyɛ musuo sɛ obi mɛtene me nsa wɔ obi a awurade asra no ngo so; ɛfiri sɛ, awurade ankasa na wapa no.” ɔnam saa nsɛm yi so kaa ne mmarima no anim, na wamma ho kwan amma wɔankɔ saulo so.
na gersonfoɔ no ntuanoni ne lael babarima eliasaf.
Ɔsomm sɛ ɔtɛmmuafoɔ a wɔbu mmɔfra a wɔnnii mfeɛ du nnwɔtwe atɛn ne ɔtɛmmuafoɔ ma ntɛm ara atɛmmuo firi afe apem ahankron ne aduowɔtwe dekɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe nsia, na firi afe apem ahankron ne aduowɔtwe nsia dekɔ afe apem ahankron ne aduokron nson mu no na ɔyɛ ɔtɛmmuafoɔ ma mente me ho ase kɔɔto.
Wodi saa afahyɛ yi wɔ bosome a edikan anaa nea ɛtɔ so mienu no mu.
to nsa frɛ yisai na ɔmmra afɔrebɔ no, na mɛkyerɛ wo ne mmammarima no mu deɛ wobɛsra no ngo ama me.” samuel yɛɛ deɛ awurade kyerɛɛ no sɛ ɔnyɛ no.
Nhomasua mu pɛyɛ a enni hɔ ne adesua mu nneɛma a wɔkyekyɛ no pɛpɛɛpɛ, a sukuu sika, akyerɛkyerɛfo a wɔfata na wɔn ho akokwaw, nhoma, ne mfiridwuma ho nimdeɛ ka ho, ma mpɔtam a wɔayi wɔn afi asetra mu.
Adwuma Ne Diberɛ.
Sɛ nhwɛso no, wɔahyehyɛ asraafo mpanyimfo a wɔkɔ asraafo kɔlege na wɔhyɛ mmara a ɛfata kɛse ma wɔn adesua mu nkonimdi sen nteɛso a wɔde bɛdi dwuma, sɛnea ebia wɔbɛhwɛ kwan afi asɔremma a wɔatete wɔn koraa no hɔ no.
Nnomaa ahorow a ɛho hia no bi: orangutan, Sumatra asono, ne bonsu a ne ho yɛ mprako dua.
Na afiri no adi ne bere so bɛyɛ mfe ɔha.
Ɔgyee mmarahyɛ badwa adwa no firii Fuzzy Dapaah Torbay a na ɔgyina mu ma National Democratic Congress, Kyiniiɛ Amanyɔkuo no anan mu berɛ na mmarahyɛ badwa a ɛtɔ so mmienu no di wɔn dwumadie reba awieeɛ wɔ Repɔblik a ɛtɔ so nan no mu.
Wogye akyinnye kɛse wɔ sɛnea saa kwan yi yɛ pɛpɛɛpɛ no ho.
Honamyaw ma w'ani ba wo ho so ntɛm ɛna ahoɔhene nso ma wo titi wo ho ma no watiri.
Plastik tumi gyina abɔde mu wim tebea a ɛpaapae nneɛma afoforo pii a ɛwɔ Asase ani no ano wɔ ɔkwan a ɛyɛ nwonwa so.
Germanni nyansahunufoɔ na ɔde asɛmfua ecology (: Ökologie) bae wɔ 1866 mu.
Wɔ afe 2006 mu no, Amanaman Nkabom Mmofra Foto no fii ase ne ɛnanom ahemmaa yɛɛ adwuma de boaa ma wɔboaa yiyedi mmɔdenbɔ a wɔbɔ ma mmea ne mmofra wɔ Afrika Atɔe Fam mmeae ahorow.
Akyinnyegye.
Wɔfrɛ mogya a ɛte saa no "pseudoepistaxis" (pseudo + epistaxis).
ma w’akoa ani nnye, na wo awurade, wo nkyɛn na mema me kra so ba.
Wɔ nhwehwɛmu a wɔyɛe wɔ lab mu no, wohui sɛ amphipods a wɔyɛ Orchestia gammarellus no tumi we plastic bag asinasin ntɛmntɛm, na wɔpaapae kotoku biako mu ma ɛyɛ asinasin nketenkete ɔpepem 1.75.
awurade asɛm yɛ akyiwadeɛ ma wɔn na wɔn ani nnye ho.
Agya
Osibisa yɛ nnwom a ɛdi kan a wɔtoo din maa wɔn a wɔto nnwom no.
awurade bɛkyerɛ mo ɛkwan ɛberɛ biara; ɔbɛma mo deɛ ɛhia mo wɔ asase wesee so na ɔbɛhyɛ mo onipadua den.
saa aman no nie: filistifoɔ , kanaanfoɔ nyinaa, sidonfoɔ, hewifoɔ a na wɔte lebanon bepɔ no so firi baal hermon bepɔ ho de kɔsi lebo hamat.
na yɛn bɔne asoa kɔ soro sene yɛn enti na yɛn afɔdie aduru ɔsorosoro.
Wɔnyaa United States firi British adedie a ɛtɔ so du mmiɛnsa a wɔnyaeɛ wɔ East Coast.
Edin no bi wɔ hɔ a yɛ nya firi afifideɛ, mmoa, ahosuo ne bɔbea din mu.
Modesto Apaloo na ɔtee Anlo Youth Organisation.
Ɛtɔ mmerɛ bi a, mmɔfra de ne nhwiren a ɛyɛ nkorabata di dwuma sɛ.
Kente a ɔman Gaanafoɔ edi.
mo mu hwan na ɔnsane ne nantwie anaa n’afunumu na ɔnka no nkɔnom nsuo homeda?
Wɔsan nso twɛn kyɛe ansa na wɔrewo wɔn ba a odi hɔ no.
na nkraman bɛwe isebel ɛnam wɔ yesreel asase so, na obiara rensie no.” afei, odiyifoɔ kumaa no buee ɛpono no, tuu mmirika dwaneeɛ.
ɔyɛ obi a wawie kings college cambridge badoe yɛɛ adwuma sɛ ɔman dwumayɛni wɔ ministry of foreign affairs wɔ ghana.
Sɛ wɔansane amma a, nananom akra no betumi ananteɛ a wɔnteɛteɛ.
Bere a na asuafo 300,000 regye nhyehyɛe ahorow no wɔ 1975-1976 mu no, na eyi akɔ soro akodu 700,000 wɔ 1980 mu (wɔ sukuufo ɔpepem biako nyinaa mu).
Mpɛn pii no, kente hu mu gyina "pattern" a ɛda mu wɔ ne tenten nwene no mu nanso ɛyɛ a, nsonsonoe ketewa bi na ɛda kente no din ne ne nwenebea mu.
Ɔyɛ obi a wawie sukuu wɔ Edinburgh Sukuupɔn, Scotland baabi a onyaa ne Master of Science abodin krataa wɔ Mpɔtam Nhomasua mu.
Baidoo-Ansah din nkan yɛ Nsɛmkyerɛni, ɔgye abasobɔde sɛ "best Investigative Journalist" afe 1994.
nnansa akyi no, mobɛtwa asubɔnten yordan na moakɔfa asase a awurade, mo onyankopɔn, de ama mo no.” afei yosua frɛɛ ruben ne gad mmusuakuo ne manase abusua no fa nyinaa.
Sɛ yɛhwɛ ɔkasamu a ɛwɔ soro ha yi a mmiɛnsa no nyinaa ɛwowɔ afaafa mmienu a ɔfa a edi kan gyina ne ho so na ɔfa a ɛtɔ so mmienu no nso gyina ne ho so.
Nnansa yi ara a Amanneɛbɔ a efi Aban Ntam Bagua a Ɛhwɛ Wim Tebea Nsakrae So (wim tebea ho nyansahufo atitiriw kuw) de baa awiei sɛ asase no bɛyɛ hyew wɔ baabiara a efi digrii Fahrenheit 2.7 kosi 11 (digrii Celsius 1.5 kosi 6) wɔ 1990 ne 2100 ntam.
Na saa "boycott" no botaeɛ ne sɛ ɛbɛhyɛ amannɔne adwadifoɔ a wɔnim wɔn sɛ Association of West African Merchants (AWAM) no ama wɔatete wɔn nnoɔma boɔ a ɛkɔ soro no so.
mu na ama wanya din wɔ afeha a ɛtɔ so 1 Y.B.
ɔkaa sɛ, “ɛberɛ no awie du!
ɛno enti owuo trɛ baa nnipa nyinaa so, ɛfiri sɛ, wɔn nyinaa yɛɛ bɔne.
Sɛ obi wɔ saa tebea no mu a, ɔntumi nka ne ho nkɔ nnipa mu.
Na wonim Ngugi wa Mirii sɛ obi a ɔboa Robert Mugabe ne Zanu-PF.
Wɔabɔ mmɔden sɛ wobesiesie eyi mpɛn pii na wɔakɔ so.
Wɔtaa frɛ no sɛ Peter Elam yareɛ wɔ Asia anaafoɔ fa mu.
menam me honam mu amaneɛ a merehunu no so retoa kristo amanehunu a ɔhunuu wɔ ne honam mu maa n’asafo no so.
Wɔn a wɔpɛ sɛ wɔpaw wɔn a wɔfoaa adwene no so no bi ne:
Kane a na wɔkɔ sa no, wɔrekɔ a, Adɔntenfoɔ na na wɔdi ɔhene anim.
Nneɛma a ɛho hia kɛse no mu biako ne Apollo asɔrefie, a mfiase no wosii wɔ afeha a ɛto so 7 A.Y.B.
na saa da no, na wɔde wɔn nsã, bobe aba, borɔdɔma ne mfudeɛ bebree reba yerusalem abɛtɔn.
Bere a wɔde mfeɛ 19 ayɛ Gangsta-Rap Tapes a ɛdi kan no kokoam dwumayɛni akyi no, wɔwɔ Label Ypsilon-Recordz fire saa berɛ no, wɔ bere a wɔakyɛ no akyi.
Wɔyii no sɛ Ghana Ɔtemmufoɔ Panyin wɔ May 2007.
Nasi Germany taa n'awofo na na wɔakɔ guankɔbea wɔ Lisbon, esiane sɛ na Lotte yɛ Yudani na Hermann yɛ Komunist akofofo nti.
Wɔwoo Kotei Blankson wɔ Ɛbɔ da a ɛtɔ so aduonu-nan, afe Afe Apem, Ahankron ne Aduɔwɔtwe-nsia(24 September, 1986) wɔ Ghana.
onipa a ɔwɔ ahonya na ɔnni nhunumu no, ɔte sɛ aboa a ɔwuo.
Ne Papa firimu nt3m, saa berɛ no, na ɔresua ade wɔ Adisadel Kɔlegyi a ɛwɔ Capecaost a na ɔda Aban Skɔlahyep so.
(AAP) wɛbsaet, "Ɔnyaa ɔman nkonimboɔ wɔ Wiase Akansie a ɛtɔ so 12 a wɔde maa Ghana Mmabun ne Adwinni Asuafoɔ wɔ afe 1985 mu, na ɔde ne ho hyɛɛ Moscow Adwinni Afahyɛ no mu ".
mma bɔne biara nni me so.
Ɛwom sɛ asɛmfua no taa kyerɛ abusua mu abusuabɔ de, nanso ɛtɔ mmere bi a wɔde di dwuma wɔ ɔkwan a ɛyɛ anigye so de kyerɛ abusuabɔ a ɛnyɛ abusua de.
sɛ wɔanyɛ saa a, ɛnsɛ sɛ wɔkɔ kronkronbea hɔ koraa.
ɔtoo so mienue maa Dr.
Wɔ England ne Wales Asɛnnibea ahorow mu no, wɔfrɛ Asɛnnibea Kunini no atemmufo sɛ Atemmufo a wɔwɔ.
“afei, me nuanom, menim sɛ deɛ mo ne mo mpanimfoɔ yɛɛ yesu no, na ɔnim na monnim.
sɛdeɛ wosomaa me baa ewiase no, saa ara na me nso meresoma wɔn akɔ ewiase.
esau sane waree basmat a n’agya yɛ hetini bi a ne din de elon.
Wei hyɛɛ asradɔm bi nom abufuo a wɔfrɛɛ no Sika dwa ko, ɛnam wei so maa wɔsii Asanteman kwan wɔ ngrɛsi abrɔfo ahenie no nanso wɔbɔɔ Sika dwa no ho ban.
ɔyɛ Kristoni.
Kuenyehia kɔɔ sukuu wɔ suapɔn a ɛde University of Ghana ne Somerville College a ɛwɔ Oxford.
Ɔsane bɔɔ Jerry Rawlings a ɔyii maa asɛnnibea kɛseɛ no wɔ afe apem ahankron ne aduokron num nso ka ho ɛna John Kufuor a ɔno nso yii no maa African court of Human and people's Right wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nsia mu.
wɔn a wɔhunuu asɛm a asi no ka kyerɛɛ afoforɔ, maa nnipakuo no srɛɛ yesu sɛ, ɔmfiri wɔn nkyɛn nkɔ, na wɔn ho ntɔ wɔn!
ɔtee saa asɛm no, ɔkaa sɛ, “monkɔkye no mmra, na yɛnhye no, nku no.” wɔkɔkyeree tamar de no reba abɛkum no no, ɔsoma ma wɔkɔka kyerɛɛ n’ase yuda sɛ, “onipa a ne nneɛma nie no na ɔne me nyinsɛneeɛ.
afei, wɔbɔɔ dawuro yuda ne yerusalem nyinaa sɛ, asutwafoɔ a wɔasane aba no nyinaa mmra yerusalem.
Na wɔsusu sɛ wei bɛma adesuafoɔ a wɔkɔ saa sukuu ahodoɔ yi so ate.
ɔno nko kɔɔ hɔ, too ne ho ɛpono mu, bɔɔ awurade mpaeɛ.
Mfitiaseɛ nkitahodie.
Esiane sɛ ɛyɛ afahyɛ a wɔde obuo ma nananom nti, ɔhene no kɔsra Bantama Amusieɛ hɔ kɔsom, ɛnyɛ ne nananom nkonwa nko, na mmom wɔn nankɛsɛ nso.
Osii akan maa bɔɔlobɔkuo a ɛde Rivers Angels a wɔ Nigeria
onyankopɔn ayi me sɛ ɔsomafoɔ ne ɔkyerɛkyerɛfoɔ sɛ menna asɛmpa no adi.
yuda abusuakuo no mu mmusua ahansia aduɔkron na wɔsane baeɛ.
afei, awurade se: wobɛhunu sɛ, mene awurade no.
Ɔnyaa ne Bachelor of Arts wɔ mmara ne amammuisɛm mu wɔ Ghana Suapɔn mu wɔ afe 1984 mu.
nokorɛm, na yɛaka akyerɛ ɔhene no sɛ, “yɛn onyankopɔn bɔ wɔn a wɔsom no no ho ban, na n’abufuhyeɛ no tia wɔn a wɔgya no.” enti, yɛdii mmuada, bɔɔ mpaeɛ nokorɛ mu, sɛ yɛn onyankopɔn bɛhwɛ yɛn, na ɔtiee yɛn mpaeɛbɔ.
mɛbutu ahennwa, na masɛe ananafoɔ ahemman no tumi.
Ɔdii Politburo muni ne Vietnam Komunist Kuo no Mfinimfini Boayikuo no Ɔkyerɛwfoɔ Panyin dibea firi Ɔpɛpɔn 19, 2011 kɔsii sɛ ɔwuiɛ wɔ Ɔpɛpɔn 19, 2024; Ɔkyerɛwfo a ɔwɔ Central Military Commission no mu.
ɔsan nso sii bridge maa osu anorhor mpɔtam hɔfo a aboa ma nsuyiri ne akwantuo a ɛnyɛ den wɔ mpɔtam.
Yakubu yɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo (NPP) no muni.
Dery dii nkonim wɔ Nandom mmarahyɛ badwa akonwa abatoɔ no mu, afei Lawra-Nandom Mansini wɔ afe 2008 mu nanso ɔhweree akonwa no maa Benjamin Kumbuor wɔ afe 2012 abatoɔ mu.
Mununkum a ɛba wɔ troposphere no atifi no ho yɛ na dodo na ɛyɛ tratraa dodo sɛ ebenya wim nsakrae so nkɛntɛnso biara.
Agorↄ no Tiban anaa Protagɔniste no yɛ agorↄba a yɛhunu no wↄ abasεm anaa agorↄ biara mu na ɔyε agorↄba titire.
ɛberɛ a onipa bi bɛka kyerɛɛ me sɛ, ‘saulo awu’ a na ɔdwene sɛ ɔreka asɛm pa akyerɛ me no, mekyeree no kumm no wɔ siklag.
Wɔde nnuru a ekum ɔyare mmoawa ne nhyehyɛe ahorow a wɔde bɔ obi ho ban di berɛboɔ mu yareɛ ho dwuma na ama Berɛboɔ mu yareɛ B a ɛba no so atew.
Ayɔnkofa a ɛyɛ papa ne deɛ enyɛ afrafra ahodoɔ nyinaa wɔ hɔ, na dodoɔ a yenya asetena mu adesua mu osuahunu pa no, dodoɔ no ara yɛntaa nya anigye —titiri ne sɛ yɛtumi sua nsɛm a mfasoɔ wɔ so a ɛboa yɛn ma yɛgyina asetena mu nsɛnnennen ano yiye a.
Saa nipakuo yi ne wɔn amanyɔkuo na edidi soɔ yi, Dr.
Nanso, nnipa kakraa bi a na wɔabɛyɛ VOC adwumayɛfo bere tenten a wɔboaa ma wɔtew ɔmantam no ne mfe anum a edi kan a na ɛwɔ hɔ no kyerɛe sɛ wɔn ani gye ho sɛ wɔbɛhwehwɛ asase a wɔde bɛma wɔn, na ama wɔatumi akɔ pɛnhyen wɔ Cape sɛ akuafoɔ.
Na na ɔsan yɛ Otitenani a na ɔda Law Reform Commission a ɛwɔ Ghana ano.
mema babiloniafoɔ asɔre, ɔman a wɔyɛ atirimuɔdenfoɔ ne ntɔkwapɛfoɔ; wɔbufa asase nyinaa so, na wɔfa tenabea a ɛnyɛ wɔn dea.
Fihankra yɛ Adinkra ahyɛnsodeɛ no mu baako.
Wɔ June afe 1965 mu no, ɔbɛyɛɛ mmarahyɛ baguni a ogyina ho ma Manso abatoɔ mpesoa so wɔ amanyɔkuo Conventions people's Party din mu.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 62.35% yɛ pɛ.
Ahemfo no de obuo ma wɔn manhene na wasane ayɛ wɔn som no foforɔ akyerɛ wɔn.
Mmeaeɛ foforɔ a Bosompem ayɛ adwuma wɔ hɔ no bi ne, Controller and Accountants General Department, ne Ghana Suapɔn sɛ Accounts Officer.
Ɔno nso na ɔtraa so kyerɛ, na ɔde mfe nson na ɛyɛɛ saa efi afe (1996 - 2003).
Wɔpaw no sɛ bɔɔlobɔ kuo no hwɛsofoɔ wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du-nsia (2016) Na wasi nkete sɛ ɔrengye bɔɔlobɔ kuo no akyi di da.
Ɔyɛ Global Justice Center, amanaman ntam mmara ahyehyɛde bi a ɛfa nnipa hokwan ahorow ho a ɛwɔ New York Kuropɔn mu no baguafo mu.
wɔde ntoma nkatasoɔ dubaako a wɔde mmirekyie nwi na ayɛ a ne nyinaa tenten yɛ anammɔn aduanan enum na ne tɛtrɛtɛ yɛ anammɔn nsia kataa ntomadan no so.
Nhwehwɛmu no bɛtumi ama yɛahunu nnipa a ɛwɔ saa tebea no mu.
nhyira nka wo sɛ wogye dii sɛ, deɛ onyankopɔn aka no, ɔbɛyɛ; ɛno enti na wɔadom wo yi.” maria ayɛyie dwom maria kaa sɛ, “me ɔkra kamfo awurade.
Bɔlbɔfo no ba hɔ a ontua hwee sɛ ɔde suahunu kɛseɛ bɛma dwumadibea a ɛgyae tuo no.
akyire no a dawid tee saa asɛm yi no, ɔkaa sɛ, “me ne m’ahemman nnim saa asɛm a ɛfa abner yi ho hwee wɔ awurade anim.
a ɛfata wɔ nnwuma ne hokwan ahorow ntam.
ɛsɛ sɛ wofa nantwie ba no mogya no bi na wode keka afɔrebukyia mmɛn ɛnan no ho.
onipa a odi kan wɔ n'abusua mu a ɔfata sɛ mmaranimfo, wɔtwerɛɛ ne din sɛ Raphael Nii Amaa Ollennu wɔ Gold Coast (mprempren Ghana) mu wɔ afe 1940 mu.
Ahofadie ho nkyerɛaseɛ.
Wɔ aman pii mu no, ebia nnwumakuo a wotumi de toto ho a edin ahorow wɔ hɔ.
ɛfiri sɛ amaneɛ abɛn na ɔboafoɔ nni baabi.
Wɔde ɔwansane no bɔ afɔreɛ no wei a na w'ahyɛ afahyɛ no ase.
Sukuupɔn ahodoɔ ne nnwumakuo a ɛwɔ Germany, a nnuruyɛ sukuu a ɛwɔ Charité Ayaresabea wɔ Berlin ka ho, san de nnipa ti ne nnompe pii a wogyee wɔ Herero ne Nama nnipakuw no mu maa wɔn.
Efi 1995 kosi 1998 no na ɔhwɛ adwumayɛ so wɔ Ahenfie Ahɔhodan mu.
Ɔsan nso yɛ adwuma sɛ boayikuo a ɛhwɛ Bammɔ ne Mfinimfini Boayikuo so wɔ Ghana Mmarahyɛbagua no muni.
nnwontofoɔ nne so, merente na adesoa nko ara na mɛyɛ ama nana.
Na ɔyɛ mmrahyɛbedwani ma Dormaa Atifi mpɛsoa so a ɛwɔ Bono mantam.
Wɔ too aba yi no sɛ upper Tongu no mansin no mmarahyɛ kuo mu ni wɔ afe 1954.
Wokɔ aman bi te sɛ Ghana, Gabon, Sudan, ne Tanganyika a, wɔdi n'aduaba no nso.
Amanaman abɔ mmɔden fi 1970 mfe no mu sɛ wɔbɛma nkurɔfo agyae adeyɛ yi, na wɔ afe 2012 mu no Amanaman Nkabom Nhyiam Kɛse, sii gyinae sɛ FGM yɛ obi fahodi a wɔsɔre tia.
nanso, wɔn a wɔtie no no, sɛ wɔyɛ yudafoɔ anaa amanamanmufoɔ no, wɔbɛnya animuonyam, anidie ne asomdwoeɛ afiri onyankopɔn nkyɛn.
yei na ɛmaa deɛ awurade nam odiyifoɔ no so kaeɛ sɛ, “mafrɛ me ba afiri misraim” no baa mu.
israel mmusuakuo a wɔwɔ atifi fam no ampene so sɛ dawid aseni biara bɛdi wɔn so ɔhene de bɛsi ɛnnɛ.
na vigevano yɛ ghibelline mpɔtam a na ɛboa emperor ɛno akyire na asraafoɔ bɛtohyɛɛ wɔn so a milanese faeɛ wɔ.
Mim Senior High School a nnipa dodoɔ no ara frɛ no sɛ Misec yɛ ntoasoɔ sukuu ahodoɔ a ɛwɔ ɔman Ghana no mu bi, na ɛyɛ adwuma sɛ adesua a wɔbom yɛ, ɛnyɛ asɔre biara sukuu, wɔwɔ dan a wɔde gye ahɔhoɔ a wɔfiri akyire bɛsua adeɛ wɔ sukuu no mu a ne nyinaa wɔ Mim wɔ Asunafo North Mansini no mu wɔ Ahafo Mantam mu wɔ Ghana.
sɛ akodie a wɔde di dwuma wɔ ɔko akyi de gyina nsakraeɛ a ɛtena hɔ daa a ɛkɔ demokrase mu.
ma ɔnte osu anɔpa, ne ɔko owigyinaeɛ.
Ɔkɔɔ Hohenhem asuapɔn na ɔsan kɔɔ kuadwuma ho nyansahunu adesua bea a ɛwɔ beaɛ a nsuo ne ewia bɔ (Hans-Ruthenberg-Institute).
Clean Cooking Alliance, Akannifoɔ Badwa no mu ni
Wɔde abatow 14,186 paw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 19,129 mu.
Nsɛmfua: nkyerɛkyerɛmu ahorow a ɛfa akuw ahodoɔ ho..
Onipa a wɔtae de no di adeɛ no, mpɛn pii no ara ɔno ne ɔbaa panin a ɔwɔ efie a wɔpaw Asantehemaa firi mu.
Ogyaee sukuu wɔ ne mmofraase na akyiri yi osii akan wɔ ɔmantam ne ɔman no mu asaw akansi ahorow nyinaa mu.
Yareɛ yi ho nyɛ nna koraa wɔ Abibire aman pii mu ɛnkanka wɔ mmabun fam no.
honhom no ankasa de apinisie de nsɛm a ɛnni kabea di ma yɛn.
Kooko ho nsɛnkyerɛnne ne mpopoeɛ no gyina sɛdeɛ ɛteɛ mprenpren no.
Ɛmfa ho mmɔden a wɔbɔ sɛ wobedi yare no so na wɔayi afi hɔ no, ɔyare no da so ara ba bere ne bere mu, na ɛde ɔmanfo akwahosan to asiane mu, titiriw wɔ mmofra mu.
na ɛkontonkonton fa hawila asase a sikakɔkɔɔ wɔ so no so nyinaa.
Adwadiefoɔ wɔfriri European man mu bɛsisii saa adwadie mmeaeɛ te sɛ lodge, fort ne castles wɔ nnɛ Ghana mpoano bebere.
Abɔnten so nkitahodi ahorow.
mereka nokorɛ akyerɛ mo; mo werɛ bɛho na moasu, nanso ewiasefoɔ ani bɛgye.
Na ɔyɛ mmarahyɛbedwanii ma Kwabre mpɛsoa so a ɛwɔ Asanti mantamu.
Wiase nnuane a ɛma carbohydrate no, bankye tɔ so mmeɛnsa.
ao me onyankopɔn, gye me firi amumuyɛfoɔ nsam, gye me firi nnebɔneyɛfoɔ ne atirimuɔdenfoɔ nsam.
ɔfɛdifoɔ mpɛ ntenesoɔ; ɔnnkɔbisa anyansafoɔ hwee.
saa ɛkwan no so na mɛfa atua m’adiyifoɔ a wɔkunkumm wɔn ne awurade asomfoɔ no nyinaa a isebel kunkumm wɔn no so ka.
Akorankoro asetena.
Wɔde abatow 11,533 na ɛpaw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow 19480 nyinaa mu.
Wonim nkokɔ a wɔtete wɔn saa kwan yi so sɛ nkokɔnam, na awosu mu nkɔso ama wɔatumi anyin ma wɔakum wɔn mu duru wɔ adapɛn asia anaa ason akyi bere a wɔatow.
Nhwehwɛmu kyerɛ sɛ afidie yi ho ka som Amerika sika no ($50,000).
Wɔpaw Akunye sɛ mmrahyɛbadwani maa Pusiga mantam a ɛwɔ Upper East Region of Ghana wɔ afe 2004 Ghana amansan abatow mu.
sɛ ɔbɔ onyankopɔn mpaeɛ a, ɔbɛnya adom afiri ne hɔ, ɔbɛhunu onyankopɔn anim na ɔde ahosɛpɛ ateam na onyankopɔn agye no bio sɛ ɔteneneeni.
Manu-adabor yɛ Kristoni a ɔsɔɔm Roman asɔre.
Twerε deε wobεnya no gu wo nwoma mu.
Na ɔka akukudam a na wodi akotene wɔ National Liberation Movement a wotoo wɔn so aba wɔ Gold Coast abatoɔ no mu.
Akokɔ amanyɔkuo convention people's party anamsini Peter Adzido nso nyaa ahanu(200) a ɛyɛ akyirepɔ aduanan baako (0.41%).
no nnipa dodow a wɔwo mma wɔ wiase nyinaa no yɛ a obi biara wo mma.
ɛnyɛ sɛ modɔɔso sene nnipa a aka no enti na awurade anya mo ho dɔ no, na mo na mosua koraa wɔ nnipa no nyinaa mu.
Adeɛ baako a ɛwɔ sɛ wohunu ne sɛ, sɛ woamma w'ani ankɔ bankye a woahata no so a, ɛbɛma n'ahosuo no ayɛ ntokontrama te sɛ algae.
Wɔ afe 1975 mu no, ɔne Sylvanus Azadon Tiewul boom kyerɛw "Arbitration and Settlement of Commercial Disputes: A Selective Survey of African Practice," a wotintimii wɔ International and Comparative Law Quarterly a ɛto so 24 mu wɔ Cambridge.
Ɔdii nkonim wɔ London Matriculation Sɔhwɛ mu wɔ afe 1945.
Ghana atitirefoɔ a yɛwoo wɔn wɔ hɔ anaasɛ wɔfiri Gonjaman mu no mu baako ne Ɔmanpanin John Dramani Mahama.
Na sɛ nokorε no da adi a εbetumi aba sε yebεku no.
Wɔtaa bu akontaa sɛ ɛka a wɔbɔ wɔ ɔkwan a ɛnteɛ so ne ɔhwɛ a ɛnyɛ ɔkwan pa so ho ka no boro anaasɛ ɛne kokoram ho ka a wɔbɔ wɔ akwahosan ho no yɛ pɛ.
Ɛsane kyerɛ baakoyɛ, mpatam ne tumi a ɛfiri wɔn ho wɔn ho mu.
Yɛwoo Opoong wɔ Agona Atɔeɛ fam a ɛyɛ Mfinfii Region, Ghana.
asɛdeɛ nne obiara ka.
hwehwɛ ɛkwan a wobɛfa soɔ, nanso wɔbɛsɛe no; da wo nsusuiɛ adi, nanso ɛrennyina, ɛfiri sɛ onyankopɔn ne yɛn wɔ hɔ.
na sesan annya mmammarima, ɔnyaa mmammaa.
sɛ wɔsi gyinaeɛ sɛ ɛyɛ nkwanhyia a, nnipa no bɛgye owudifoɔ no afiri ɔweretɔfoɔ no nsam.
TUNTUM: Wɔ Akan man mu no, tuntum di dwuma te sɛ kɔkɔɔ pɛpɛɛpɛ.
Mprempren wɔde di dwuma kɛse wɔ afie kakraa bi a wɔde di dwuma wɔ amanne kwan so mu, de yɛ samina ne wɔn a wɔtɔn nnuan a wɔtɔn (mmɔnten so nnuan) sɛ nea ne bo nyɛ den a wɔde besi ngo a wɔayam a wɔde noa aduan ananmu.Ghanafo soup a wɔtaa de di dwuma ne groundnut soup, light (tomato) soup, "kontomire" (taro nhaban) soup, palm nut soup, "ayoyo" soup ne okra soup.
Ɔdan no yɛ kɔnkrit abɔntenban tenten bi a ɛtrɛw bɛyɛ 1.1 kilomita
ɔhene ahas somaa abɔfoɔ kɔɔ asiriahene tiglat-pileser nkyɛn, de nkra kɔmaa no sɛ, “meyɛ wo ɔsomfoɔ ne wo ba.
Atuoto ne anigyeɛ dwumadie a ɔpɛ.
Mfitiase Asetra ne Nwomasua.
Ɔde ne ho kɔdɔɔm polisifo adwuma wɔ afe 194 1 mu na ɔyɛɛ adwuma sɛ polisini kumaa firi afe 1941 kosii afe 1946 mu.
Wɔdii kan paw Kusi sɛ ɔmmra mmarahyɛ bagua mu wɔ New Patriotic Party (NPP) tekiti so wɔ Ɔpɛnimaa bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nwɔtwe (December 2008) amansan abatoɔ mu sɛ mmarahyɛ badwani ma Ofoase/Ayirebi mpɛsua so.
Saa afa horow pii nkyerɛkyerɛmu yi ka nsusuwii ahorow a ɛkorɔn a ɛkɔ soro sen Gini nkyerɛkyerɛmu a ɛfa nhomasua ho na enti ɛde ntease kɛse ba wɔ nsonsonoe a ɛwɔ nhomasua mu no ho.
kuropɔn a wɔsiee me mpanimfoɔ wɔ mu no abubu, na wɔahye n’apono no nyinaa.” ɔhene no bisaa sɛ, “ɛyɛ, ɛkwan bɛn so na mɛtumi aboa wo?” na mebɔɔ ɔsoro onyankopɔn mpaeɛ, buaa sɛ, “sɛ ɛsɔ ɔhene kɛseɛ ani, na sɛ me, wo ɔsomfoɔ, mesɔ w’ani a, ɛnneɛ ma menkɔ yuda nkɔsiesie kuropɔn a wɔasie m’agyanom wɔ mu no.” ɛberɛ a ɔhemmaa te ɔhene nkyɛn no, ɔhene no bisaa sɛ, “wokɔ a, wobɛdi nna ahe?
nanso, ɛsɛ sɛ atwerɛsɛm a ɛka sɛ, ‘onipa a ɔne me to nsa didi no, bɛyi me ama’ no ba mu.
Wɔ July 2017 mu no, Ghana Manpanyin Nana Akuffo-Addo poaw Mercy Bampo sɛ Ghaana ananmusini wo Malta.
no, ɛte sɛ nea mfɛfo atubrafo pii a wobenya no ma hokwan a sukuufo a wɔwoo wɔn wɔ U.S.
Odii nkunim wɔ afe 2012 abatoɔ a ɛkɔɔ so no mu ma no bɛyɛɛ mmarahye baguani, onyaa mma no mu 32,286 a egyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛm 53.59% wɔ dodoɔ no mu.
Ɔde ne nimdeɛ a ɔwɔ no wɔ Bachelor of Science wɔ Agribusiness mu no boa de akwan ahodoɔ a ɔmanfoɔ nam so bɛnya nkɔsoɔ wɔ wɔn kuadwuma ne Mpataayie mu bɛ
Saa agyinapɛn yi tumi di bɛyɛ nnawɔtwe mmienu dekɔ ne nnwɔtwe so, anaasɛ ɛtɔ da a ɛkyɛ.
Woduru Oboase nnɛ yi a, wohunu sɛ nkuro no dodoɔ no ara sisi abotan so.
saa nneɛma yi bɛba wo so pa ara, yesaia w’abayisɛm bebrebe yi ne ntafowayie a emu yɛ den nyinaa akyi.
na mo deɛ, awurade yii mo firii dadeɛ fononoo mu wɔ misraim sɛ mommɛyɛ n’adedifoɔ sɛdeɛ mote ɛnnɛ yi.
Wɔpaw Danquah sɛ mmrahyɛbadwani ma Tain mantam no wɔ Ghana mmrahyɛbagua a ɛtɔ so mmiɛnsa no mu wɔ bere a wɔhyehyɛɛ no foforo wɔ afe 2004 mu akyi.
Abibifo ne Hispanic mmusua taa de ɛka a wonni ahobammɔ; Abibifoɔ afie ɔha mu nkyekyɛmu 28 ne Hispanicfoɔ afie ɔha mu nkyekyɛmu 26 na na ahonyadeɛ biara nni hɔ anaasɛ ɛnyɛ papa wɔ afe 2019 mu, na ɛboro Aborɔfoɔ afie so mmɔho mmienu.
Akyiri, ɔbɛyɛ ɔsɔfo.
mekaa asɛm a meteeɛ a ɛho hia yie no kyerɛɛ mo sɛ, yɛn bɔne enti na kristo wuiɛ sɛdeɛ wɔatwerɛ no atwerɛsɛm mu sɛ, wɔsiee no, na ne nnansa so no, ɔsɔre firii awufoɔ mu sɛdeɛ wɔatwerɛ wɔ atwerɛsɛm no mu sɛ, ɔdaa ne ho adi kyerɛɛ petro ne asomafoɔ dumienu no nyinaa.
Nanso mmerɛ kakra yi de, nnipa pii fura kente a wonni ho agorɔ koraa de nnidi a ɛsɛ ma ntoma no.
Dɛnkyɛmmoɔ a wɔde kɔ wiase nyinaa mu ɔha mu nkyekyemu eduokron(90%) na wosiesie no wɔ Surat.
yohane kaa ne ho asɛm sɛ, “yei ne deɛ mekaa ne ho asɛm sɛ, ‘deɛ ɔdi m’akyi reba no yɛ kɛse sene me, ɛfiri sɛ, ɔwɔ hɔ ansa na wɔwoo me no.’ ” ɔfiri ne mmɔborɔhunu a ɛtoɔ ntwa da no mu hyira yɛn nyinaa daa daa.
nkyekyɛmu xylopia aethiopica nyini wɔ abibirem mmeaeɛ a nsuo tɔ na swia bɔ kɛse.ɛwɔ kwaeɛ a nsuo tɔ kɛse wɔ.
yɛ nyame nsempakanin a ɔtwerɛ nhoma wɔ apam foforo no mu.ɛyɛ nhoma a ɛtɔ so ebien wɔ apam foforo nu mu..
Sɛ nsuo tɔ berɛ broso a ɛma nsuo no yiri fa wɔn a wɔn afie bɛn hɔ no.
Wo gu su de mmoa ɛyɛ nhwehwɛ mu fa vaccine a wonfa ngu panie mu nwo.
Wɔ Nkran man mu no, na ɔyɛ adɔe wɔ afaise a mmaa gu.
Guaifenesin anaa phenylephrine a yetumi fr3 no glyceryl guaiacolate, y3 aduro a y3 num di yi amaman anaa ahorc efiri y3 mini mu, 3y3 ma nkrcfo a cmu bc 3wa.
Wɔ 1624 mu no, Poland Ɔheneba kumaa, Ladislaus Sigismund Vasa, Sigismund III babarima panyin fii akwantu bi ase faa Europa, sɛnea na Polandfo atitiriw taa yɛ no.
Wɔ afe 2023 mu no, wɔpenee awosu mu ayaresa foforo a ɛfa awosu mu nkwaadɔm mu nsakrae ne ntini mu nkwammoaa a ɛyɛ mogya a xɛwɔ nnompe mu ntini mu a wɔde besi ananmu ho.
Oforikrom abatoɔ mpesua no yɛ mpesua a wɔwɔ mmeaeɛ ahodoɔ pii a ɛhia sɛ yɛhyɛ no nso.
Ɛtoa ne nnwomasua no so kɔɔ Ghana School of Law, ɛhɔ na ɔbɛyɛɛ mmaranimnii mapa.
Ɔsan dii nkonim bio wɔ afe 2020 Ghana amansan abatoɔ no mu wɔ New Patriotic Party no tekiti so sɛ ɔbɛkɔ akɔka Mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nwɔtwe (8) a ɛwɔ Fourth Republic of Ghana no ho a ɔnyaa abatoɔ 19,151 (55.2%) tiaa Mavis Ama Frimpong a ɔfiri National Democratic Congress a na ɔwɔ 15,110 abatoɔ (43.5%).
biribiara bio nni hɔ a yɛbɛtumi de abrɛ wo, yɛn wura, sɛ yɛn nnipadua ne yɛn nsase nko.
Ɛfiri sɛ abusua ne tete nananom yɛ amammerɛ a ɛhohia paa wɔ Arab ne nkramosom, Arab ne nkramofoɔ pii(nhwɛsoɔ Bruneian) de non di dwuma, a ɛte sɛ Ibn, wɔ wɔn din nyinaa mu.
Wɔwoo Adinyira wɔ 1 September 1949 wɔ Cape Coast wɔ Central Region of Ghana.
Ɔasom sɛ Kasa Ho Adesua Dwumadibea no Titenani (2013–14) ne Kasa Sukuu no Panyin.
anadwo na nnipa boro nsã.
A study of traffic in Techiman in March 2007 found a breakdown of 34% for taxis, 31% for pedestrians, 10% for buses and vans, 7% for bicycles, 6% for motorbikes, 5% for cars and 7% for "other" modes of transportation.
ao awurade, wɔn a wɔyɛ papa no, yɛ wɔn papa, wɔn a wɔtene wɔ akoma mu no, yɛ wɔn papa.
Patrick Boakye Yiadom na ɔyɛ mmarahyɛbadwani de ma Ɔsono amanyɔkuo no wɔ Obuasi East mansini a ɛwɔ Asante Mantam wɔ Ghana.
Wɔ wiase no afa horow no, kwae ahorow so retew bere a wotutu nnua ma asase a wobetumi ayɛ kua no ayɛ kɛse no.
ɔsetie ho afotuo afei, israel montie mmara ne nhyehyɛeɛ a merebɛkyerɛkyerɛ mo yi yie.
Ne saa nti, ofii Cape Town kɔɔ Soweto, Johannesburg, kɔhwehwɛɛ n'ahonyade sɛ odwontofo.
1981 – African Flight
Nnwuma ahorow rekͻ so de ayi yare no afi hͻ denam nnipakuw ahorow a wͻsa wͻn yare mpεn abien afe biara wͻ aman bi so.
Nsunsuansoɔ kɛkɛ bi yɛ tipaeɛ, nnompe mu yaw, ne abofono.
Gambia de ne fa a ɛwɔ Delta no too gua sɛ ɔman mmɔnten so atrae wɔ afe 1986 mu.
wɔn na wɔwoo aaron, mose ne miriam.
mmɔden mpɛn pii sɛ ɔbɛtɔ ade kɛse na watɔn akyiri yi de anya mfaso owura a ɔwɔ aguadibea bi faako.
wɔbɛka sɛ, “sɛdeɛ obi funtum na ɔtutu asase no, saa ara na wɔabɔ yɛn nnompe ahwete ɛda ano.” nanso, ao otumfoɔ awurade, wo so na m’ani da; wo mu na mehinta.
honhom kronkron sianee honam mu te sɛ aborɔnoma baa yesu so na nne bi firi ɔsoro kaa sɛ, “wone me dɔ ba a wosɔ m’ani.” awoɔ ntoatoasoɔ a ɛfiri yesu so kɔsi adam so yesu hyɛɛ n’adwuma ase no, na wadi bɛyɛ mfeɛ aduasa.
Mfoniyɛfoɔ binom te sɛ Anselm Kiefer, Jörg Immendorf, Enzo Cucchi, Francesco Clemente ne Julian Schnabel, na na wɔdi akotene saa berɛ pa ara.Jean-Michel Basquiat, Keith Haring ne Kenny Scharf, a wɔde abɔnten so ne graffii mfoniyɛ baeɛ no nso ka ho.Nsɛmpɔ a yɛnya firi Joe Big-Big nnwuma a wɔayɛ mu deɛ, ɛfa nnipa abrabɔ fa ahodoɔ nyinaa ho.
Dumadie a wadi ho Kyeame
monnsuro wɔn; wɔrentumi nha mo na wɔrentumi nyɛ adepa biara nso.” obiara nte sɛ wo, ao awurade; woyɛ kɛseɛ na wo din wɔ tumi.
The dilution of insulin is such that 1 mL of insulin fluid has 100 standard "units" of insulin.
Cecilia ne ɔtemmufoɔ a ɔdi kan a ɔgyee nsakraeɛ nhyehyɛeɛ a ɛwɔ Armed Forces Revolutionary Council (AFRC) a wɔde hyɛɛ 1979 amansan mmara mu no ho kyim na ɔmaa AFRC deɛ wɔabu no fɔ no nyaa ahofadie.
ɔno na ɔkumm ahemfo akɛseɛ no, n’adɔeɛ wɔ hɔ daa.
Nti sɛ obi nya asɛm anaa ɔkɔ ɔhaw bi mu na sɛ ne nnamfonom mpo po no a, ɔwɔ awerɛhyɛmu sɛ, sɛ ɔkɔ n'abusua hɔ a abusua no bɛgye no fɛ so asane adi n'akyi kɔpem sɛ ne haw no bɛbrɛ ase.
Wɔwoo Agbenyefia afe 1978 na afe 1989 ɔhyɛɛ aseɛ wɔ Mawuko Girls Secondary School.
yɛbɛyɛ dɛn na yɛatumi ama woahunu sɛ yɛnni saa asɛm yi ho fɔ?
nanso, wɔbɛbu wɔn ho nkonta akyerɛ onyankopɔn a wasiesie ne ho bu ateasefoɔ ne awufoɔ atɛn no.
ɛberɛ biara a mobɛgya mo anan no, momfa sofi no ntu amena na monkata agyanan no so.
Wɔ afe mpem mmienu ne du nson (2017) mu no, Aban no de nhyehyeɛ bi tow dwa a na ɛbɛboa ama ne manfo no anya adwuma ayɛ.
Abasobɔde & N'akuw ahorow.
montwitwa mo ho twetia mma awurade montwitwa mo akoma twetia, mo yuda mmarima ne yerusalemfoɔ, anyɛ saa a m’abufuhyeɛ bɛsɔre na adɛre sɛ ogya.
Madagascar yɛ ɔman a ɛde ne nsa ahyɛ Paris Apam no ase na ɛde botae ahorow a ɛbɛma wɔayɛ nsakrae wɔ wim nsakrae mu no asi hɔ, ɛwom sɛ wɔn a wɔde bedi dwuma no hyia nsɛnnennen esiane ɔman no ohia kakra nti.
Ohuu sɛ ɛyɛ beae pa a ɔbɛtete ne mmabarima, Shaka ne Ngwadi, ne ne babea, Nomcoba.
Mma dodoɔ: Mpem dunsia ahasa ne aduonum mmiɛnsa (16,353) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduoson akyiri pɔ aduonu mmiɛnsa (70.23%).
a wɔbom yɛ adwuma na wɔyɛɛ kurom a wonni abɔnten nniso ho mfonini wɔ wɔn adwenem na wodii atubrafo ahofadi.
sɛ mokura asɛmpa no mu denden a, mobɛnya nkwa, gye sɛ moannye anni.
na mmerɛ dodoɔ a wɔdii wɔ karmel no nso, wɔn biribiara annyera.
Wɔ afeha a ɛto so 12 ne 13 mu no, na Ghuridfo dii nea mprempren wɔfrɛ hɔ Afghanistan no so, nanso na wodi Iran apuei fam mmeae bi, Asia Mfinimfini fam, India Atifi fam ne Pakistan mmeae bi nso so.
Wɔ nsɛmbisa mu no, Marechera kaa ne ho asɛm sɛ: "Misusuu sɛ me ne doppelganger a, ɛde besi sɛ mepue no, na Afrika nwoma ahoroɔ nnya nhyiaa no.
na ne maame a ɔyɛ sadok babaa no din de yerusa.
na se yepee no saa a anka yebe ama waamem ae anka obiara ma ammoa nanso anka wanntwitwa.
Wɔde Amadou fii Koutoukalé afiase kɔɔ Ɔman Ayaresabea a ɛwɔ Niamey wɔ March 2009 mfiase, na na ɔwɔ yare bi a wonnim, a aban no kae sɛ ɛnyɛ nea ɛde ne nkwa to asiane mu.
Heloo yɛ Society For Women and AIDS in Africa no titrani a atwam ntɛm ara na ɔhyehyɛɛ Prolink, NGO bi a ɛwɔ Ghana.
na wɔhwehwɛɛ no no, na wɔnhunu baabi a wafa.
Sɛdeɛ ɛrentumi nyɛ yie sɛ wɔbɛma kurukuruwa no ayɛ akɔ no mu a wɔankyinkyim no kyerɛ sɛ asase mfonini no ntumi nnya nsania a ɛkɔ so daa.
Nea Yawoada kyerɛ ɛne ne Kradin.
Nkramosombea no yɛ nea eso an n'atifi no ye kɛse sen Larabanga Nkramosombea no.
Na edin no yɛ Kwame Nkrumah frɛ a ɔde too gua sɛ Afrika bɛyɛ biako no akyi kwan.
Na ɔyɛ nnam wɔ asuafoɔ amammuisɛm mu na na ɔyɛ Ɔman Nkabom Kuo a ɛwɔ Ghana Sukuufoɔ Kuo no Titenani wɔ n'afe a ɛtwa toɔ no mu.
Mmom, sɛ babaso werɛmfoɔ AIDS mmoawa no bi wɔ obi mogya mu a nipa no nya aporɔporɔ.
eser na na ɔtua wɔn ano.
Wɔde di dwuma wɔ Mbalax nnwom a ɛwɔ Senegal ne Fuji ne Jùjú nnwom a ɛwɔ Nigeria mu (ɛhɔ na wɔfrɛ no dù, a ɛnsɛ sɛ wɔde toto Dundun bass drum a ɛwɔ Mandéfo mu no ho).
Wɔ March 2017 mu no, ɔtuu kwan kɔɔ The People's Republic of China, baabi a ɔne sikakorafoɔ ne wɔn a wɔde nneɛma kyerɛ no yɛɛ nhyiamu de kyerɛɛ mmeaeɛ a nsrahwɛfoɔ kɔ ne Ghana adwini ne amammerɛ.
Ɔyɛɛ adwuma wɔ Rome fi afe 1992 kosi afe 1996 na ɔyɛɛ adwuma wɔ Abuja fi afe 1998 kosi afe 2002.
mekaa w’asɛm kyerɛɛ wɔn na ewiasefoɔ tanee wɔn, ɛfiri sɛ, wɔmfiri ewiase sɛdeɛ me nso memfiri ewiase no.
Ɔyɛ ɔkyerɛkyerɛni sane yɛ sika dwuma.
yɛsane kyea mo.
Gellner nkyerɛkyerɛ a ɛfa ɔmampɛ ho no kyerɛ sɛ ɔmampɛ yɛ adwuma de ka amammerɛ anaa abusuakuw biako bom wɔ ɔman biako mu, na ɛno ma saa ɔman no di yiye.
Wɔpaw no sɛ nea ɔredi tumi mprempren, Elizabeth Afoley Quaye a ofi Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforɔ (New Patriotic Party) ne Hannah Bortey a ofi Ghana Nkabom Kuw (Ghana Union Movement).
ahohommɔne ɛnan no afei ɔbɔfoɔ a ɔtɔ so nsia no hyɛnee ne totorobɛnto.
Wei yɛ anansesɛm a wontumi nnye ho adanseɛ kɛseɛ nanso wogye tom wɔ Zambia mu ɛmfa ho sɛ Ɔtemmuafoɔ Mambilima kasa tiae no.
BirdLife International akyerɛ sɛ Serra do Pico da Antónia yɛ Nnomaa Beae a Ɛho Hia.
Ne papa, Yaw Owusu-Ankomah, firi Atibie wɔ Kwahu Mansini no mu wɔ Apueeɛ Mantam mu, berɛ a ne maame, Araba Owomoye Owusu-Ankomah, firi Dixcove wɔ Atɔeɛ Mantam mu.
akokɔ amanyɔkuo convention peoples party anamsini shani danladi nyaa ahansia ne aduasa baako a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu baako akyirepɔ.
woamma yɛn agyanom anni saa aman no so nkonim wɔ ɛberɛ a israel firii misraim no, na mmom, wɔfaa wɔn ho a wɔansɛe wɔn.
ɔko pa no, mako, mmirika no, mawie tu; gyidie no makora.
Asɛnnibea Kunini no asɛnni na wɔasan akɔ amammuisɛm mu.
na yisrahia mmammarima din de: mikael, obadia, yoɛl ne yisia a na wɔn baanum tuatua mmusua ano.
Ɔkɔɔ Ɔhene Ahɔhodan no nso.
Anal fissure, a.k.a.
Wɔtoo aba yi mmarahyɛbadwani baako a odii nkonimwɔ abatoɔno mu.
ɔmampɛ a ɛko tia atubrafo sɛ nyansahu nhyehyɛe no kɔɔ so kosii afeha a ɛto so awiei bere a.
dawid srɛɛ onyankopɔn sɛ ɔmma abɔfra no nkye.
mehunuu sɛ, mmaransɛm a anka ɛde nkwa bɛba no de romafoɔ owuo baeɛ.
Ɔsane yɛ amanyɔni a ɔwɔ National Democratic Congress amanyɔkuo no mu.
sɛ nnipa nnim saa mmara no a, ɛsɛ sɛ wokyerɛkyerɛ wɔn.
Ne kɛse yɛ 8,090 kilomita
Wɔ aman bi so no, ɛnkan ka wɔ, atɛnmuafo hyɛ.
Kitawonsa yɛ edin a Akanfoɔ a wɔwɔ ɔman Gaana mu de ma bosome a ɛtɔ so nnson wɔ afe no mu.
na dawid hyɛ asɔfoɔ ngugusoɔ bi nso.
Abatoɔ ahodoɔ binom nso kɔɔ so wɔ afe 1996, 1999, 2002, 2005, 2008, 2013, ne 2017 mu.
yesu a wɔfrɛ no yusto no nso kyea mo.
Ɔkɔɔ ne mfitiaseɛ adesua wɔ Ghana Suapɔn (University of Ghana) mu baabi a onyaa B.A.(Hons) abodin krataa (B.A.Hons Degree).
oko free nkrofuo no se mo mmera na makum anoma no.
Wɔde PowerPoint 3.0 a na wɔnnya nyii no adi a wɔde dii dwuma wɔ "pre-production" so nhwɛsode a ɛyɛ laptop a ɛwɔ kɔla foforo a tumi wom na ɛma video projector a ɛyɛ adwumaden a ɛwɔ asa no mu no nsɛm.
Antoh a ofi People's National Convention ne Paul K.
c yɛhunu saron nhwiren wɔ karmel mpoano anafoɔ fam.
abususɛm a wɔka ne atorɔ a wɔtwa enti, sɛe wɔn wɔ abufuhyeɛ mu, kɔsi sɛ wɔn ase bɛtɔre.
NE HO ASƐM.
gasa bɛhwere ne ɔhene na wɔbɛgya askelon afituo.a ananafoɔ bɛtena asdod, na mɛtwa filistifoɔ ahantan agu.
Kasa ahodoɔ a nnipa dodoɔ ka wɔ Ghana.
ɔdomee me dendeenden, da a meredwane akɔ mahanaim no.
Ɔgyaee sikakorabea no wɔ mfeɛ aduonu mmienu akyi sɛdeɛ ɛbɛyɛ a ɔbɛtumi asi akan wɔ abatoɔ mu wɔ Ghana.
kristo wɔ biribiara mu.
fa kasapɛn mmiɛnsa anaa deɛ ɛboro saa twerɛ sukyerɛ susutwerɛ atifiasɛm yi madamfo a mepɛ nasɛm pa ara wɔ ewiase.
nnansa yi, asomfoɔ bebree retete wɔn ho afiri wɔn wuranom ho.
sɛ ɔteneneeni twe ne ho firi ne tenenee nneyɛɛ ho na ɔkɔyɛ bɔne a, ɛno enti ɔbɛwu, bɔne a wayɛ enti, ɔbɛwu.
onyankopɔn de wɔn nyinaa maa nebukadnessar.
salomo yii ne yere a ɔyɛ farao babaa firii dawid kuro mu, de no kɔɔ ahemfie foforɔ a wasi ama no no mu.
Akatua: N'ankasa Asetra Ho Nsɛm.
Tettey yɛ Ɔman Democratic Congress(NDC) no mu ni.
Ne titiri no, na asetena mu ayɔnkofa yɛ asetena mu ekuo a wɔhyehyɛ ne nkɔso, ne asetena mu adwene tebea nso a ɛkɔ so wɔ ankorankorɛ a wɔde wɔn ho hyɛ nkitahodie no mu.
Capsule.
Hoslundia yɛ nhwiren a ɛwɔ Lamiaceae abusua mu, a wɔkaa ho asɛm wɔ afe 1804 mu.
sɛ wɔyɛ ɔsetie na wɔsom no a, wɔbɛdi yie wɔ wɔn ɛnna a aka no mu na wɔn mfeɛ nyinaa ayɛ anisɔ ama wɔn.
Wɔyɛɛ no amanaman ntam yɔnko wɔ 2013 L'Oréal-UNESCO Awards wɔ Abɔdeɛ mu Nyansahu mu.
yesu tee saa asɛm yi no, ɔfirii yudea sane kɔɔ galilea.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu(2000) Ghanaman nyinaa abatoɔ mu na yɛyii no sɛ Anlo mpɛsoa no mmarahyɛbadwani a wannyina amma amanyɔkuo biara.
Florence Alletta Chenoweth (2 April 1945 – 26 June 2023) yɛ Liberia amammuifoɔ ne kuayɛ ne aduane ho ɔbenfoɔ.
saa ara na wɔyɛɛ anantwinini no nso.
Na ɔyɛ ɔhene a ne ho yɛ den.
Hussaini ayɛ asomfo a wɔpaw no mprenu wɔ Nigeria Aban no mu na wasom sɛ Komisafo wɔ ECOWAS Bagua no mu.
Akyire yi na Awukugua bi a na ɔsom ɔbosom bi a wɔfrɛ no Tutu boaa no maa no nyaa ɔba no bi.
Beaeɛ a wɔdii kan kɔtenaeɛ no, ɛnnɛ yi, wɔn tanɔ bosomkɛseɛ no da so si hɔ.
Ɛmfa ho sɛ na aman na ɛwɔ hɔ kɛse no, na aman pii yɛ nnipa a wɔyɛ soronko na wonni aman.
anɔpa ne anwummerɛ biara, wɔbɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ wɔ afɔrebukyia a wɔayi asi hɔ ama saa dwumadie no so.
yɛnyɛ nnipa baako anaa?
Ɛno nti, ne nso mu nyɛ duru.
Ne maame ne Auntie Mercy Tandoh Essel na ne nuanom ne Maame Yaa Akyianu, Kwame Akyianu ne Susan Akyianu-Ntsiful.
wɔsra yesu ngo wɔ betania aka nna nsia na twam afahyɛ no aduru no, yesu kɔɔ betania, kuro a na lasaro a yesu nyanee no firi awufoɔ mu no te mu no mu.
Wɔ afe a ɛsɛ mu no, ɛhyɛ aseɛ wɔ ɛda a edikan wɔ nawotwe wɔ ɔpɛpon ne Ahinime bosome wɔ afe a ɛtwa mu no mo.
Popular Front Party ne amanyɔkuo ahodoɔ ka bom na ɛbɛyɛ All People's Party wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe nom, ansana ɛrekɔ New Patriotic Party.
“na mede wɔn amumuyɛ bɛkyɛ wɔn, na merenkae wɔn bɔne bio.” yei ne deɛ awurade seɛ, deɛ ɔma owia hyerɛn adekyeeɛ, na ɔhyɛ ɔsrane ne nsoromma sɛ wɔnhyerɛn anadwo; deɛ ɔkanyane ɛpo ma ɛbɔ asorɔkye, asafo awurade ne ne din.
wɔmaa kɛntɛn no so kɔɔ ewiem, ɔsoro ne asase ntam.
Wɔ mfie mpem mmienu ne aduonu mmienu (2022) mu no, wɔsan frɛɛ Banwaa kɔɔ Ɔman mmaa a wonnii mfeɛ aduonu bɔɔlbɔ kuo n mu sɛ ɔmmɛgyina Ghana ananmu wɔ FIFA Mmaa a wɔn dii mfie aduonu Wiase Kuruwa akansi no mu.
wɔwoo wo ansa na wɔrewo nkokoɔ?
ɛberɛ a me ne yudafoɔ te no, meyɛɛ me ho sɛ yudani sɛdeɛ mɛtwetwe wɔn aba me nkyɛn.
Na ɛhɔ yɛ beaeɛ na wɔn di akoo wɔ afe apem ahankron ne aduoson nkron (1979) coup anaa sɛ aban ntuguo a ɛde Owura John Jerry Rawlings bɛ sii Ghana aban nwa keseɛ no so sɛ Ghana ɔman panin no.
mpo, ɔkunkumm ne ntɛtɛbusuafoɔ ne ne nnamfonom.
Ɔman amammuisɛm
me tertio, a meyɛ ɔtwerɛfoɔ ma paulo yi nso, mede awurade din mekyea mo.
Ɔwɔ studio a ɔdi ne dwuma a w'ato ne din Tunde Owolabi Studio.
Ɔhyɛɛ boɔ dwumfo adwuma no ase bere a na ɔresua nnuruyɛ wɔ Edinburg no na akyire, ɔbegyee din wɔ ne man mu ne amanɔne nyinaa.
Ɛtaa hyɛ wɔn ma wɔtra nsraban mu anaasɛ woguan kɔ aman a ɛbemmɛn wɔn a nhomasua nni hɔ a wiase no rebɛpae ama wɔn.
Wɔayɛ nsuyiri ho kyerɛwtohɔ wɔ South Sudan fi 1960 mfe no mu, na nsuyiri a emu yɛ den sen biara sii wɔ 1963, 1978, 1983, ne 1998.
New Zealand na ɛyɛ fɛ.
abakɔsɛm mu a ɛde mmara a ɛfa ɔman ba ne ɔman ba ho mmara sii hɔ no baraa ɔman mma mma nnipa a wɔnyɛ Europa abusua mufo nyinaa, na ɛkae sɛ "ɔhɔho biara a ɔyɛ aborɔfo a ɔde ne ho, a ɛsɛ sɛ ɔtraa anohyeto no mu." na wɔ United States tumidi ase mfe abien, ebia wagye atom sɛ wabɛyɛ ɔman ba."
Ɔyɛ New Patriotic Party (NPP) no muni na ɔyɛ ɔmanpanyin abadiakyiri a ɔhwɛ wimhyɛn so wɔ Ghana.
Efi afe 2008 kosi afe 2009 no na ɔyɛ Daa Ɔnanmusifo no ananmusifo wɔ Amanaman Nkabom Asafo Ti a ɛwɔ New York Kuropɔn mu.
The Tree of God (Nyame Dua) Nyame Dua no wɔ Nyamebɛkyerɛ, sɛ wofiri Sefwi rekɔ hɔ a ɛbɛyɛ kwansini 5km.
ɛnam yesu kristo wusɔreɛ so gye mo nkwa.
Na wɔnom nnuhwam sigaret wɔ Europa, Asia, ne United States nyinaa.
Enti, Eco Needs Foundation (ENF) bu no sɛ ɛho hia sɛ wogye hokwan a ɔwɔ sɛ onya nsu (a wɔhwɛ ma obiara nya nsu dodow a ɛba fam koraa) tom denam mmara kwan so nhyehyɛe a wɔada no adi a ɛfata so.
Onyaa ne nyansahu mu abodin krataa a ɛto so abien wɔ Akontaabu mu wɔ Lagos Sukuupɔn mu wɔ afe 1991 mu.
!Since
Ɔkɔɔ Nhomasua Sukuupɔn, Winneba (UEW) wɔ afe 2004 mu na onyaa Bachelor of Education (B.Ed.).
Mmerewa no si hↄ bosoo te sε abosom a wↄ
Na Aku deε ɔne ne kunu ohenebabarima no tenaa ase fεfεεfε wo anigyeɛ mu.
Ɔman Nhyehyɛeɛ a Ɛhwɛ Agodie, Adwinneɛ ne Amammerɛ so (DSAC) ne South Afrikafoɔ Heritage Resources Agency (SAHRA) ne amammerɛ mu akannifoɔ kuo yɛɛ nhyehyɛeɛ a ɛde nnipa nkae ne agyapadeɛ a wɔsan de kɔ wɔn man mu (RRHRHO) ho nhyehyɛe wɔ afe 2000 mfitiaseɛ.
Mmara ne nneyɔeɛ a ɛwɔ mpenatweɛ ne edin a yɛde kyerɛ aseɛ na amammerɛ, mpɔtam ne mmerɛ da nso.
The worms can live for approximately 6–8 years and, during their lifetime, produce millions of microfilariae (immature larvae) that circulate in the blood.
obiara mmɛn a ɔbɛkyekye me werɛ.
Mframa a wɔsɛe no wɔ Afrika no reba anim na ɛnsɛ sɛ wobu ani gu so koraa.
Ɔmanpanin Cyril Ramaphosa taa nkoa a wɔde wɔn kɔyɛɛ nkoa no ho ka, de kae Durban asɛm no a ɛdii mfeɛ aduonu no.
foa franseni tete nhomanimfo claude de saumaise salmasius awiei sɛ wonya fii θρ helafo din bi a wɔatwa no.
mfa asɛm a wonhunuiɛ nto obi so; mma wɔnkum obi a ɔnyɛɛ bɔne biara.
ao awurade, ɛhe na wo tete adɔeɛ kɛseɛ no wɔ, deɛ wofiri wo nokorɛdie mu de kaa ntam kyerɛɛ dawid no?
ɛberɛ a ɔhunuu sɛ petro ne yohane rekɔ mu no, ɔsrɛɛ wɔn sɛ wɔmma no biribi.
wɔgyinaa nnoɔma pii so na wɔhyɛɛ saa ebi ne kwan bɔne a wɔfa so yi mmɔfra guo ne mmaa a.
Wɔn ne ne na ne n'agya a wɔwɔ asamando; ɛna afei, ne na ne n'agya a wɔwɔ asase so.
Na ne mansin no yɛ mmarahyɛ bagua nkongua 36 no fa wɔ nkongua 39 a NPP dii wɔ saa abatow no mu maa Ashanti Mantam no mu.
Ɛyɛ nipaduamu nhwehwɛmubea kɛseɛ a ɛwɔ ɔman yi mu.
Wɔfrɛɛ no kaa Abrokyiri mmaranimfo nkabomkuo a ɛde The English Bar no wɔ afe 2006 ne Ghana mmaranimfo nkabomkuo wɔ afe 2009 mu.
James, the Abbey of Valbenoǐte a Cistercians na ɔwiiɛ wɔ afe apem ahanu ne aduonu mmienu nom.
Ne nyinaa mu no NPP amanyɔkuo no nyaa mmrahyɛbedwafie akonnwa ɔha ne aduonu nnwɔtwe wɔ mmrahyɛbedwafie a ɛtɔso nan wɔ Ghana adehyeman a ɛtɔso nan.
ɔdii yeroboam anammɔn akyi, toaa bɔne a yeroboam dii israel anim yɛeɛ no so.
Bere a wannya nkonimbo wɔ akansi afoforo biara mu wɔ akansi no mu no, ɔkɔɔ so kuraa ne gyinabea wɔ Wiase Kupɔn akannifo bagua no atifi wɔ bere no mu.
N'ABRABↃ AHYԐASEԐ NE NE NWOMASUA.
Gye Onyame di.
mehunu sɛ anibereɛ bɔne ahyɛ w’akoma mu ama bɔne afa wo dommum.” simon srɛɛ petro ne yohane sɛ, “mommɔ mpaeɛ mma me na saa nnome yi mu biara amma me so.” ansa na petro ne yohane reduru yerusalem no, wɔkaa asɛmpa no wɔ samaria nkuraa bebree ase.
nnabagereka no si mmeawa nhomasua so dua titiriw sɛnea wodi ho adanse denam nadwuma sɛ apɛde pa ɔnanmusifo ma unfpa.
Afei nso na ɔyɛ West African Students Union no mu panyin.
Guadidan (sikasɛm).
Ɛhɔ no, na onnya hokwan a ɛntaa nsi sɛ ɔne Karel Velebný bɛyɛ nnwom ho dwumadie ahodoɔ; jazz nnwontofoɔ a wagye din ne ne S & H Quintet (Spejbl ne Huvínek Quintet) a ɛwɔ Prague.
Sɛ aban ahodoɔ ntam ahyehyɛdeɛ a ɛhwɛ atubrafoɔ ho nsɛm so no, IOM boa aban ahodoɔ ne atubrafoɔ no wɔ nhyehyɛeɛ ahodoɔ a ɛfa atubrafoɔ a wɔatu wɔn ho asan akɔ wɔn man mu ne wɔn a wɔde wɔn ho hyem no ho.
na wɔhyɛ wɔn agya asaf ase.
Mansini ayaresabea nso yɛ ayaresabea ɔwɔ ayaresa ho nnoɔma de hwɛ ayarefoɔ ebi te sɛ mpa ne deɛ ɛkɛka ho.
enti, israel nyinaa de ahokeka, osebɔ, mmɛnhyɛn ne totorobɛntohyɛn, kyankyanbɔ, mmɛnta ne asankutenbɔ de awurade apam adaka no kɔɔ yerusalem.
Na ɛsɛ sɛ ɔfa a edi kan, ɔman mma, nya ɔmanfo hokwan ne asɛyɛde ahorow a edi mũ.
na mfunumu a wɔyeraeɛ nnansa ne ɛnnɛ no, mma wɔn ho asɛm nha wo koraa, ɛfiri sɛ, wɔahunu wɔn.
monwɛn na mommɔ mpaeɛ na ɔsɔhwɛfoɔ no anni mo so.
yei ne nsonsonoeɛ kɛseɛ a ɛda yɛne amradofoɔ a wɔdii ɛkan no ntam, ɛfiri sɛ, wɔde asodie kɛseɛ too ɔmanfoɔ no so.
Akɔm berɛ mu nso wɔto nwom bɔ twene de kanyan ahonhom ma wɔdi dwuma.
wɔn nyinaa dodoɔ yɛɛ mpem mmienu ahansia ne aduasa.
adɛn enti na wɔka kyerɛ yɛn sɛ, ɛsɛ sɛ wɔma onipa ba no so?
metaa m’atamfoɔ kɔtoo wɔn; mansane m’akyi kɔsii sɛ mesɛee wɔn.
Na ɔsan nso yɛ anamsini ma saa mpɛsoa no wɔ kwasafoman a ɛtɔso nan no mu.
afei deɛ, lewifoɔ moayɛ ama aboro so.” mose sane bisaa kora sɛ, “yi a israel onyankopɔn ayi wo afiri nnipa bebree mu ama woabɛn no pɛɛ no, a woyɛ awurade ahyiaeɛ ntomadan mu adwuma, na wotumi gyina nnipa anim yɛ asɔfodwuma no yɛ wo ade kumaa?
nsuro aman a wɔwɔ hɔ no na awurade bɛko ama wo.” saa ɛberɛ no, mesrɛɛ awurade sɛ, “ao otumfoɔ awurade, meyɛ w’akoa.
Ɔne nnwumakuo yi a ɛdidisoɔ yi adi dwuma: "Lines and colours" wɔ mfeɛ mpem mmienu ne mmiɛnsa mu (2003), "Inner thoughts" a ɛwɔ Nimbus African Art Center wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnan mu (2004), ɔsan ne mpɔtam nnwumakuo a ɛdidisoɔ yi nso dii dwuma: Guinness Group Exhibition wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnan mu (2004) ne dwumakuo God's of this age a ɛwɔ Didi Museum.
ɔdɔ ne nokorɛdie bɛhyia, na tenenee ne asomdwoeɛ bɛfe wɔn ho wɔn ho ano.
mayi ahisamak ba oholiab a ɔfiri dan abusua mu sɛ ɔnyɛ ne ɔboafoɔ.
Nhwehwɛmu no hunuu sɛ wim tebea ho nhwɛsoɔ dodoɔ no ara rentumi nkyere nsakraeɛ yi kodu ɛfiri sɛ ɛnyɛ convection-permitting wɔ wɔn coarse grid scales no so
Enti, wɔnam "ultrasound" akwan so yɛɛ awotwaa du mu nhwehwɛmu wɔ berɛ bi mu.
Ɔde Sweet kasa twerɛɛ anwensɛm.
Dwumadi a Amanaman Ntam Ahyehyɛde ne Amanaman Ntam Afoforo Yɛ
Wo bɛtumi ahu wɔ abɛɛfo ntentan keseɛ so: resources.
Mintumi nyɛ nea eye sen sɛ mɛfa N'Awurade ho asɛm aka wɔ n'ankasa nsɛm mu:""Ɔtemmufo...
Hostels.
sɛ wɔn nkyerɛkyerɛ ne wɔn nnwuma yi firi onipa a, ɛbɛgu.
Wɔtoo aba maa Kissi sɛ mmarahyɛbadwani wɔ New Patriotic Party, Ɔsono Amanyɔkuo no din mu wɔ mfeɛ mpenu Ghanaman abatoɔ no mu.
Mpɛn pii no, wɔde aduruyɛ mu abakɔsɛm a ɛfa Afikyikɔ mu yaw a ɛmma wontumi nyɛ da biara da dwumadi ahorow so na ɛkyerɛ sɛ obi anya Anidne a ɛmu yɛ den.
Sɛnea amammuisɛm ho ɔbenfoɔ kyerɛ no, "anyɛ yiye koraa no, wɔwiaa Sebutinde nsɛm a ɔkasa tiaa no ɔha biara mu nkyem 32", a nea efiri ntwerɛyɛ ahodoɔ a efiri hɔ ka ho.
Waei gyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduonum nson ne akyiripo mmiensa (57.3) wɔ abatoɔ no neɛ wɔn gyetomu sɛ ɛyɛ no mu.Wɔn too aba yii no sɛ nkunimdifoɔ wɔ Owura Kwadwo Owusu Agyeman a na ofiri kyenie amanyɔkuo (New Democratic Congress) (NDC) mu no so,Owura Yaw Amankwaa a ɔno nso firi (Convention People's Party) (CPP) amanyɔkuo no mu, John Arthur a ofiri (National Reform Party), ne Owura Osman Asante-Bonsu a ofiri (people's National Convention) (PNC) amanyɔkuo no mu.waei dii nkunim ne mma mpem nkron, aha nwɔtwe ne aduowɔtwe num, aha mmienu ne du, ɔha ne aduokron nwɔtwe ɛne ɔha ne aduasa nan wɔ ne kwanso de firii abatoɔ a wɔn tooeɛ no ne dodoɔ a wɔn gyetomu sɛ ɛyɛ no no mu.Na waei gyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduanan ne akyiripo num, hwee ne akyiripo nkron,hwee ne akyiripo nwɔtwe ɛne hwee ne akyiripo num wɔ ne kwanso ne kwanso wɔ a mma a wɔn gyetomu sɛ ɛyɛ no nyinaa mu.
Nsu mu mfonini a wɔde ayɛ afuw gyaade a nantwi, ɔpɔnkɔ, mprako, ne nkokɔ wɔ so
Dzakpasua ɔgyina sɛ ankorankorɛ, Akagla Prosper ɔnni amanyɔkuo biara, Albert Korbla Avinu New Patriotic Party amanyɔkuo, Oscar S.Y.
biribiara a wogye di sɛ ɛyɛ no, yɛ.” enti, ɔhene no ne ne fiefoɔ sii so kɔɔ prɛko pɛ a wannya biribiara wɔ akyire sɛ ne mpenafoɔ edu bi a wɔbɛhwɛ n’ahemfie no so.
Terminalia ivorensis wɔ Cameroon, Ivory Coast, Ghana, Guinea, Liberia, Nigeria, ne Sierra Leone.
Dapɔnna no ntawantawa bi.
Obusuani a odi kan ne obi a ɔkyɛ wo DNA no 50% denam agyapade a wonya tẽẽ so, te sɛ onua a odi mũ, ɔwofo anaa asefo.
Wɔate sɛ amena no wɔ ayaresa tumi(Western Region:Human Development report 2013 a ɛfiri UNDP hɔ)
* Department of Mechanical Engineering
Wɔ afe apem ahanson aduosia mmiensa (1763) mu no, wɔde yɛɛ ahenkuro wɔ Brasil state, state a na no na na ɛwɔm.
Luka kyerɛ sɛ nea ɔhyirɛn anaa nea yɛ wo no ahomakye.
nnipa no bɔ gyee so bio sɛ, “yɛhyɛ bɔ sɛ, yɛbɛdi mmara no nyinaa so.” afei, mose de mogya a ɛwɔ nkankyee no mu no petee nnipa no so kaa sɛ, “saa mogya yi hyɛ apam a mo ne awurade apam ne mmara a ɔde ama mo no mu den.” afei mose, aaron, nadab, abihu ne israelfoɔ mpanimfoɔ aduɔson no foro kɔɔ bepɔ no so.
ɔbaako afiri mu.
deɛ awurade pɛ na ɛnyɛ.” ɛno akyi, ɔbɔfoɔ no gyaa no hɔ kɔeɛ.
Anismus ba nnipa kakra bi a wɔwɔ ayamtim a ɛyɛ koankorɔ anaa ayamdeɛ a ɛyɛ den sɛ ɛbɛpui.
Wɔ South Africa akyi no, wɔakyerɛ sɛ onyaa adwumfo te sɛ Thandiswa Mazwai ne ne nnwontofo kuw Bongo Maffin, Simphiwe Dana, Lira, ne Angélique Kidjo so nkɛntɛnso.
Wɔ tebea horow a ɛtete saa mu no, wɔfrɛ ɔwofo a ɔyɛ ade wɔ saa dibea no mu no sɛ saa ɔwofo no ba no awosu mu hwɛfo.
“nokorɛ mese mo sɛ: mo mu bi renwu mateo kɔsi sɛ mobɛhunu onipa ba no sɛ ɔreba n’ahennie mu.” yesu animuonyam da adi nnansia akyi, yesu faa petro, yakobo ne ne nua yohane de wɔn kɔɔ bepɔ tenten bi a ɛso yɛ dinn atifi.
Na Nkranfo no adwuma ne kuayɛ nanso nnɛ, apopo dwuma ne adetɔn ne nwuma a agye nkran man no afa.
kae mmara a mehyɛ maa wo no.
simri, elam ne media ahemfo nyinaa; ne ahemfo a wɔwɔ atifi fam nyinaa, wɔn a wɔbɛn ne wɔn a wɔwɔ akyirikyiri, ne wɔn mu biara, asase so ahennie ahodoɔ.
Wɔ n'adwuma a ɔyɛ sɛ Asɛnnibea Kunini no Temmufoɔ akyi no ɔsan nso yɛ Ɔkyerɛkyerɛfoɔ a ɔde ne berɛ fa yɛ wɔ Ghana Mmara Sukuu a ɔkyerɛ Ɔmanfoɔ nhyehyɛeɛ ne Ghana Mmara Nhyehyɛeɛ.
Eyinom nyaa abatow 11,120, abatow 363, abatow 214, abatow 144 ne abatow 101 wɔ abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu.
Wɔwoo no wɔ Illinois wɔ abusua bi a wofi Ghana mu, ɔkɔɔ ne Sukuupɔn mu nsakrae no hyɛɛ no ma ɔtraa baabiara, sɛnea mmara kyerɛ no, wɔ 2002-2003 bere no mu.
wɔn a wɔde asaawa yɛ adwuma aba mu bɛbu, wɔn a wɔnwono nnwera no anidasoɔ bɛsa.
Ahodua no ne mmɔden a wɔrebɔ sɛ wɔbɛyi nimdeɛ afi wɔn nsam na wɔasan de amammerɛ mu agyapadeɛ a wɔatu afi wɔn man mu no asi hɔ (Wikipedia, 2024).
Wɔhyɛ no nnanum, a efiti aseɛ wɔ Yawoada, sɛnea ɔman kɔmfoɔ kyerɛ no.
Ashietey suaa adeɛ wɔ Kwame Nkrumah Suapɔn a ɛhwɛ Nyansahu ne Mfiridwuma so wɔ Kumasi, Ashanti Mantam ahenkuro wɔ Ghana.
Gérard Bertrand gyaee adwuma wɔ April 13, 1973 akyi no, Rudolph A.
Asotwe ne Asomdwoeɛ a Ɛbɛtena Hɔ Daa.
Nzulezo Ahyɛmma a Wɔde Fa Nnipa.
Sɛ obi wɔ ɔpɛ na otumi tua nsu pa anaa mframa pa ho ka kɛse a, sika a wotua no so ba ɔmanfo mfaso kɛse wɔ sika fam sen bere a nkurɔfo ntumi ntua saa nneɛma yi ho ka no.
na baabiara a ɔkɔeɛ no, ɔdii nkonim.
Nimba Bepɔw no, ne beae a wɔakora so no nso wɔ wim tebea nketenkete a ɛyɛ soronko.
Gonjafoɔ yɛ nnipakuo bi a wɔfiri Damango a ɛwɔ Savannah Region.Damongo wɔ nsrahwɛbea bi te sɛ Mole National Park a ahɔhoɔ a wɔkɔ hɔ no hunu mmoa bi te sɛ Nnoe ne Gyata, Larabanga mosque ne deɛ ɛkeka ho a ɛmu biara wɔ ne tete nsɛm soronko.
Ɔnoa aduane dɛdɛɛdɛ no wie a na maame no ne ne ba no adi na Aku deε wɔama no bodeε yεde nsuo ne nkyene nkoara anoa a abomuu nka hoo adi.
Afrikafoɔ amammerɛ pii, te sɛ Akanfo ne Fangfo amammerɛ no, wɔ nananom a wɔsom wɔn ho nhyehyɛe a emu yɛ den, na eyi ma wɔsan de wɔn a wɔawuwu no ma wɔn a wɔn ho aka no yɛ ade a ɛho hia paa wɔ wɔn som mu.
sɛ omununkum mu wɔ nsuo a, ɛtɔ gu asase so.
Bradwom yɛ Akanfoɔ agorɔ a ɛyɛ soronko nti no ɛho nneɛma nso yɛ soronko.
Na enni mmɛn na na ɛwɔ nipadua a ɛyɛ ahinanan a ɛyɛ nam a ɛwɔ soro nsensanee tẽẽ.
Ɔyɛ Pharmacist a wɔakyerɛw ne din wɔ Ghana Pharmacy Council, ɔyɛ Ghana nnuruyɛ fekuw no yɔnko ne West Africa post graduate college of pharmacist no yɔnko.
na ne ntentenemu yɛ anammɔn mmiɛnsa ne fa, ɛnna ne tɛtrɛtɛ nso yɛ anammɔn mmienu ne fa.
Wɔn nnwuma taa hwehwɛ sɛ:
Ɔfatae wɔ August 1973 mu sɛ Ɔman no Ayarehwɛfo a Wɔakyerɛw Wɔn Din.
Ɔwaree Hamdiya Amadu Yakubu Vorsky wɔ afe 2013.
ampa ara onyankopɔn rentie wɔn nkotosrɛ hunu no; na otumfoɔ remmu.
Ahobanbo.
Wɔ afe 2006, Ghana man de gyaatoa maa nipa bi a ɛnam Ghanafoɔ naa bi so wɔde wɔn asefoɔ yɛɛ nkoa kɔ abrokyireman mu.
nneyɛɛ bi te sɛ ɔdɔ ɔtan ne ahunahuna na wɔda ho suban adi kyerɛ onipa biara sɛdeɛ ne nneyɛɛ teɛ.
Ɔyɛ abakɔsɛm mu abran a wɔtraa ase wɔ Senegal tete te sɛ Waalo ahengua no ɔdedifo, Lingeer Jombot a na ɔhwɛ Waalo mantam no amammuisɛm so na ne nuabea Nade Yalla, Maroso, Ɔheneba no yere na odii n'ade no ho mfonini a ɛwɔ Kajoor".
Ɔsan nso som sɛ mmarahyɛbadwanni de ma Asokwa Atɔeɛ mpasua firii Ɔpɛpɔn bosom da a ɛtɔ so nson wɔ afe apem ahankron ne aduokron nson (1997) de kɔsi Ɔpɛpɔn bosom da ɛtɔ so nsia wɔ afe mpem mmienu ne num (2005).
Saa ako yi bi yɛ Anglo- Asante ɛne ɔko a na ɛfa sika dwa Kofi (golden stool) no ho.
Jollof ɛmoo wɔ amammerɛ mu no yɛ, ɛmoo, angwa, atɔsodeɛ te sɛ ntosu,gyeene,mako kɔkɔɔ, galik, akakaduro ne mako a ano yɛ den.
nanso, ɛberɛ a adeɛ kyeeɛ a asdod kuro mma no kɔhwɛeɛ no, na dagon ahwe fam wɔ awurade apam adaka no anim a dagon yɛ filistifoɔ nyame kɛseɛ .
afei, wɔsiim.
Nsɔre bi te sɛ Catholic Mission Hamburg, Bethel Church-Stuttgart ne Presbyterian Church Of Cologne.
Wɔato Madonna din sɛ "Pop Hemmaa", na wɔagye no atom kɛse wɔ sɛnea ɔsan yɛ nneɛma foforo na ɔyɛ nneɛma pii wɔ nnwom a wɔyɛ, nnwom kyerɛw, ne nea wɔde aniwa hu mu.
Wɔ Mahabharata mu no:
ɔsu wieeɛ no, ɔhohoroo n’anim, sane baeɛ de animia kaa sɛ, “momma yɛnnidi!” wɔtoo yosef ɛpono wɔ baabi, ɛnna wɔtoo anuanom no nso ɛpono wɔ baabi wɔ ɛdan korɔ no ara mu.
Kojo Oppong Nkrumah (wɔwoo no Oforisuo bosome da a ɛtɔ so nnum wɔ afe apem ahankron aduowɔtwe mmienu, April 5 1982) yɛ Ghanani amanyɔni ne mmaranimfoɔ.
Ɔhene no too nsa frεε nipa titiriw beberee, ahenfo, ahemaa, ahenema ne nipa bebree.
Rateb tiaa Egypt ɔmanpanin a na ɔwɔ hɔ, Hosni Mubarak.
Saa abɔde mu abankɛse yi yɛɛ n'ahenkurow mfe pii.
ɛbɛyɛ ntotosoɔ dudu mu ntotosoɔ dudu a wɔnam him a wɔbɛhim no afɔrebukyia no anim de ama awurade no so.
The Painting: Four Sketches and a Poem yɛ ayɛsɛm mu nsɛm a wɔaboaboa ano a ɛkyerɛ mmere a ɛka koma na ɛkanyan adwene wɔ mmea baanan a wɔwɔ Afrika Apuei fam asetra mu, a Lucy, hominid(a ɛyɛ aboa) a wadi ɔpepem 3.2 a wagye din sɛ ɔyɛ nnɛyi nnipa nananom mu biako ka ho.
rubescens ko tia atiridiinini, T.
afei, ɔhwɛɛ anim sɛ ɔbɛtwa bobe aba pa, nanso ɛsoo aba bɔne.
Wɔ ne mmoa a ɔde hyɛɛ Nyansahu ne Nkontaabu adesua ho nkuran wɔ mmeawa mu denam NSMQ so no, bɔɔ Ɔbenfo Addy din sɛ Afe no mu Adwumayɛbea a Ɔsen Biara wɔ afe 1995 mu.
Mprempren ɔyɛ Upper East Regional Minister na ɔsan yɛ Ɔmantam Ahobammɔ Bagua no Titenani.
Wɔmma kwan mma nnipa ntra hɔ daa wɔ beae a wɔakora so no.
Na ɔka kuw no ho wɔ 1999 FIFA Mmea Wiase Kupɔn a wɔyɛe wɔ United States no ase.
"...gye sɛ wɔsesa Atubrafo Aban na wɔde Aban foforo a ɛyɛ ɔmanfo ne wɔn Mpanimfoɔ si mfinimfini hɔ ntɛm ara, mprempren nnipa pii abrabɔ yɛ nea wɔntumi nni so koraa a adwumayɛfoɔ wɔbɛto hyɛ wɔn so no, ahunahuna wɔ Polisifoɔ yɛ no atra so, na wɔde Polisifo a wɔn ani nnye ahyɛdeɛ ahodoɔ ho no di dwuma na wɔde wɔn ho ahyɛ mu no.
onipa ba no ba a ɔbɛba no bɛyɛ sɛdeɛ noa berɛ so ɛyɛeɛ no ara pɛ.
Wɔde Pope Nantwi sii ahenwua so sɛ ɔnkyerɛkyerɛ, sɛ ɔnni Aban na Wɔbɛyɛ Kronkron wɔ Keta-Akatsi Asɔredan mu.
· 2015: "Männer!
ɛhɔ na wɔkyerɛɛ apam dada ase kɔɔ hela kasa mu.
wɔ ɛpo bun no mu nanso nkyene a ɛpete no dodoɔ no ara yɛ soronko koraa wɔ ɛpo ahodoɔ no.
Wɔato Akosombo no asuo no ho ban ama wɔatumi ayɛ hydroelectric (nwomso omhyɛ).
ɔteaam dendeenden sɛ, “ ‘wahwe ase!
National Khoisan Council ne Centre for Heritage Development in Africa (CHDA) nso adi dwuma titiriw wɔ kyerɛwtohɔ ne wɔn a wɔtaa wɔn akyi no mu.
Daakye Kabea.
momma mo ho nte wɔ saa nneɛma yi nyinaa ho na monyɛ kronkron, ɛfiri sɛ, meyɛ kronkron.
Berɛ a Robert sane baa Gaana wɔ afe apem ahankron aduonu nsia (1926) mu no, ɔkɔkaa ho.
Wɔ May 2012 mu no, na Maya yɛ nnipa baanan a wɔpɛ sɛ wɔpaw wɔn no mu biako – a ɔne Raymond Zondo, Ronnie Bosielo, ne Robert Nugent – a wɔde wɔn din too gua sɛ wɔnyɛ ɔman mmara asennibea a Ɔtemmufo Panyin Sandile Ngcobo gyaee adwuma no.Nnansa yi ara na Maya yɛɛ ɔtemmufo a ɔyɛ adwuma wɔ ɔman mmara asennibea, na ahyehyɛde ahorow pii a wɔagye din a wɔwɔ hokwan sɛ wɔyɛ mmarima ne mmea a wɔwɔ hokwan ahorow no de wɔn ho too so de foaa nea ɔpɛ sɛ ɔyɛ no so.Nanso, bere a wobisabisaa no nsɛm wɔ Johannesburg wɔ June mu no, "ɛdaa ne ho adi sɛ ne ho yeraw no" na wɔde nsɛm a emu yɛ den bisabisaa no nsɛm a ɛfa atemmu mu ahofadi ne atemmu mu ahohyɛso a ɔde dii dwuma wɔ mpanyimfo asɛm a wɔhwɛɛ mu no ho.Judicial Service Commission no paw wɔn a wɔpɛ sɛ wɔpaw wɔn no mu baanan no nyinaa sɛ ɛfata sɛ wɔpaw wɔn, nanso Ɔmampanyin Zuma paw sɛ ɔbɛpaw Zondo.Bere a wɔde Ɔtemmufo Zak Yacoob pɛnhyenkɔ too gua akyiri yi wɔ afe 2012 mu no, Maya powee sɛ wɔbɛpaw no mprɛnsa so sɛ obegyina hɔ sɛ wɔbɛma no so akɔ ɔman mmara asennibea.
mfitiase asetra wɔwoo valerie lawson wɔ oforisuo wɔ ghana na ne maame ne asraafoɔ panyin rtd colonel emmanuel.
Akwan a wͻfa so siw yare yi kwan bi ne nsu a emu tew a wͻde di dwuma ne nsu mu nwaw a wokum wͻn.
Wɔsan de sɛnkyerɛnne no kɔ tumi a ɛkorɔn mu, anaasɛ ɛkɔ akwanside no fa foforo sɛnea ɛbɛyɛ a sɛnkyerɛnne no betumi atwa akwan tenten a ɛrensɛe.
Watwerɛ wie wɔ Asante Twi mu
Afei wɔtoaa so wɔ Accra Academy na ɛhɔ na na wonyaa ne Advanced Level anaa nea wɔtaa frɛ no A' Level Abodin Krataa no wɔ afe 1985.
Ɔkyerɛwee bere a sɛ sukuuni no osii akan wɔ akansi bi a wɔyeɛ saa afe no mu wɔ Gaana nyinaa.
Weinom ne bɔɔlbɔkuo a wɔagye din no; ne, a wɔbɔ wɔ premier league level na wɔyɛ akansifo titire wɔ akansie no mu.
Adesua a egyina ɔhaw so.
nanso ɔhene bɛdi ahurisie wɔ onyankopɔn mu; wɔn a wɔka ntam wɔ onyankopɔn din mu nyinaa bɛkamfo no, na wɔbɛmua atorofoɔ ano.
Mpasua no hyeɛ ahodoɔ nyinara wɔ Jirapa mansini no mu wɔ Atifi Atɔeɛ Mantam a ɛwɔ Ghana.
Wɔ nhyehyɛe kasa ahorow mu no, eyi ma wonya nhyehyɛe a edi kan a ɛyɛ adwuma a anohyeto wom.
Wɔ United States no, Abibifoɔ afie sika a wɔnya no yɛ $49 600 wɔ afe 2023 mu, sɛ wɔde toto $78 900 a Abibifoɔ afie nya ho a.
esiane apam a na ɔne abraham, isak ne yakob ayɛ no enti, ɔhunuu wɔn mmɔbɔ.
Oparebea tuu akwan pii kɔɔ Amerika afe biara de hwɛɛ asɔniɛ ahodoɔ no so.
Bere a nnwuma no mu bi asiw wɔn kwan sɛ wɔremfa wɔn nkɔ wɔn man mu koraa, na wɔde mmara mu nsonsonoe anaa hu a wɔhaw wɔn wɔ wɔn ahobammɔ ho no, afoforo de wɔn ho ahyɛ nkɔmmɔbɔ mu anaa wɔde nneɛma a wɔabɔ ho bosea bere tenten anaa wɔsan de ama wɔn bere nyinaa.
Ebi ne University of Wisconsin Milwaukee.
nhomanimfo binom ka sɛ ɔmampɛ ahorow a ɛsono.
Koranteng fii ase sɛ ntadehyɛfo wɔ 1944 mu bere a na ɔwɔ sotɔɔ bi a wɔtɔn wax nkyerɛwee mu no.
Wɔ Oforisuo bosome no mu wɔ afe 2014 mu no, na Ɔbenfoɔ Rawlings yɛ ɔhɔhoɔ titire wɔ Afrika Mmaa Nhyiamu soronko a ɛwɔ crans-Montana Forum on Africa ne South-South Cooperation a ɛwɔ Dakhla no nhyehyɛeɛ mu, a na ne botaeɛ ne sɛ ɛbɛhyɛ wiase a nnipa wɔ nnipa ne animhwɛ kɛseɛ ho nkuran.
Ɔyɛ Kwame Nkrumah Sukuupɔn a ɛhwɛ Nyansahu ne Mfiridwuma So no ade.
Ɛsono nnuro a wɔde fa ntini mu a wotumi nya na wɔde ma wɔ ayaresafoɔ akwankyerɛ ase nkutoo, na (no aduane ho gyinapɛn ho tumi) no gye multivitamin ahodoɔ tom sɛ ɛyɛ nnuane.
Wɔ Kɔtonimaa bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu mu na Afia daa no adi a ɛdikan sɛ ɔwɔ babarima a ɔwɔ ne mmabunu mfie mu.
Network address ahorow no di dwuma de hwehwɛ na wɔkyerɛ node ahorow no denam nkitahodi nhyehyɛe te sɛ Intanɛt Protocol so.
wɔhyɛɛ ananmusifoɔ bi afonom sɛ wɔntia wɔn na wɔnsɛe wɔn botaeɛ.
ɛfiri sɛ, deɛ ewiase bu no nyansa no yɛ asɛm a aba nni mu wɔ onyankopɔn ani so.
Wɔwoo Kumah wɔ Ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so aduonu anan (24) afe 1974 mu na ofiri Sugliboini wɔ Bono Apuei Mantam mu wɔ Ghana.
Wɔn to dwom de ntwene sa klama asa.
sesaa wei adwene sɛ wɔnsom homeda ne barnabas zhang afe apem ahawɔtwe ne aduowɔtwe mmienu afe apem ahankron aduosia.
mmom, momfa no nyɛ aduane mma abusuafoɔ wɔ fie.
Wɔhyɛɛ Effutu Daeɛ no ase wɔ Ɔpɛpɔn 2020 mu de hyɛɛ Effutuman amammerɛ a ɛbɛma mmabun a wɔwɔ ne mantam mu no ate nka sɛ wɔyɛ wɔn dea no ho nkuran.
sɛ wɔgu wo ho fi wɔ amanaman no mu a, wobɛhunu sɛ mene awurade no.’ ” afei, awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ: “onipa ba, israel efie abɛyɛ dwetɛ ase fi ama me; wɔn nyinaa yɛ kɔbere, sanya, dadeɛ ne sumpii a wɔagya wɔ fononoo mu.
na ɔyɛ onyamesom ni enti awurade buee n’akoma mu maa ɔtiee asɛm a na paulo reka no, gye diiɛ.
Aryee ne asɔre a ɛne Salt and Light Ministries soafo.
momfrɛ mo nyame a monnto mu ogya.” enti, wɔfaa nantwinini a wɔkaa sɛ wɔmfa no no, siesiee no too afɔrebukyia no so.
wɔadane wɔn akwan nkontonkyi.
Nii Dakley Quaye a ɔwɔ kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress nyaa mma mpem aduonu nson,ahasa ne aduasa nkron (27,339) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduonum nan akyirepɔ mmienu (54.2%).
Ɔdii kan dii nkonim wɔ atenaeɛ no mu wɔ afe 2004 abatoɔ mu de sii Emil Kwadzo Brantuo ananmu sɛ MP wɔ Mmarahyɛ Badwa a ɛtɔ so nnan a ɛwɔ Republic a ɛtɔ so nnan no mu a na dodoɔ no ara yɛ 10,488.
Nsusueɛ no gye akyinnyeɛ sɛ ebia su bi wɔ hɔ a ɛne sɛ wɔbɛyɛ ade a ɛfa aseten ho a ɛwɔ hɔ deda ansa na wɔrewo.
na ɔsɔre tia britaniafo denneennen na na onnyina biribiara so mfa nsɛe atamfo anaasɛ ontu wɔn mfi hɔ ɛwom sɛ.
Massachusetts Independent Film Festival
mmrahyɛbaguani.
isakar asefoɔ yeinom ne mmusua a wɔfiri isakar mmammarima ase: tolafoɔ abusua, wɔde too wɔn tete agya tola.
wɔn a wɔtete mpoano nyinaa ho adwiri wɔn wɔ wo ho; ehu ma wɔn ahemfo ho popo na wɔn anim sinsiam.
Amanaman Nkabom Mmara no Ti a Edi Kan, Ahyɛde a ɛdi Kan ka sɛ "nnipa" wɔ hokwan sɛ Nnipa dodow tumidie si wɔn ankasa gyinaeɛ.Ɛwom sɛ dibea a obi wɔ sɛ nnipa ne hokwan a obi wɔ sɛ ɔsi ne ho gyinaeɛ ara kwa, sɛnea ɛte wɔ Abibifoɔ fam ("nkurɔfoɔ", sɛnea ɛte wɔ aborɔfo akuo nyinaa mu, ɛnyɛ aborɔfo nyinaa ara kwa sɛnea ɛte wɔ "aborɔfo mu") fam no de, nanso ɛnyɛ nea wɔde ma ara kwa tumidi a ɛde ne ho ma enti wɔte wɔn ho.
* Department of Chemistry
wɔkɔka kyerɛɛ no sɛ, “nnyaa w’asomfoɔ.
Wɔnya wɔ berɛ a wɔnni nnuane a ɛbɛma wɔn nnuane nnuro bi te sɛ.
Na Roma ɔman bayɛ nyɛ amammui mu dwumadibea gyinabea bio, efisɛ na wɔatew so ayɛ no atemmu ahobammɔ ne nniso ne mmara a wɔda no adi.
Akwan foforɔ a wɔfa so nya funumatu ne funuma no twa anyɛ yie, a ɛyɛ funuma no pue a ɛpue wɔ berɛ a wɔayɛ obi yafunu mu oprehyɛn, te sɛ berɛ a wɔde laparoscopy trocars afa funuma no mu.
Nea ɛho hia kɛse ne ɔyaredɔm a ebetumi aba wɔ mmeae a ɛkorɔn (te sɛ Afrika Mmepɔw) a ɛkɔ soro no.
Wɔwɔ Eskista ahodoɔ wɔ mantam aduonu mu, a wɔn mu biara wɔ wɔn ara tetea abakwasɛm ne baabi soronko a ɛfiri, ɛwɔm sɛ pii no ara gyina akuafoɔ adantam binom a ɛwɔ Ethiopia adwumaden so.
Nhwɛso bi ne: Museum of West African Art (MOWAA) wɔ Nigeria, a laboratories ne storage wɔ hɔ a wɔasiesie ama nneɛma a wɔasan de aba no ne Edo Museum of West African Art (EMOWAA) a wɔasi no sɛ Benin Bronzes fie.
Na Adaha yɛ highlife bi a wɔbɔ wɔ sanku, fife, ne kɔbere nnwontofo kuw sanku so a efii ase wɔ Ghana wɔ afeha a ɛto so 19 mu na afei ɛtrɛw kɔɔ Afrika Atɔe fam wɔ 1930 mfe no mu
Ná wɔn baanu nyinaa te Brussels.
yei yɛ ahennie a kuromma no ka bom de wɔn nyansa wɔn suahunu ne wɔn nimdeɛ yi ɔkannifoɔ bi sɛ.
Ɔkwan bi so no ntoma yi din bɛtumi akyerɛ sɛ nea obi bɛyɛ biara no ɛmfa ne ho, ɛnka no mpo na ayɛ no ya.
Albert Kwame Onwona- Agyeman yɛ Ghana amanyɔfoɔ ne Mmarahyɛ Bagua Ɔkyerɛwfoɔ a ɔtɔ so mmienu a Dr.
Fida, Ɔpɛpɔn da a ɛtɔ so nson, afe 2023 no, The Valley View University de nidi Doctorate Degree maa Akosua Frema Osei-Opare, Adwumayɛfoɔ Panyin, de kyerɛɛ ne nnwuma soronko ne ntoboa a ɛso bi nni a ɔde ama Ghana nkɔsoɔ.
Ɔnyaa mma mpem aduasa nnwɔtwe ahanan ne du mmienu(38,412) firii mma mpem adonum mmiɛnsa ahasa ne aduanan nan(53,344) a ɛgyina hɔ ma ɔha mu abupɛn aduonum num n'akyire pɔ aduoson(55.70%) de tia Sarkodie Joseph J.A Tuffour a ɔwɔ NDC amanyɔkuo ɔnyaa mma mpem du baako ahanu ne aduowɔtwe(11,280) a ɛgyina hɔ ma ɔha mu abupɛn du nsia n'akyire pɔ aduanan(16.40%).
na farao kaa se o ahemfo mennim onyame fofora bi a mowa kwati me ankasa ho enti  haamaan to.
akyire yi, kanaanfoɔ mmusua no peteeɛ.
Pentekostsom nnwuma amfa amamaman nsɛmpaka anni agorɔ.
de kɔ.
Ɔmanpanyin a ɔhwɛ nsrahwɛ.
awurade pɛ nyɛ hɔ.” ɛberɛ a yoab ne n’akodɔm to hyɛɛ aramfoɔ so no, wɔfirii aseɛ dwaneeɛ.
Ahyɛde a ɛkyerɛ sɛ wɔrenyɛ saa bio (nhyehyɛeɛ a wɔde di dwuma ɔkwammɔne so nsakrae)
wɔasane kɔ wɔn agyanom a wɔampɛsɛ wɔtie m’asɛm no, bɔne ho.
Baah yɛ Kristoni na waware na ɔwɔ mma baanan.
Ɛyɛ ade a afoforo de wɔn nsa kyerɛkyerɛ Joshua Hamidu so sɛ ɔka wɔn a wokuu kane manhene a ofori Dagbon a ne din de Yakubu Andani II wɔ afe 2002 mu.
Kodu Technology yɛ Ghana kuayɛ adwuma a wɔde wɔn ho ahyɛ abɔde mu ahotew pads a ɛporɔw a wɔde banana ne plantain ntini yɛ.
na ɛberɛ a ɔhemmaa no tee ɔhene ne ne mpanimfoɔ nteateam no, ɔyɛɛ ntɛm kɔɔ apontoɔ dan mu hɔ.
daniel kɔhunuu ɔhene no, na ɔsrɛɛ no sɛ ɔmma no berɛ kakra na ɔbɛba abɛkyerɛ daeɛ no ase.
Aman ne nnipa a wɔasi wɔn a wonni hokwan no ano na wɔhyɛ wɔn so nyinaa, ɛbɛyɛ wɔn ahyɛdeɛ sɛ wotua Afrika nkoa ne wɔn asefoɔ wɔ nkoasom a wɔantua ho ka nyinaa ne akatua a ɛnteɛ nyinaa ho, a ɛnam so ama wɔagye akatua wɔ ɔkwan a ɛnteɛ so wɔ nea atwam no ho." Nkoasom tebea ne mprempren nkoasom tebea no yɛ nea ɛsɛ sɛ wɔyɛ wɔ asɛmti afoforɔ a wonni hokwan biara nyinaa ho banbɔ mu na ɛsɛ sɛ wotua wɔn ka wɔ akyiri berɛ nyinaa".
Wɔtoo aba maa no kɔɔ Mmarahyɛbadwa mu nea edi kan wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du- mmiɛnsa mu bere a wɔwiee wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du- mmienu Ghana Amansan Abatoɔ no.
Esther Dzifa Ofori yɛ Ghana aban anan mu si ni ne amanyɔkuo New Patriotic Party wɔ Ghana.
Wɔpaw no sɛ ɔmmɛka asase ne kwaeɛ ho badwakuo ne ɔmanfoɔ akontaabu badwakuo no ho.
deɛ edidisoɔ yi ne mma a wɔn mu biara nyaaeɛ mpemadummiɛnsa ne aduasankron mpem nnan ahanson ne aduosia mpem.
na mehyɛ me ɔsomfoɔ sɛ, ‘yɛ yei’ a, ɔyɛ.” yesu tee asɛm yi no, ne ho dwirii no na ɔdanee n’ani ka kyerɛɛ nnipakuo a wɔdi n’akyi no sɛ, “anokwa, israelman mu nyinaa, menhunuu obiara a ɔwɔ gyidie sɛ saa ɔbarima yi da.” ɛberɛ a abɔfoɔ no sane kɔduruu efie hɔ no, wɔhunuu sɛ ɔsomfoɔ no ho ayɛ no den.
Wɔ bɔɔ n'abaso s33 Gaana bɔɔlo nii a wɔbɔ ne ho mmɔden wɔ afe 2018 ne 2019.
Secondary, or metastatic, brain tumors are about four times as common as primary brain tumors, with about half of metastases coming from lung cancer.
Ɔbɛyɛɛ Panin a ɔhwɛ ma biribiara totɔ yie wɔ Group Chief Executive a ɛwɔ GOIL Company Limited wɔ Ayewohomumu 3, 2019, ansa na ɔrebɛyɛ panin mfie mmienu akyi.
Akyiri yi Wɔ afe 2009 mu, bere a na ɔwɔ awo akwamma mu no, ofii ase yɛɛ adwuma wɔ Viasat 1 wɔ Ghana sɛ Lead Producer maa station no ankasa dwumadi ahorow.
sion daapem nkwagyeɛ “montie me, mo a mopɛ tenenee akyiri kwan; na mohwehwɛ awurade; monhwɛ ɔbotan a wɔtwaa mo firii mu no ne abopaebea a wɔtuu mo firii hɔ no; monhwɛ abraham mo agya, ne sara a ɔwoo mo no.
Afe apem aha nwɔtwe ne aduoson nnan (1874) mu no, Engresifoɔ a na General Garnet di wɔn anim sɛe saa ahenfie yi na akyire yi wɔsii Engresi fɔte sii n'anan wɔ afe ha a ɛtɔ so du nkron mu.
Ɛsane yɛ ahenkuro (kuro kɛseɛ) wɔ Damongo mpesoa a ne mmarahyɛbedwani ne Hon.
Nkurɔfo betumi ayɛ basaa anaa adwenemhaw bere a wɔahu yare no akyi.
Yei bi ne nnompe mu yaw, ani so wosiwosi yɛ, ani so birim yɛ ne afoforɔ pii a ɛkeka ho.
Wɔ aman pii so no, obi tum nya mmofra adekyerɛ ho abodin krataa sɛ onya wie "High Skuul" a.
na wɔfaa asase no so aba bi de brɛɛ yɛn.
atemmuo aba bepɔ tamaa so wɔ holon, yahas ne mefaat, dibon ne nebo ne bet-diblataim ne kiriataim ne bet gamul ne bet meon ne keriot ne bosra wɔ moab nkuro nyinaa, deɛ ɛwɔ akyirikyiri ne deɛ ɛbɛn.
rekasa afa wɔn ho a mo nfa edin soronko no nkasa nfa wɔn ho.
Esiane sɛ wɔasisi dɔte a ɛyɛ soronko wɔ Caribbean nti, Coro nkutoo ne nhwɛso a ɛda so ara wɔ hɔ a ɛkyerɛ sɛnea wɔde mpɔtam hɔ atetesɛm ne Spainfo Mudéjar ne Dutchfo adansi ho akwan afrafra kɛse.
Saa dwumadi yi maa woyii nnipa ɔhaha pii a wɔde wɔn agu afiase a wɔankɔ asɛnnibea anaasɛ wɔammu wɔn fɔ nanso Ɔman no de wɔn agu afiase no fii afiase.
“ao sɛ me nsa bɛka m’abisadeɛ, sɛ onyankopɔn bɛyɛ deɛ m’ani da so ama me.
Fati Mohammed (wɔwoo no 4 June 1979) yɛ Ghana mmaa amanaman ntam bɔɔlbɔni.
Wɔbɔɔ Tsikata kwaadu sɛ w'abɔ ɔman Ghana ka GHC230, 000 bre a na ɔyɛ titenani ma adwumakuo a ɛne Ghana National Petroleum Corparation (GNPC) no, saa asɛm yi kɔɔ so wɔ asɛnnibea a ɛne Accra Fast Track Tribunal a ɛyɛ asɛnnibea ahorɔw a Kufour Aban no de sii hɔ sɛ ɛbɛhwɛ saa nsɛmnsɛm no mu baako.
Sukuu no adi nkonim wɔ akansi no mu mpɛn awotwe, na ɛyɛ kyerɛwtohɔ a nea ɛka ho ne nkonimdi a wɔadi akyi mprenu.
Spio-Garbrah.
afei, yehu mmarima hwehwɛɛ ahasia, na wɔkɔhunuu no sɛ wakɔtɛ samaria kuropɔn no mu.
"Nnwuma Nketewa a Wobenya Boa: Abusuakuw, Mmusuakuw, ne Bɔbeasu Ho Fa Dɛn?" (2012).
ɛberɛ a barnaba ne paulo tee afɔdeɛ a nnipa no pɛ sɛ wɔbɔ no, wɔde abufuo sunsuanee wɔn ntadeɛ mu, tuu mmirika kɔɔ nnipakuo no mu teateaam sɛ, “ɛdeɛn na mopɛ sɛ moyɛ yi?
“mmerɛ bi atwam, wobubuu wo kɔnnua mu, na wotetee wo nkɔnsɔnkɔnsɔn mu; na wokaa sɛ, ‘merensom wo!’ nokorɛm, wɔ kokoɔ biara so ne dua biara a adendan ase na wotena bɔɔ adwaman.
Castello Sforzesco
Ordination On July 21, 1990, Most Rev.
Wei yɛ adeɛ a ɔyɛ de bɔɔ wɔn aba so wɔ wɔn mmɔdenmmɔ a wɔbɔɛ de pagyaa Ghana ne Afrika animuonyam wɔ wiase aman nyinaa anim no ho.
Wɔ Congo Brazzaville, Ghana ne Nigeria nsɔre a wobetumi afrɛ no Pentekost no afrɛfrɛ wɔn ho edin ahodoɔ.
Mprenpren, nsɛm ne nnoɔma a y'aboaboa ano ne nhwɛsoɔ akwan a y'ɛnsa ka no nyinaa firi Ɔman no apɔmuden ntotoeɛ nkratoɔ nhyehyɛeɛ mu (HMIS).
Afoforo a ɔne wɔn sii akan no mu bi nye, Osei Benjamin Kuffour a ɔyɛ amanyɔwkuw New Patriotic Party (NPP) mu ni ne Michael Maham Nabla a ɔno nso yɛ amanyɔwkuw (PNC) mu ni.
Wɔkamfo tetanus nnuro nnum wɔ mmɔfra berɛ mu ɛka nsia no ho wɔ mmabunu berɛ mu.
momfa afɔdie afɔdeɛ nka ho, na ama ɔyaredɔm no agyae.
na ɔhene no rebisa sɛ: ka nneɛma akɛseɛ a elisa ayɛ no bi kyerɛ me.
nanso, ebinom kaa sɛ, “ɔnam ahonhommɔne panin beelsebul tumi so na ɛtu ahonhommɔne.” afoforɔ nso pɛɛ sɛ wɔsɔ no hwɛ enti, wɔka kyerɛɛ no sɛ, ɔnyɛ nsɛnkyerɛnneɛ bi a ɛfiri ɔsoro nkyerɛ wɔn.
wɔnnnoa ɛnam no na wɔnnwe no mono nso, na mmom, wɔntoto aboa mu no nyinaa, a ne ti ne nan ne n’ayamdeɛ nyinaa ka ho.
Ɔyɛ Nkitahodi boayikuw no Titenani ne boayikuw a ɔhwɛ Sikasɛm ne Adwumayɛ so no muni.
Mfiri ahoɔden ho nkyerɛkyerɛmu boa ma wohu mfiri a entumi nyɛ adwuma yiye, na ɛgye ahoɔden pii de di dwuma ne ahoɔden adesoa a ɛgye.
weinom bi ne mfoninitwa mfiri a ɛdannan akyi mframa a wɔde yɛ adwuma ɛhyɛn a wɔde fa ɛhyɛn mu ne.
natan babarima asaria na na ɔyɛ amansini amradofoɔ titenani.
Ɛnto yɛ nananom kakyerεε yεn se, ɛbirɛ biara sɛ ɛhia wo, anaa sɛ asεm to wo a, εnsε wokum wo ho.
mmɛbusɛm sɛ teneneefoɔ di yie a, nnipa no di ahurisie; sɛ amumuyɛfoɔ di nnipa so a, wosi apinie.
na deɛ efunu wɔ no, ɛhɔ na apete mpa.
Ɔfiri Ghana.
Wɔtoo aba yii no sɛ Ghana Bar Association kuo no panini akyire no.
hwehwɛ wo ɔsomfoɔ, ɛfiri sɛ me werɛ mfirii wo mmaransɛm no.
Adeɛ titiri a ɛtoatoa so no, firi mfitiase kɔsi awieɛ no, bɛtena hɔ bɛyɛ mfeɛ ɔpepepem du ama Owia no sɛ wɔde toto bɛyɛ mfeɛ ɔpepepem mmienu ho ma Owia no nkwa nna a edi nkaeɛ no fa afoforo nyinaa a wɔaka abom.
Wɔ afe 2013, Benjamin nyaa abodin a edi kan wɔ 'Electronics and Communcation Engineering' firii suapɔn All Nations University a ewɔ ɔman Ghana.
sɛ asɛm bi to wɔn koraa a, ɛrenyɛ adehwereɛ kɛseɛ biara sɛ wɔbɛtena ha ne yɛn a yɛaka no bɛwuwu.” enti, wɔsiesiee nteaseɛnam mmienu ne apɔnkɔ, na ɔhene no somaa akwansrafoɔ kɔhwɛɛ asɛm a ato aramfoɔ akodɔm no.
Kwadwo mmrane ne Asera anaa Okoto.
Na nnipa dodoɔ a ɛwɔ Nasa wɔ afe apem ahankron ne aduasa baako yɛ ɔha ne aduanan nkron.
ao awurade, wobɛkora yɛn na woabɔ yɛn ho ban afebɔɔ afiri saa abɔnefoɔ yi ho, abɔnefoɔ a wɔnenam sɛdeɛ wɔpɛ ɛberɛ a adasamma de anidie ma afideɛ.
Onyaa saa abasobɔde yi bere a ɔhyehyɛe na osii ɔdan a edi kan a na ɛne nhyease sukuudan wɔ ne kurom Gando wɔ afe 2001 mu Saa dan yi wɔde ntayaa a wɔato wɔ akuraa hɔ na esii.
Nanso, USDA Kwae Dwumadibea no de baa awiei wɔ afe 2011 mu sɛ "adanse biara nni hɔ a ɛkyerɛ sɛ osu a ɛtɔ kɛse no akɔ soro anaasɛ ɛso atew fi 1960."
mmɔfra a wɔwoo wɔn wɔ mo nnabɔne mu no bɛka ama moate sɛ, ‘ɛha sua ma yɛn dodo; momma yɛn asase no bi nka ho na yɛntena so.’ na wobɛka wɔ w’akoma mu sɛ, ‘hwan na ɔwoo yeinom maa me?
na amram mma yɛ: aaron, mose ne miriam.
ɔsoom sɛ soafo wɔ asoe pii wɔ bre a na Conventions Peoples Party aban wɔ so no.
yosef sɔre firii wɔn nkyɛn kɔsuiɛ.
Ɛwɔ Ayɛwohummɔmɔ bosome da ɛtɔ so aduonu- nkron wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nsia mu na Dr.
Ɛkame ayɛ sɛ na onnii ne mmabunbere mu, na ɔmaa n'asɛnka agua so nimdeɛ yɛɛ yiye wɔ 1990 mfe no mfiase mu hɔ sɛ Ghana agodie akuw a wɔsen biara no mu biako, Talent Drama Group.
Bɔ no kandini wɔ afe ahankron ne aduokron nsia abatoɔ no mu berɛ ɔdi nkunim wɔ ne akansini a ɔfrɛ no Kwaku Nyamaa -Akyeampong so a Ɔnya aduonum bakoo akyerepɔ aduoson firii mma dodoɔ a ɔto yɛ no anea Ɔni no pere adwa no nso nya aduosa nan ne akyerepɔ aduowɔtwe wɔ mma dodoɔ a wɔtɔeɛ.
(i) Ɔwɔ sika nanso ɔmmɔ akɔnhoma.
nkuro no nyinaa so ada mpan; na obiara nte so.
Ɛsane nso yɛ aduane bi a agye din a, Ghanafoɔ pɛ ne die pa ara.
osekuni anom asɛm te sɛ mfremfremadeɛ; ɛwurawura kɔ onipa akwaa mu nyinaa.
Yei kyerɛ sɛ, Nyansapo yɛ adeɛ ɔbanyansafoɔ pɛ na ɔbɛtumi asane.
Builsa South() yɛ mpesua nom baako a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam.
New Patriotic Party no nyaa mmarahyɛ bagua nkongua 109 wɔ nkongua 230 mu.
woannante wɔn akwan mu, ansuasua wɔn akyiwadeɛ nko, na mmom, akwan nyinaa mu, wobɛyɛɛ porɔeɛ sene wɔn.
ɛda a awurade de amorifoɔ no hyɛɛ israelfoɔ no nsa no, yosua bɔɔ awurade mpaeɛ wɔ israelfoɔ no anim sɛ, “ma owia nnyina dinn wɔ gibeon so na ɔsrane nso ntae wɔ ayalon bɔnhwa mu.” na owia ne ɔsrane gyinaa dinn, kɔsii sɛ israelfoɔ dii atamfoɔ no so.
ɔhene no somaa yehudi sɛ, ɔnkɔfa nwoma mmobɔeɛ no mmra.
Ɛho nhia sɛ ɛyɛ kasakoa, nanso kasakoa, nsɛm a wɔde di dwuma ne anwonsɛm ahodoɔ boa ma yɛde yɛn adwene si adeɛ so na yɛkae.
“ɔma ne ɔhempɔn ahoɔden kɛseɛ; deɛ wasra no no, ɔhyɛ n’ahoɔden mu den.” afei, elkana ne hana gyaa samuel hɔ kɔɔ efie wɔ rama.
Asiwa yɛ Akanfoɔ awareɛ ahodoɔ a ɛntia mmara no mu baako.
monteam ao, mo a mowɔ raba!
atwerɛsɛm no aka sɛ, “ɛsɛ sɛ moyɛ kronkron, ɛfiri sɛ, meyɛ kronkron.” monkae sɛ mo agya a ɔwɔ ɔsoro a mobɔ no mpaeɛ no renhwɛ nnipa anim wɔ n’atemmuo mu.
Nsakyeraeɛ baa nnwomtoɔ mu no dwadie annwomtofoɔ no tɔɔn wɔn nnoɔma, ɛkaa wɔn ma wɔsesaa wɔn agyinatufoɔ.
Wɔ December 2019 mu wɔ Okuafoɔ ne Apofoɔ Da Afahyɛ wɔ Gomoa Apueeɛ mu no, ɔde sakre mmiɛnsa maa okuafoɔ a ɔyɛ papa.
tenenee bɔ ɔnokwafoɔ ho ban, na amumuyɛsɛm tu ɔbɔnefoɔ gu.
Ne wuo no nti wɔtwee NPP frankaa a ɛwɔ Ghana amansin ne mpasuaso ahodoɔ nyinaa baa fɔm nnanson.
monsuro onyankopɔn, na mommu ɔhempɔn.
Ɔyɛ New Patriotic Party no muni na, ɛfiri afe 2017 no.
Ɔsan nso de ne ho hyɛɛ television mu a wayɛ adwuma wɔ BBC, ITV ne Channel Four Television (1988–1991) mu a ɔde asetra mu nsɛm kyerɛ na ɔbɔɔ amanneɛ.
Wɔ wiase nyinaa no, nyinsɛn ahorow ɔha mu nkyekyem aduanan na ɛyɛwɔnhyehyɛ.
binom wɔ nkuro bi soɔ no.
na wɔn mu biara kura nkankyee ntrawantrawa a aduhwam wisie hwamhwam firi so rekɔ soro.
Nile no wɔ nsubɔnten atitiriw mienu: White Nile ne Blue Nile.
na ɛnha mo koraa mma me.
Wɔ Britain, Ireland, United States, Australia, New Zealand ne, nea abu so titiriw wɔ Canada mantam Newfoundland ne Labrador mu no, wɔtaa de Nan, Nana, Nanna, Nanny, Gran ne Nanabea ne nsakrae afoforo di dwuma ma nanabea wɔ akyerɛw ne kasa nyinaa mu.
Ne kuo no de sii wɔn aniso sɛ wɔde nnipa nkwa bɛsi wɔn ani wɔ Mfididwuma mu.
nnipa a wɔkyerɛ wɔn man no bu ɔman gyidie ne gyinapɛn ahodoɔ sɛ deɛ nteaseɛ wɔm ankasa na wɔkyerɛ saa.
Wɔ Afrika Atɔe fam mmeae a nsuo tɔ na owia bɔ kɛse, baabi a saa mmoa yi firi no, wɔde nnuaba a wɔayam no yɛ dɛ ma nsa fufuo yɛ dɛ.
Nsɛm a ɛhaw adwene paa wɔ Libya amammerɛ mu agyapade ho amanne mu no bi ne Roma mmere mu mfoni a ɛyɛ fɛ a ɛwɔ Europa tete nneɛma akorae mu a wɔresan de aba ɔman no mu.
Asukɔtweaa ketekete huu sɛ w'antumi andi Bayifuobaa no nhyehyɛɛ no so nti ɔbɛ wu, ɛhɔ na ne nuanom maa de sekan a Bayifuo baa no gye wɔn nhwi de maa wɔn.
Na ɔyɛ South Dayi Constituency mmarahyɛ baguani wɔ Ghana republic a ɛtɔ so nnan no mmarahyɛ bagua a ɛtɔ so mmiɛnsa akyi a ɔdii nkonim wɔ afe 2000 Ghana amansan abatoɔ mu.
wɔkeka kyerɛkyerɛɛ wɔn ho wɔn ho sɛ, “monhwɛ!
Nanso, afe 2016 mu no, ɔsan sii akan wɔ atenaeɛ no ho bio na ɔdii nkoguo wɔ afe 2016 Ghana amansan abatoɔ no mu, na ɛno nti, ɔtumi gyinaa ne mansin ananmu ne mprenu so.
gideon faa atutenafoɔ ɛkwan a ɛda noba ne yogbeha apueeɛ fam no ho hyiaeɛ, na wɔto hyɛɛ midian akodɔm a na wɔn ani nna wɔn ho soɔ no so.
ma ne ɔsorokɔ nyɛ bɛyɛ sɛ nsateakwaa dunwɔtwe.
Ɔsane bɛyɛɛ Ghana manpanin yere a ɔtɔ so mmienu firi afe apem ahankron ne aduokron nsia dekɔ si mfeɛ mpem mmienu ne baako(1996-2001).
In Grand-Bassam, he kept in contact with the English-speaking Ghanaian community in Côte d'Ivoire, whom he photographed extensively.
Eduu 1836 no, wɔbaraa Afrikafo-Amerikafo nyinaa ɔmanfo nhomasua koraa.
Wɔ afe 1867 mu no, wɔpaw Kofi sɛ ɔmmɛyɛ Sikakɔkɔɔ Akongua no mu bere a wokunkum wɔn na wɔpam wɔn a wɔrehwehwɛ dibea afoforo no fii nnommumfa mu akyi.
Ananse ne Akekrehemaa
israel ahantan di adanseɛ tia no, nanso yei nyinaa akyi no ɔnnsane nkɔ awurade ne onyankopɔn nkyɛn, na ɔnhwehwɛ no nso.
mmeranteɛ ma wɔkɔbɔ da a wɔbɛsie owufoɔ no wɔ mu.
ao nnipa dodoɔ nworosoɔ, wɔworoso sɛ nsuo akɛseɛ!
N'akyi asɛm.
"Organization for Economic Co-Operation and Development" (OECD), de too gua sɛ, atukɔfo a wofi Afrika kɔ aman a wodi yiye no sua sen akwantu kɔ wiase afanaa nyinaa.
Afe a edi hɔ no, odii anim kɔɔ Ghana Congress Party.Enti na Ollennu ne Busia ne JB Danquah sɔre tia Nkrumah "Convention People's Party" no.
yosef babarima a ɔtɔ so mmienu no nso, wɔtoo no edin efraim, a asekyerɛ ne onyankopɔn ama m’ase afɛe wɔ asase a mebaa so sɛ akoa no so.
sɛ wɔka metusela mfeɛ dodoɔ bom a, ɔdii mfeɛ aha nkron aduosia nkron, ansa na ɔrewu.
Bere a Kidjo renyin no, na ɔyɛ abaayewa a na ɔte Benin a ɔnyaa nhomasua wɔ hɔ.
ɔtwerɛɛ sɛ: “sɛdeɛ anyame a wɔwɔ aman ahodoɔ so antumi annye wɔn nkurɔfoɔ amfiri me tumi ase no, saa ara, na hesekia onyankopɔn nso bɛdi nkoguo.” asiria mpanimfoɔ a wɔde krataa no baeɛ no teateaam de hebri kasa kaa saa asɛm yi kyerɛɛ nnipa a wɔaboa wɔn ho ano wɔ kuro no ɔfasuo fasin so, de hunahunaa wɔn, sɛdeɛ wɔbɛtumi afa kuropɔn no a wɔmmerɛ ho.
“wobɛka m’atemmuo ho asɛm bɔne anaa?
Nkyerɛase
Owiee ne Sukuu wɔ University of Ghana suapɔn mu.
Abɔnten so atrae no yɛ 700 kilomita fi Accra ne 430 km fi Kumasi.
Nsuo dodoɔ no ara tɔ wɔ nsutɔ berɛ ahoroɔ mmienu a ɛsono emu biara mu, baako gyina April so ɛna baako nso tɔ wɔ ahinime anaa obubuo mu.
Elgin bɔɔ ne tirim sɛ ɔbɛfa nhwiren no so ama Britain adwinni ayɛ yiye, na n'atirimpɔ ankasa ne sɛ aban no bɛtɔ wɔn.
Sɛ nhoma no keka bobom saa a, nipadua no po gidigidi a obiara ntumi nsi ano kwan, gye sɛ adwene mu mu nhoma a ɛrekeka abobom no ano abrɛ ase ansa na ahopopoɔ no agyae.
sɛ mosuro awurade, na mosom no, tie n’asɛm, na sɛ moammu ne mmara so, na mo ne mo ɔhene a ɔdi mo so no nyinaa di awurade, mo onyankopɔn akyi a, biribiara bɛyɛ yie.
nnyaa me mma wɔn a wɔhyɛ me soɔ!
Ankaa firi China atɔeɛ fam,Northeast India ne Myanmar na ɛbaeɛ.N'ahosuo no yɛ ahabanmono nanso sɛ ɛbere a na abɛyɛ yɛlo.Yɛwɔ ankaa no bi wɔ hɔ nso a ɛmu no bere kɔkɔɔ.
na ɔbaako sɛn ne nifa so, ɛnna ɔbaako nso sɛn marko ne benkum so.
nanso yeinom nyinaa akyi no, ne bo nnwoeɛ, na wama ne nsa so ayɛ krado.
Andrew Kofi Egyapa Mercer (wɔwoo no 25 Kɔtonima 1973) yɛ Ghana mmaranimfoɔ ne ɔmanyɛfo.
Hyɛn gyinabea no gyaade a wɔde nneɛma gu mu no tumi kura TEU bɛboro 8,000 bere biara.
Amissah a wɔwoo no wɔ Cape Coast no yɛ Samuel George ne Rebecca Bernice Amissah babarima a ɔto so abien.
Brace a ɔgyinaa mu maa 'People's National Congress' amanyɔkuo ne Francis M.Fynn a ɔno nso gyinaa mu maa Kyiniiɛ (NDC) amanyɔkuo ne Kaku Aluade a ɔno nso gyinaa mu maa "Convention People's Party" ne Moses Andoh a ɔno nso gyinaa mu maa "National Congress Party" no so nkunim.
ɛnyɛ me nsa na ɛyɛɛ yeinom nyinaa, ɛna enti ɛbaa mu anaa?” awurade na ɔseɛ.
Cradle kyɛw
Manovo-Gounda St.
Ɔbenfo Owusu-Ansah ne ne mfɛfo afoforo kɔ so yɛ nhwehwɛmu, bisabisa nkurɔfo nsɛm wɔ afuw mu, na ɔkyerɛw Islam ne Nyamesom mu Abodwokyɛre ho asɛm wɔ Afrika Atɔe fam.
Mmeaeɛ a wɔwɔ no bi ne Banda, Gyaaman Atifi fam, Gyaaman Atɔeɛ fam ne Bonduku.
Akua Donkor amanyɛkuo a ɛde Ghana Faahofie Kuo yi, n'atenaeɛ kɛseɛ paa no wɔ beaɛ a ɛde Kabu wɔ no mu.
Ɛrekɔ afeha a ɛto so dunwɔtwe no awiei no, wɔde abusuabɔ bi sii Wolof nsase pii so wɔ Lingeers ne Idaw al-Hajj, Sahara atubrafo kuw kɛse bi a wɔde aguadi nhyehyɛe a ɛde Senegambia ne Afrika Atifi fam ne Sahara atɔe fam bom sii hɔ no ntam.
israelfoɔ suu no nnafua aduasa de wiee n’ayie wɔ moab tata so.
wɔ Brazil no, wɔfrɛ atemmufo kɛkɛ sɛ "Juiz" anaa "Juíza" (mmari ne mmea "ɔtemmufo") na wɔ amanne kwan so frɛ wɔn sɛ "Vossa Excelência" (lit.
na afei mepɛ sɛ me wura tie ne ɔsomfoɔ, nana.
abuadadie ama me kotodwe mu agogo; mafɔn na ama aka me nnompe.
yeinom na na wɔyɛ ateasefoɔ a na mahunu wɔn wɔ asubɔnten kebar ho no.
George Kofi Arthur (wɔwoo no 24 Ɔpɛpɔn 1969) yɛ Ghana amanyɔni.
mpɛn pii no yɛde wasawasa di mako a ano yɛhye ɛna ɛtɔ mmerɛ bi nso a yɛde ahabamma siesie so.
Ɔbra ne Adesua Ahyɛaseɛ.
Nkuro a ɔne Zagreb di nketaho na ɛdidi soɔ:
yɛawu ama bɔne, na adɛn enti na ɛsɛ sɛ yɛkɔ so tena bɔne mu?
Sɛ no di akyi a, ɛgye wɔ baabi a no ne dua no di hyia mu, a wɔfrɛ no "node".
Deɛ ɛdi weinom ho adanseɛ no,nni nyinasoɔ papa biara.
na wɔtaa frɛ no Nzema mmaranimni.
Wɔ South Africafo akuw pii mu, titiriw wɔn a wɔyɛ amammerɛ ne wɔn a kan na wɔhyɛ wɔn so no, ɛsɛ sɛ wɔsan de honhom fam ayaresa ne amammerɛ mu mpatayɛ ho amanne ka ho.
Myralyn "Mimi" Nartey Osei-Agyemang, wɔwoo no 5 Ɔbɛnem 1981) yɛ Ghanani a wɔwoo no Amerika a na ɔyɛ bɔɔlbɔi a na ɔbɔ bɔɔl yiye.
Ɛtɔ da bi a ɛho hia sɛ wotwa thyroid no fa bi anaa ne nyinaa.
Sɛ wopɛ nhwɛsoɔ a ɛfa algorithm a ɛnyɛ den "Fa m, n" a wɔakyerɛkyerɛ mu wɔ ɔfa mmiɛnsa no nyinaa mu.
awurade ne me nkwa ahoɔden, na hwan anim na me ho mpopoɔ?
Face2face Africa yɛ ne ahyɛnsodeɛ titire no, PanaGenius nam ne intanɛt so nkitahodiɛ so du nnipa bɛboro ɔpepem 2 nkyɛn bosome biara na ɛnam nhyiamu te sɛ Pan-African Weekend Conference wɔ New York City ne ɔman no mu 30 Black Stars Conference & Awards so de wɔn ho hyɛ mpempem pii mu.
ne mobaelˮ fon a wɔde di dwuma a ɛmfa mmarakwan so no ano na saa dwumadie yi bɛba awieeɛ wɔ.
Mfeɛ aduonum a atwam no, nnipa dodoɔ a ɛkɔ soro ntɛmntɛm ɛnam aduruyɛ mu nkɔsoɔ ne kuayɛ mu nnɔbaeɛ a ɛkɔ soro kɛseɛ, titire ɛfiri 1960 mfeɛ no mu, a Green Revolution.
Ɔbɔɔ bɔɔl 10 wɔ nhyiamu 5 mu wɔ afe 2019–20 berɛ no mu ansa na wɔretwa apam no mu.
anaa mabu akunafoɔ bi abasa mu?
Nsɛm a Wɔka Ne Nkɔso a Ɛfata.
Robert Ekor Dassh na na ɔyɛ anamsini de ma Ɔsono amanyɔkuo (NPP) no.
College of Basic and Applied Sciences
Bere a wɔresiesie DNA nhama abien a abubu, anaasɛ wɔresiesie DNA afoforo a asɛe no, mmeae a wosiesie no a wɔansiesie no yiye no betumi ama epigenetic gene silencing.
wɔde yesu kɔɔ baabi a wɔfrɛ hɔ sɛ golgota a n’asekyerɛ ne “nitire so.” ɛhɔ na asraafoɔ no maa no nsã nwononwono bi sɛ ɔnnom.
Wɔ afe 1956 mu no, ogyina ma wɔtoo aba wɔ ne so sɛ mmarahyɛ begauani a ogyina hɔ ma Sefwi – Wiawso abatoɔ mpɛsoa wɔ amanyɔkuo Convntions Peoples Party din mu.
na abraham mpena ketura mmammarima ne simran, yoksan, medan, midian, yisbak ne sua.
adasoa yi ne hwa, na akɔnnɔduane nyinaa bɛgu yɛn ɛpono ano, foforɔ ne dada, a mede asie ama woɔ, me dɔfoɔ.
gibeon na na afɔrebukyia no mu atitire wɔ, ɛhɔ na salomo kɔbɔɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ apem wɔ afɔrebukyia so.
Wɔ saa nteaseɛ yi mu no, adwumayɛ kyerɛkyerɛ nnwuma a nnwumakuo a wɔatew ne nnwuma foforɔ nyinaa ara mu ase.
Quarshie dii nkunim bɛyɛ mmarahyɛbadwani wɔ Ɔpɛnimaa bosome afe apem ahankron aduokron mmienu Ghana abatoɔ mu (Ɔpɛnimaa1992) wɔ amanyɔkuo National Democratic Congress(NDC) din mu wɔ Komenda Edina abatoɔ mpasoa so wɔ Mfimfini mantam mu.
Sɛ́ obi a ɔtraa ase wɔ J.
Ɛka nneɛma a wɔde yɛ atuduro no ho.
Nhwɛso afoforo a ɛka Borɔfo kasa ho ne Portugal kasa a ɛwɔ Angola ne Franse kasa a ɛwɔ Mauritius.
Adwumakuo bi astena nkitahodie yɛ ɔkwan a odwumayɛni bi fa so sua nimdeɛ ne nsaano adwuma a ɛho hia na ama wafa ne dwumadie wɔ adwumakuo bi mu.
Wɔ aman a wɔanya wɔn ho mu no, wogye awo dodow no ara wɔ ayaresabe bere a wɔ aman a wonni bi mu no, wogye awo dodow no ara wɔ fie wɔ awo mu aboafo hwɛ ase.
ɔmpene so sɛ ɔmanfoɔ tua toɔ ma kaesare aban, na ɔfrɛ ne ho sɛ ɔhene kristo no.” yei maa pilato bisaa no sɛ, “wone yudafoɔ ɔhene no anaa?” yesu buaa no sɛ, “ɛno ara na woaka no.” pilato ka kyerɛɛ asɔfoɔ mpanin ne nnipadɔm no sɛ, “menhunu asɛm biara a mɛgyina so abu onipa yi fɔ.” nanso, wɔn bo antɔ wɔn yam kɔɔ so kaa sɛ, “ɔyɛ ɔmammɔfoɔ baabiara a ɔkɔ no, ɔnam ne nkyerɛkyerɛ so de hwanyan nnipa no tia aban.
1974) yɛ Ghana-Britania adwumayɛfo ne mfiridwuma sohwɛfoɔ.
Na wɔtee no sɛ "jam session".
Nkramofo nkanyan a ɛbaa afeha a ɛto so 20 mu no nso de Nkramofo kasatia bi bae wɔ ɔman-man no ho.
awurade bo fuu aaron ara kɔsii sɛ anka ɔpɛ sɛ ɔsɛe no.
na me tɛkrɛma atare m’anom.
Saa nnipa yi na sɛ ahwɛgorɔ no rekɔ so a wɔbɔ nwom de fa aseɛ ma wɔn a wɔreyi mpasere ne ahwɛfoɔ no.
nneɛma a na ɛwɔ hɔ no maa nnipa dodow a wɔwɔ britain kɔɔ soro fi ɔpepem kosii ɔpepem.
aduane afɔrebɔ, bɔne afɔrebɔ ne afɔbuo afɔrebɔ nyinaa yɛ mo dea, agye emu bi a wɔhye no wɔ afɔrebukyia so de kyɛ awurade no nko ara.
SikasɛmAdwuma a wɔn a wɔte hɔ no yɛ yɛ kuadwuma ne nam yie wɔ River oti mu a nnipa kakraa bi na wɔyɛ adwuma wɔ nnwumakuo a ɛwɔ mansini ne adekyerɛ.
Wɔn a woguanee no bɔɔ mmɔden sɛ wobeguan akɔ aman a wɔn ho nni asɛm mu, na ebia afi hɔ akɔ Canada.
nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu of yesaia yɛ nyame diyifoɔ a yɛ de twerɛ kronkron nhoma baako.
nanso, n’atamfoɔ somaa awudifoɔ, tii no kɔkumm no wɔ hɔ.
Ne dwumadie wɔ adwadie mu.
Kunfah yɛ Okristonii.
Millot Abena Pokuaa (wɔwoo no 10 Ɔkɔtɔberɛ 2001) yɛ Ghana bɔɔlbɔni a ɔyɛ adwumaden a ɔbɔ sɛ anim ma Ghana Mmea Premier League kuo Hasaacas Ladies ne Ghana mmaa ɔman bɔɔlbɔ kuo.
Mprempren a wɔne Menna Fitzpatrick rekɔ ski so no, wɔn baanu no boroo nea wɔhwɛɛ kwan wɔ Awɔw Bere mu Paralympics a wɔyɛe wɔ South Korea no mu.
Ne nyinaa mu no, ɔda so ara yɛ dwumadi nketenkete wɔ sini ne drama mu, a enhia sɛ ɔde nipadua no keka ne ho kɛse na ɛsan nso ma wonya hokwan kɛse ma nneɛma a wɔde fi ase yɛ nea wɔpɛ.
Wɔ afe 2013 mu no, Apam aban no de too gua sɛ wɔrebɛhyɛ sikasɛm mu nsɛmmɔnedi so.
na ɛda nsase a wɔde maa yuda ne yosef mmusuakuo no.
Belgium Ɔmanpanin Alexander De Croo gye toom sɛ ɛyɛ ne asɛde sɛ wɔsan de nneɛma a wonyae wɔ wɔn nnisoɔ ase no ma wɔn, na ɔsan sii so dua sɛ ɛsɛ sɛ wɔtew nneɛma a wɔsan de ma no so.
ɛberɛ a ɔsi firii lɔɔre mu no sɛdeɛ na kuro no mu yɛ fɛ no maa nani gyee yie pa.
2019 "Blur wɔ Pɛpɛɛpɛ mu Anigyeɛ mu" wɔ Mathew Brown wɔ Los Angeles.
awɛmfoɔ adan ne afasuo ntiantia a ɛtwitwa wɔn ntam wɔ abɔntenpono ɛkwan no mu no, na banbɔ mpomma nketenkete atwa ho ahyia, na saa ara na ntwonoo no mu teɛ, na ne nyinaa buebue kɔ mu.
Nkrumah de kwɛdu bɔƆ Tawiah Adamafio,gyinaeɛ ne a wɔ hwƐ nsem so and Omanpanin ho nsɛm,Ako Adjei,gyinaeɛ ne a wɔ hwƐ amanone ho nsɛm nsɛm ne Huh Horatio Cofie-Crabbe,twerƐtwerƐfuo ma CPP sƐ wɔnim ho bi.Wode wɔn tuu afie ase
ɛberɛ a yɛn atamfoɔ ne aman a wɔatwa yɛn ho ahyia teeɛ no, wɔsuroeɛ, na ɛma wɔbotoeɛ.
Ɔfiri Somanya wɔ Apueeɛ Mantam mu.
Портреты (2016)
Wɔde ɔman bayɛ a ɛte sɛɛ ma ankorankoro bi sɛ nidi ho sɛnkyerɛnne.
ɔbrɛɛ no ntadeɛ sɛ ɔmfa nsi ayitadeɛ no anan nanso, ɔpoeɛ.
B) na wofrɛɛ no kaa Ghana mmaranimfo kuo a ɛde Ghana Bar no ho wo afe 1982.Ansa na ɔbeko mmarhye bagua mu wɔ afe 2008 mu no, Wɔpaw Dery se Aban mmaranimfo abediakyire wo afe 2003 mu.
Ato anigye jazze nnwom pa ara ɛno nti, berɛ bi atwam, no ɔsuaa sɛdeɛ yɛbɔ ɔgane, gyita ne saksofon no.
ansa na ɔrebɛnya ayaresa no, hesekia bisaa yesaia sɛ, “nsɛnkyerɛnneɛ bɛn na awurade bɛyɛ, de akyerɛ sɛ ɔbɛsa me yadeɛ, na matumi akɔ awurade asɔredan mu nnansa so?” yesaia buaa sɛ, “yei ne nsɛnkyerɛnneɛ a awurade bɛyɛ akyerɛ wo sɛ ɔbɛdi ne bɔhyɛ so.
yesu sɔɔ onifirani yi nsa de no kɔɔ akuraa no kurotia.
Na berɛ bi a wɔreto nwom, ɛna Professor Kofi Abraham a na ɔyɛ nwontoni kɛseɛ hunuu no na ɔfaa no kaa ne nwontoɔ kuo ho na ɔboaa no.Wɔ afe 1984 mu no,Yaw Sarpong firii Professor Kofi Abraham nan ase tu kɔtenaa Nkran bɛyɛ mfeɛ mmienu a na ɔtwi kaa.
c anoboa afahyɛ no na ɛkyerɛ sɛ otwa no aba n'awieeɛ.
Nso na ne were aho sε כregya ne kunu a ɔpε na sεm no hכ.
wɔte awisiaa firi nufoɔ ano; na wɔfa ohiani abotafoa de si ne ka anan mu.
Zanetor (wɔbɔ no Zɑ-nɛ-tɔ) Agyeman-Rawlings (Dr.) (wɔwoo no June 1, 1978) yɛ Ghana aduruyɛ ho oduruyɛfo ne ɔmanyɔni a ɔyɛ Ɔmampanyin a ɔto so 1 wɔ Ghana Republic a ɛto so 4 ase no babea panyin Jerry Rawlings (1993–2001) ne kan ɔbea a odi kan Nana Konadu Agyeman (1993–2001).
mɛsi apam a ɛda me ne wo ntam no so dua, na mama w’asefoɔ adɔɔso.” abram de n’anim butuu fam, na onyankopɔn ka kyerɛɛ no sɛ, “me fa mu deɛ, saa apam yi na ɛda me ne wo ntam: wobɛyɛ aman bebree agya.
From 1996 -2000 he continued his studies in clinical Psychology at the Institute of Psychology, Pontifical Gregorian University Rome.
tie nsɛm a sanaherib asoma de abɛsopa onyankopɔn teasefoɔ no.
Sɛ wofa yarefoɔ abakɔsɛm a ɛbɛtu mi ada adi wɔ nneɛma ɛhia paa ara a ɛde abofono ne ɛfeɛ ba.
"Parkia biglobosa" yɛ nnua a wɔfrɛ wɔn dicotyledonous angiosperm no mu baako.
“ɛnnɛ, sɛ mote onyankopɔn nne a mommpirim mo akoma.” sɛ yosua dii nnipa no anim de wɔn kɔɔ onyankopɔn home mu a, anka akyire no onyankopɔn anka da foforɔ ho asɛm.
na hwan na ɔkunkumm yeinom?
Britaniafo ka mmusuakuw ntam ntawntawdi ho asɛm sɛ ɛmaa sikasɛm yɛɛ mmerɛw wɔ Zabid wɔ afeha a ɛto so 20 mfiase mu hɔ.
Na ɔyɛ boayikuw a ɛhwɛ Adan ne Budget Titiriw so no muni.
Nnwomfoɔ ahɔhoɔ dodoɔ bi na ɛwɔ album no mu, a Nyota Ndogo, Mercy Myra, Professor Jay ne Q-Chief ka ho.
na ɛfiri saa ɛberɛ no, siba fiefoɔ nyinaa bɛyɛɛ mefiboset asomfoɔ.
mepɛ sɛ mebɔ mo amaneɛ sɛ wɔayi yɛn nua timoteo afiri afiase.
Me Marfo dii nkunim wɔ abatoɔ nom de bɛyɛɛ mmarahyɛbedwanii a ɔmaa Dr Kwasi Akyem Apea-Kubi dii ntwo a ɛyɛ ne mperɛ nan so nie(2000, 2008,2012,2020) a wɔsusu sɛ ɛwɔ sɛ ɔdi nkunim.
Uganda a ɛrehwehwɛ sɛ wɔbɛsan de nnwumakuo a na wɔyɛ wɔn nnoɔma no akɔ wɔn man mu no ka Afrika aman a wɔrehwehwɛ sɛ wɔde wɔn amammerɛ mu agyapadeɛ a wɔsɛee no wɔ nnwumakuw a na wɔyɛ wɔn nneɛma no mu no bɛsan aba.
Charles Binipom Bintin hyɛɛ mmarahyɛdwa mu wɔ 7 Ɔpɛpɔn 2005 wɔ New Patriotic Party no tekiti so na wɔpaw no sɛ mmarahyɛ baguani ma Saboba Mantam no wɔ afe 2004 Ghana amansan abatoɔ mu wɔ ɔpɛnimaa mu.
Nhwiren a ɛwɔ so no yɛ hwam pa ara ɛlesiane sɛ estragole, carvacrol, linalool anaa wɔ mu.
Wɔ asetra ho adesua mu no, wohu gyinapɛn ahorow sɛ mmara a ɛkyekyere ankorankoro nneyɛe wɔ asotwe pɔtee bi ho wɔ akwan abien no mu biako so: asotwe anaa akatua.
Wɔ n'anwonsɛm atwereɛmu, anwomsɛm bɛyɛ apem ne ahanum(1500) na wakora no wɔ mfeɛ pii nie.
Bɛyɛ afeha a ɛtɔ so du no mu no, nkramosom hyɛɛ ase wɔ Abibere mu.
kasa na bu atɛntenenee; kasa ma ahiafoɔ ne onnibie yiedie.
Sɛ wonya nimdeɛ ne ntease a ɛfata wɔ nsɛm a asuafo yi hyia ho a, wobetumi adi sintɔ ahorow a wohyia no so.
“mfa mmoa a wɔde wɔn bɔɔ afɔdeɛ no mogya nka burodo a mmɔreka wɔ mu ho mma me.
wɔasɛe me ntomadan prɛko pɛ, ne me hintabea mpofirim.
Na ɔyɛ Atemmu Dwumadibea no Nhyehyɛe Boayikuw a ɛhwɛ Akwankyerɛ so no Titenani nso.
Ɛɛyɛ atwahwe yɛ nkate a obi nya sɛ ɛkame ayɛ sɛ ɔretwa ahwe.
Ɔhotefo John fa n'agya ka sɛ ne nhyɛso kɛse.
Abakɔsɛm mu nkwa nna a amansan mmara bi di fi 1789 no bɛyɛ mfe 19.
na saulo too yisai nkra sɛ, “mesrɛ wo, ma dawid mmɛka m’adwumayɛfoɔ ho, ɛfiri sɛ, mepɛ n’asɛm yie.” na ɛberɛ biara a honhommɔne a ɛfiri onyankopɔn bɛba saulo so abɛha no no, dawid bɔ sankuo no.
adɛn na ɛsɛ sɛ wokɔ filistifoɔ abosonsomfoɔ mu kɔpɛ ɔyere?” nanso, samson ka kyerɛɛ n’agya sɛ, “kɔyɛ ne ho adeɛ ma me.
A person can get chickenpox more than once, but it is uncommon.
Airborne droplets generally from coughing or sneezing easily spread the virus from person to person.
“fa okuo yɛ ntaaboo na fatwa ahyiaeɛ ntomadan no ho.
Ɔboa ma wɔyɛɛ Wiase Nyinaa Nhyiam a Ɛto so Anan a Ɛfa Mmea Ho no ho nhyehyɛe sɛ Amanaman Nkabom Ɔkyerɛwfo Panyin no afotufo kuw no muni saa afe no.
Ɛno na ɛnam so maa Jamaicafoɔ nso bɛnyaa Jamacan nutmeg.
“me nna ho yɛ herɛ sene ommirikatufoɔ; ɛsene kɔ a anigyeɛ kakra mpo nni mu.
Wɔ club level no ɔbɔɔ bɔɔl maa Soccer Intellectuals Ladies wɔ Ghana.
Saa mfidie yi boa kyerɛ sɛ atiridi (malaria) mmoa wɔ mogya mu ma wɔyɛ nhwehwɛ mu.
yosua yii akodɔm ɔpeduasa, somaa wɔn anadwo, hyɛɛ wɔn sɛ, “monkɔtɛ wɔ atɛeɛ a ɛwɔ kuropɔn no akyi na monyɛ krado mma ɔko.
Olubanke King Akerele (wɔwoo no May 11, 1946) yɛ Liberia amammuifoɔ ne ɔman nanmusifoɔ a ɔsom sɛ Amannɔne Nsɛm ho Ɔsoafoɔ wɔ Ellen Johnson Sirleaf aban mpaninfoɔ mu firi Ɔkɔtɔberɛ 2007 kɔsii sɛ ɔgyaee adwuma wɔ 3 Ɔbɛnem 2010.
Nneɛma a ehia no bi nye;
nipadua korɔ kristo te sɛ nipadua baako a ɛwɔ akwaa bebree; ɛwom sɛ ɛwɔ akwaa bebree, nanso ɛyɛ onipadua korɔ no ara.
yeinom na ɛbɛyɛ m’akatua.
Onyaa sika kɔkɔɔ wɔ Paralympics ne Wiase Nyinaa Akansi mu mpɛn pii.
“omumuyɛfoɔ kanea adum; na ne ogya nnɛre bio.
ɔnya abɔdin krataa wɔ nnwomasua mu wɔ arts.ɔkɔ sukuu wɔ suapɔn a ɔteete mmranimfoɔ wɔ ghana wɔ afe ahankron ne.
sɛdeɛ nneɛma mu daneeɛ no nyinaa firi awurade, ɛfiri sɛ, ɛmaa asɛm a awurade nam ahiya a ɔfiri silo so ka kyerɛɛ nebat babarima yeroboam no baa mu.
Akontaabu Dwumadibea () Kɛse no de amanneɛbɔ ahorow a ɛkyerɛ sɛ mmeae a wɔtow nwura a asiane wom gu wɔ mmeae a ɛnsɛ wɔ mpɔtam a nnipa kakraa bi na wodi hia no mae.
Awieiɛ koraa no, ɔmanfoɔ nipasu sukuu no twe adwene si gyinapɛn ahodoɔ a wɔkyɛ a ɛfa nnipa pɛ ahodoɔ ne Ɔman ahyehyɛdeɛ ahodoɔ a ɛfata sɛ wɔde di tumi so.
afei, wobɛkae w’akwammɔne ne w’amumuyɛ, na wo bɔne ne akyiwadeɛ enti, wo ho bɛyɛ wo nwunu.
ɔbɛyɛ aberempɔn dumienu agya.
KwaZulu-Natal Ɔmanpanyin Sihle Zikalala frɛɛ amanneɛbɔ no sɛ "ɛyɛ awerɛhow" na ɔkaa sɛ Ɔhemmaa no yɛ bridge a ɛda Zulu ne eSwatini aman ntam.
Fuzzy Dapaah Torbay yɛ Ghana Amayɔni na ɔka mmrahyɛbɛdwafie a ɔdi ne nea ɛtɔso mmienu wɔ mmrahyɛbɛdwam wɔ Ghana akonwa ɛtɔso nan ɔkɔ mmrahyɛbɛdwafie kɔgyina ma Okere mpɔtamu wɔ National Democratic Congress (NDC) anan mu.
peaw tow wɔ afe mu no ɔdii anan wɔ african championships wɔ athletics mu wɔ porto novo a ɔde.
Ɔsuaa mmara wɔ University of Buckingham, (LLB/mgt, 2003–2006), Ghana School of Law a ɔnyaa Barrister at Law adansedie (2007-2009), na ɔnyaa M.A wɔ amanaman ntam amammuisɛm ne ahobanbɔ adesua mu wɔ Suapɔn no mu a ɛwɔ Bradford
Wɔyɛn mmoa bi a ɛma wɔn nam te sɛ, odwan, mpɔnkye,nkokɔ, mprako ne akɔmfɛm.
na wɔfrɛ ne maame mesulemet a na ɔyɛ harus a ɔfiri yolba no babaa.
Na ɔwɔ ne adansedi krataa wɔ a ɛwɔ Russia no mu.
sɛdeɛ ɛbɛyɛ na yɛde sika bɛdi dwuma a ɛhia mapa na aboa ama yɛanya sikasɛm mu ahohyɛsoɔ enti yɛbɛtu dwumadie.
ɔno nko ara na ɔwɔ ho kwan sɛ ɔhyɛ atadeɛ kronkron nahanaha no na ɔyɛ mpatadeɛ wɔ kronkronbea hɔ wɔ ahyiaeɛ ntomadan mu hɔ, afɔrebukyia no so, de ma asɔfoɔ no ne nnipa no.
ma ɔntena ase komm, ɛfiri sɛ awurade de ato no so.
Ne adesua a ɛto so asia no wɔ City of Bath College a ɛwɔ Somerset wɔ United Kingdom wɔ 1972 ne 1974 ntam hɔ, na ɔde GCE Advanced Level adansedi krataa wiei.
Ansa na Sackey rebɛyɛ Mmarahyɛ Bagua no muni no, na ɔyɛ adwuma sɛ Ɔkyerɛwfo Panyin wɔ Ghana Commercial Bank.
ɔde wɔn hyɛɛ n’ankasa ase, dii wɔn anim kɔko tiaa aramfoɔ no a wɔgyinagyina ɛserɛ so no.
Wɔka Dagbani kasa yi pa ara wɔ Tamale, Gambaga, Walewale, Nalerigu ne nkuro nketewa ɛbɛn hɔ no bi mu.
Adan ne Boa a Wɔde Ma.
N'ABƆSEƐ NE ABAKƆSƐM.
Ainehi Edoro a ɔwɔ Brittle Paper aka sɛ "ɛnnɛ, Marechera yɛ ahyɛnsode a ɛkyerɛ ayɛsɛm a wɔsɔ hwɛ ne amammerɛ mu atuate wɔ Afrika nwoma ahoroɔ mu.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nkron mu no ɔno na ɔdii wɔn a wɔyi wɔn wɔ nwomtoɔ mu wɔ Maranatha Global som nwom abasobɔdeɛ mu wɔ Kenya.
Wɔahyɛ DNA a esiesie nipadua no mu nsakrae a ɛba wɔ nipadua no mu no nsow wɔ mfonini no benkum so.
Wɔ Tamale Technical University no ne wɔn a wɔn a ɔsuadeɛ sane adwuma no na ɔkyerɛ ɔmo sika ho nsɛm, ɛtoɔ ne deɛ ɛkeka ho wɔ University of Cape Coast, University of Ghana ne Kwame Nkrumah University of Science and Technology.
Afei nso, ɔyɛɛ adwuma wɔ Excel Courier Ghana Limited sɛ Ɔkwankyerɛfoɔ wɔ afe 2004 ne 2011 ntam na ɔyɛɛ adwuma wɔ Dehenya Chambers firi afe 2010 kɔsi afe 2016.
Akyiri yi ɔde ne ho kɔbɔɔ Accra Adesuabea a owiee ne ntoaso sukuu bere a onyaa ne Oxford ne Cambridge adansedi nkrataa wɔ afe 1947 mu no.
sɛdeɛ obi a ɛkɔm de no so daeɛ sɛ ɔredidi, na sɛ ɔnyane a ɔte sɛ ɛkɔm de no; sɛdeɛ obi a osukɔm de no so daeɛ sɛ ɔrenom nsuo, nanso ɔnyane a na watɔ piti, na osukɔm de no ara no, saa ara na ɛbɛyɛ ama amanaman dodoɔ a wɔko tia bepɔ sion no.
nanso, mmarima no mu ahanu deɛ, na wɔabrɛbrɛ yie enti, wɔantumi antwa asuo no.
Isaac Nii Otoo Otoo nso nyaa mma ɔha ne du mmiɛnsa (113)a ɛyɛ akyirepɔ baako (0.1%).
lamek waree mmaa baanu a wɔn din de ada ne sila.
Nkɔsoɔ a ɛkɔ so daa ho akyinnyegyeɛ no gyina adwene a ɛne sɛ ɛhia sɛ amanfoɔ di kapital ahodoɔ mmiɛnsa (sikasɛm, asetena, ne abɔdeɛ mu), a ebia wɔrentumi nsi ananmu na ebia wɔrentumi nsakra nea wɔde di dwuma no so.
Treculia africana yɛ dua bi a wɔfrɛ no African breadfruit (Tanzania, Zambia, Uganda, USA), breadfruit (Nigeria), wild jackfruit (Tanzania, Uganda), ne African boxwood (Malawi).
Ene "Christian Service University College (CSUC)", "Ghana Baptist University" ɛne "Garden City University" ewɔ Kumase nkwantia kuro bi a yɛfrɛ no Ankaase.
adɛn enti na ɛsɛ sɛ yɛhwere yɛn nkwa ne yɛn nsase wɔ w’anim!
Nneɛma a wɔde kɔ amanɔne dwa so kɔtɔn no bi ne anyinam kanea,timma ne dadeɛ a wɔayam.
interest bɛma kuadwuma mu nnwumakuo a wɔfata ama wɔde atotɔ dwumadie mu akadeɛ a wɔhia na wɔde atrɛ wɔn dwetire.
na ne papa yɛ wiase ko ii mu ɔsraani panyin na ne maame yɛɛ pito nsa na ɔtɔn wɔ wa.
Eyi gyina hɔ ma mma a wɔtow no mu 41.3%, 0.8%, 0.5% ne 0.3%.
Simmons ne Hyeran Jo kyerɛ no, mmoa ahorow a wɔde ma gyinapɛn bi betumi ayɛ nea ɛkyerɛ denneennen sɛ ɛyɛ den.
Saa ara nso na sɛ wokɔ Sudan a, wɔdi ne nhini no.
Nyamkye yɛ Okristoni.
Ascending paralysis da adi wɔ akwaa a ɛwɔ fam no mu ansa na akwaa a ɛwɔ soro no aba.
na sɛ deɛ ɔbɔ totorobɛnto no nso ammɔ no yie a, hwan na ɔbɛsiesie ne ho akɔ ɔko?
Owura Pascal Kenfack (ɔwoo no 1950, Dschang, Cameroon) yɛ is a peintar ne duadwumfour wɔ amanɔne nyinaa.
Ne kɛse yɛ 6,000 square kilometres (2,300 sq mi), Kahuzi-Biega yɛ ɔman no mu mmɔnten so atrae akɛse no mu biako.
Anadwo anaa berɛ a obi retenetene n'apɔ mu pa ara na ɛtaa ba.
homeda ho mmara “dua na twa na ɛntoatoa so saa ara nkɔsi mfeɛ nsia.
Saa nsuo no kyɛ Bui National Park a ɛwɔ Ghana mu mmienu.
Damongo wɔ nsrahwɛbea bi te sɛ Mole National Park a ahɔhoɔ a wɔkɔ hɔ no hunu mmoa akɛseɛ bi te sɛ ɔsono, Larabanga mosque ne Mystic stone wɔ Larabanga a ɛmu biara wɔ ne tete anansesɛm fa ho.
ɛfiri sɛ, me bɛpɔ kronkron no so, israel bepɔ a ɛkorɔn no so, otumfoɔ awurade na ɔseɛ, ɛhɔ, wɔ asase no so na israel efie nyinaa bɛsom me, na ɛhɔ na mobɛsɔ m’ani.
Bere a ɔde ahyɛde a ɛbɛma ne babea no papa agyina ofie basabasayɛ so akɔdan no akyi no,: 41.
Planeti ahodoɔ a ɛnam nkɔanim a ɛfiri saa diski yi mu so na ɛbaeɛ, a mfutuma ne mframa twetwe wɔn ho wɔn ho, na ɛka bom yɛɛ nipadua akɛseɛ berɛ nyinaa.
so yɛ ɔmampɛ a ɛwɔ tumi kɛse wɔ aman dodow no ara mu wɔ wiase no mu no anya nkɛntɛnso.
kyɛe me nkwa so wɔ wo tenenee mu.
yenso wama okom ade yen nti yene wo epae abusuarn.
wɔkɔɔ abisa, wɔyɛɛ abayisɛm, nam so tɔn wɔn ho maa bɔne, de hyɛɛ awurade abufuo.
ao awurade, ɛnkɔsi da bɛn, amumuyɛfoɔ nnye wɔn ani nkɔsi da bɛn?
Mfasoɔ a ɛwɔ wɔ amammerɛ ne ne dwumamadie mu.
Ɛyɛ mmɛ dua abusua (Arecaceae) no muni na ɛno nkutoo ne "Cocos" abusua no mu de.
Monique Kalkman-Van den Bosch (wɔwoo no Ɔpɛpɔn 28, 1964) yɛ Dutchni a na anka ɔyɛ mmubuafo akongua tɛnis ne pon so tɛnis bɔfo.
Asan a Wɔsan De Wɔn Ba na Wɔsan De Wɔn Ba.
monkae na monnwira mo ntadeɛ ne biribiara a wɔde aboa nwoma, abirekyie nwi anaa dua ayɛ.” afei, ɔsɔfoɔ eleasa ka kyerɛɛ mmarima a wɔkɔɔ ɔko no sɛ, “yei ne mmara a awurade ahyɛ a waka akyerɛ mose.
Ɛwɔ Ɔpɛnimaa bosome da ɛtɔ so aduonu- baako mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nsia mu, wɔtoo aba nwanwasoɔ bi yii Okunini Mills sɛ frankaatuni de ma amanyɔkuo National Democratic Congress sɛ ɔngyina amanyɔkuo no anan mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nwɔtwe abatoɔ no mu bere Ɔnyaa mma no ɔha mu abupɛn aduowɔtwe baako akyire po nnan (81.4%, or 1,362 votes).
Na berɛ titire a wɔtaa to nnwonkorɔ ne annwummerɛ.
Nnipa tumi nya nsuo so nkɛntɛnsoɔ wɔ akwan hodoɔ so te sɛ nsubɔnten a wɔsakra mu (nam nsuo a ne), ne.
Wɔde adware ahyɛ software ahorow bi mu default so.
Nanso, sɛdeɛ ɔkyerɛ no, ɛnnɛ wokɔ mmeaeɛ bi a, wɔto to no na firikyiwa, donno, ntwene ne akadeɛ ahodoɔ gugu so.
Baguam akwantuo bi ne ɔkwanso akwantuo a Metromassfoɔ de baeɛ, Vip ne Taxicab anaa Trotro.
Sɛnea Wiase Nyinaa Akwahosan Ahyehyɛde no kyerɛ no, nnipa dodow a wɔhwɛ kwan sɛ wɔbɛtena ase wɔ wiase nyinaa yɛ mfe 73.3 wɔ afe 2020 mu, na mmea a wɔhwɛ kwan sɛ wɔbɛtena ase no dodow yɛ mfe 75.9 na mmarima nso bɛyɛ mfe 70.8.
saa asɛm yi ara enti na mewɔ asɔredan mu resom no, yudafoɔ no bɛkyeree me sɛ wɔrekɔku me.
ɔyii ne nkurɔfoɔ maa wɔn ani gyeeɛ.
Sɛ́ Assistant Superintendent wɔ Ghana Polisifoɔ Dwumadibea no, ɔde ne tender sɛ ɔbɛgyae adwuma sɛdeɛ afe 1992 Amanyɔ Mmara no hwehwɛ sɛ ɔbɛtumi asi akan wɔ abatoɔ no mu.
Ɔkɔɔ sukuu wɔ Ghana mmaranim sukuu na ɔnyaa n'apɔnkyibaa nkrataa wɔ mmaranim mu.
barima adwamammoni nnware obiara gyese adwamammoni anaase obosomsomni obaa na obaa adwamammoni nso nnware obiara mammoni anaase woaye.
Ɔyɛ Katolek Asɔre no muni.
wisie tene firi ne hwene mu te sɛ ɛsɛn a ɛsi ogya soɔ.
mannya mfasoɔ biara wɔ owia yi ase.
Sɛ Mmarahyɛ Bagua no muni.
yesu a na ɔnim deɛ ɛbɛba ne so nyinaa no kɔhyiaa wɔn bisaa wɔn sɛ.
Mprempren yi ɔyɛ sigyani.
George Hikah Benson was the Regional Minister for the Upper West Region under the former President John Agyekum Kuffour.
Wɔnim no sɛ Nikki Samonas wɔ anigyedeɛ dwumakuo nom na ɔdii dwuma wɔ sini bi a agye din paa.
Nneɛma a wɔahyɛ ho nyansa sɛ wɔmfa nneɛma a wɔkora so wɔ Madagascar no bi ne sɛ wɔbɛtrɛw mmeae a wɔabɔ ho ban na wɔanya sika denam carbon offsets a wɔbɛtɔn de atew mframa bɔne a efi kwae a wotutu ne kwae a wɔsɛe no mu ba no so (REDD+) so.
adeɛ kyee anɔpa no, nnipa no nyinaa firii aseɛ nwiinwii tiaa mose ne aaron sɛ, “moakum awurade nkurɔfoɔ.” ankyɛre koraa, nnipa no nyinaa boaa wɔn ho ano.
Kuo kɛseɛ baako tu kɔtenaa mpoano.
Wɔ United States no, FDA agye secnidazole atom sɛ wɔde sa ne wɔ mmaa a wɔanyinyin mu.
Abraham Owusu Baidoo yɛ Gaana mmrahyɛbadwani.
Ɛne Sierra Leone bɔ hye wɔ n'atifi fam atɔe, Guinea wɔ n'atifi fam, Ivory Coast wɔ n'apuei fam, ne Atlantic Po no wɔ n'anafo ne anafo fam atɔe.
ɛno enti na mede saa mmara yi rema mo ɛnnɛ yi.
Ɔyɛ Nkɔso Adwumayɛfo/Adansifo/Dodow Nhwehwɛmufo.
Kehoe nyaa ɔsraani panyin ntetee wɔ Royal Military Academy Sandhurst.
merentumi nnyina ahohiahia a ɛbɛto m’agya wɔ saa asɛm yi ho no ano.” yosef yi ne ho adi kyerɛ ne nuanom afei, na yosef yɛ ne ho biribiara a, ɛnyɛ yie wɔ n’asomfoɔ no nyinaa anim.
Ejura-Sekyedumase(ka mansini a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam no ho.
DODOEƐ: Dodoeɛ gyina hɔ ma abɔdeɛ, owuo, ahotɔsoɔ ne ahoɔden.
Ɛwɔ Ɔsanaa bosome da ɛtɔ so du-nwɔtwe wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du-nwɔtwe mu no, wɔbɔɔ no abodin sɛ Daddy Lumba ne Ɔkonini wɔ anigyedeɛ mu ɛwɔ " Exclusive Men of the Year Africa Awards" (EMY Award) abodin dwumadie no ase.
yei ne awufosɔreɛ a ɛdi ɛkan.
Yɛwoo Mavis wɔ May 17, 1989 wɔ Wiamoase, wɔ Asante Mantam mu.
Victor kɔɔ sukuu wɔ Achimota School, Philip Gbeho ɔhyehyɛɛ Ghana national ne ne papa na ne wɔfa nso ne Komla Dumor a ɔyɛ nsɛntwerɛni.
Wɔ Kitawonsa Bosome ne da a ɛtɔ so aduonu-nsia wɔ afe mpem-aduonu ne adouno-abien (26 July 2022) no ɔyɛɛ Ɔman Ahofadi Da Ɔkasa a ɛtɔ so 175 a ɔfaa asɛmti a ɛne sɛ wɔbɛma biakoyɛ ayɛ kɛse.
na ɛno mpo, uria ankɔ efie ankɔhunu ne yere.
Ngoma no na ɔde di nkitahodeɛ ne wɔn afofida na ɛgyina hɔ ma tumi.
Nnwonkorɔ yɛ agorɔ anaa ɔyɛkyerɛ bi a, ɛgyina nnyegyeeɛ bi ne nsɛm bi a adi afra so.
As almost everyone will contract varicella at some point, the annual patient group size will equal the entire worldwide birth cohort.
nsensaneeɛ/ntrɛwmu a ɛyɛ nsensanee anaa nsensaneeɛ) sene akwan akɛseɛ no.
Sɛ wopɛ sɛ wonoa tatale a, wobɛhia brɔdeɛ a agyene anaa kɔkɔɔ, aburo sam, akekaduro ne mako.
afe ahankron aduanan nnum ɔsanaa bosome ne da ɛtɔ so aduonunwɔtwe giap de naserafoɔ no kɔɔ hanoi na ɛbɔ bosome.
deɛ babiloniahene nebukadnessar amfa ankɔ ɛberɛ a ɔbɛfaa yudahene yehoiakim babarima yehoiakin ne yuda ne yerusalem mmapɔmma firii yerusalem kɔɔ nkoasom mu wɔ babilonia no.
nsommɛ so koyi mmusuo toto nnwom fi tia kɔ tia.
ɔkumm abirekyie nanso ɔfaa ɛkwan korɔ a ɔfaa so bɔɔ bɔne afɔdeɛ maa ne ho no so bɔɔ afɔdeɛ maa ne ho.
Nhwiren no yɛ fitaa.
Sɛ adeɛ foforɔ bi ka wedeɛ no a, ahoɔhene wɔ atinka a ɛyɛ hare a ɛma woyi saa adeɛ no firi wedeɛ no ani.
Asia
Ɔdii nkonim wɔ mmarahyɛ bagua a ɛwɔ hɔ seesei Samia Nkrumah a ɔyɛ Ghana ɔmampanyin a odi kan no babea no so.
Ɛgyina afe no so no, nsrahwɛfoɔ bɛyɛ 20-40% yɛ ahɔhoɔ.
Nnipa a wɔtoo aba pii no yɛ mpem aduonu, ɔhanan ne aduokron nson (20,497) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduonum nnwɔtwe akyirepɔ nnwɔtwe.(58.8) Kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress anamsini ma mpɛsoa no a yɛfrɛ no Akua Sena Dansua nyaa mma mpem aduonu nsia, ahanson ne aduasa nan(26,734) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduoson nsia akyirepɔ nson(76.7).
Nnwom a wɔto no ne sɛnea wɔbɔ sanku no ne kasa biara mu nnyigyei ahorow di nsɛ.
Ne ho kafoɔ ne Ghana manpanin a ɔtɔ so mmienu, Mahamadu Bawumia.
Akwantuo ho nsɛm.
Bere a mmoa a wɔde ma amammerɛ mu nneɛma no redɔɔso no, nnipa nnompe a wɔsan de ma no da so ara yɛ asɛmti a agye akyinnye wɔ nhomanimfo ne nnwumakuw mu.
Saa nuklea yi ma eukaryote no din, a ɛkyerɛ "nokware kernel (nucleus)".
Ɔyɛ ɔbenfo wɔ Obafemi Awolowo Sukuupɔn, (OAU), Ile-Ife, baabi a wakyerɛ ade fi afe 1993.
mpanyinfoɔ a ɔwɔ mantam biaa no wɔ wɔn nhyehyɛeɛ ne wɔn nnwuma de asotwe biaa bɛma nnipa korɔ no sɛ.
Ayariga bɔɔ amanneɛ wɔ Radio Gold, sɛ Agyarko nam Muntaka Mubarak, a ɔyɛ nnipa kakraa bi mpire panyin no so abɔ mmɔden sɛ obenya mmrahyɛbagua no Boayikuw a Wɔpaw Wɔn no gyinaesi so nkɛntɛnso denam adanmude a ɔde maa nnipa kakraa bi no mu biara so.
Archived from the original on 2012-04-23.
saa ara nso na wowɔ nnipa bi ka wo ho a wɔdi nikolaifoɔ nkyerɛkyerɛ akyi.
Mfonini ahorow no fi Oduruyɛfo Dre World Class Wreckin' Cru nna no mu, bere a na ntadehyɛ a ɛte saa abu so wɔ West Coast electro hop nnwontofo mu, ansa na N.W.A rema gangsta rap agye din no.
wɔmaa aboɔdemmoɔ bebree a wɔkɔkoraa no wɔ sikakorabea a ɛwɔ awurade fie maa yehiel a ɔyɛ gerson aseni hwɛɛ so.
ɛnyɛ dua dwumfoɔ no ba no ni?
Na Ɔsane nso yɛ anamsini ma saa mpɛsua no wɔ mmarahyɛbadwakuo a ɛtɔ so nsia wɔ berɛ a ɛtɔ so nan a wɔ Ghana sane gyee kabimamenkabi amanmuo too mu.
Wɔde amba 14,076 na ɛpaw Opoku wɔ abatoɔ a ɛfata a wɔtoeɛ nyinaa mu 29,345, a ɛne abatoɔ a ɛfata a wɔtoeɛ nyinaa mu 48% yɛ pɛ.
gh tɔnn baako biara wɔ afe kuayɛ ɛberɛ no mu na ɛboɔ no kɔɔ so gyinaa saa ara wɔ.
ɔman ne akwan mmienu no nam n so nya twaka a ɛka bolgatanga a ɛyɛ mantam no ahenkuro bom kɔ.
Nea εde Zika atiridii ba titiriw ne ntontom a εyε "Aedes" de a waka obi no.Ebetumi nso atrεw denam nna mu yare a εnam nna mu trεw fi barima ho de ma wͻn a ͻne wͻn da na ebetumi atrεw nso denam mogya a wͻde ma mu.
Wɔ 21 Ɔpɛpɔn afe 2021 mu no, Nana Akufo-Addo yii no sɛ ɔnsom sɛ Mmabun ne Agumadi ho Ɔsoafoɔ (Minister of Youth and Sports).
yehoiada babarima benaia na na ɔyɛ ɔhene awɛmfoɔ no so panin.
Mpɛn pii no, wogyina sɛnea ɛte ne ne ho sɛnkyerɛnne so na ɛkyerɛ sɛ obi anya yare no.
berɛ a ɔnyinii wɔ kuro ketewa namaqualand mu no ɔkɔɔ cape town kɔyɛɛ ntoasoɔ sukuu na ɔkɔɔ western cape sukuupɔn.
Awuah kɔɔ United States sɛ ɔrekɔ sukuupɔn.
Wɔtaa kyekyere bɔ so mprenu ama ahoɔden aba mu.
fa no sane bra wo nkyɛn, na dɔ no.
Ɔkɔɔ Sukuupɔn a ɛhwɛ Nhomasua so, Winneba na onyaa ne Bachelor in Education abodin krataa wɔ Social Studies mu wɔ afe 2007 mu.
Wɔsan paw no bio wɔ afe 2008 Ghana amansan abatoɔ no mu a ɔnyaa abatoɔ 24,162 wɔ abatoɔ a ɛfata 45,642 a wɔtoeɛ nyinaa mu, a ɛne abatoɔ a ɛfata nyinaa 52.9% yɛ pɛ.
esiane sɛ wɔamfa ne mogya ankɔ kronkronbea hɔ no enti, anka mobɛtumi awe no hɔ ara sɛdeɛ mehyɛeɛ no.’ ” aaron srɛɛ mose maa ne mma no sɛ, “ɛnnɛ me mma no bɔɔ wɔn bɔne afɔdeɛ ne ɔhyeɛ afɔdeɛ maa awurade.
“ ‘sɛ ɔbarima bi kɔfa obi yere a, ɛsɛ sɛ wɔkum ɔbarima no ne ɔbaa no nyinaa.
efei nyankonpon fwee nkoda no osee nkoda yi.
Ɛmu pii wɔ hɔ a ɛyɛ adwinneɛ anaa abɔsodeɛ a wɔde si bankyiniiɛ, afena anaa akyeampoma so.
meka kyerɛɛ kuropɔn no sɛ, ‘ampa ara wobɛsuro me na woagye nteɛsoɔ ato mu!’ na afei ne tenaberɛ rensɛe, na m’asotwe biara nso remma ne so.
Wiase no mfiridwuma tumi a ɛde nya nsɛm denam ɔkwan biako so a wɔde bɔ amanneɛ so no yɛ exabytes 432 (a wɔahyɛ no den yiye) wɔ 1986 mu, exabytes 715 (a wɔahyɛ no den yiye) wɔ 1993 mu, zettabytes 1.2 (a wɔahyɛ no den yiye) wɔ afe 2000 mu, ne zettabytes 1.9 wɔ afe 2007 mu.
Maame a ɔwoo mmɔfra no bɛtumi anya asɛdeɛ wɔ mmɔfra a ɛnyɛ ɔno na ɔtetee wɔn, ɛbi te sɛ ɔboa wɔn wɔ sika fam.
sɛ mebɔ me din kyerɛ wo a, worente aseɛ.” afei, manoa faa abirekyie ba no ne aduane afɔrebɔdeɛ de bɔɔ afɔdeɛ wɔ ɔbotan bi so maa awurade.
Sɛnea ne yere kyerɛ no, na n'akwahosan tebea a enye no ne mogya mmoroso a ɛba fam ne asikre a ɛba fam wɔ abusuabɔ.
Nhyehyeɛ titire a wɔyɛ faa ho.
na mmom wobɛfrɛ w’afasuo sɛ nkwagyeɛ ne w’apono sɛ ayɛyie.
Abatoɔ so hwefo.
Braimah nyaa yerenom 11 ne mma 52.
Sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, osu tɔ 1,800 afe biara wɔ abɔnten so atrae hɔ.
salma asefoɔ yɛ betlehem, netofafoɔ, atrot- bet-yoabfoɔ, manahatfoɔ fa bi, sorifoɔ, ne atwerɛfoɔ mmusua a wɔte yabes no, tirafoɔ, simeafoɔ ne sukatfoɔ.
benyaminfoɔ yerenom israelfoɔ aka ntam wɔ mispa sɛ, wɔremfa wɔn mmammaa mma ɔbarima biara a ɔfiri benyamin abusuakuo mu awadeɛ.
Wɔ Amerika no, wɔtaa te "kuropɔn" ase sɛ kuropɔn, kuropɔn, akuraa, anaa mpɔtam aban kuo foforɔ, a wɔde kuropɔn mmara a ɛfiri ɔman no hɔ na ɛhyehyɛ sɛ kuropɔn adwumakuo.
Wɔafrɛ Amansan Nhyiamu Gyinaesi 7/169 a ɛbaa afe 2015 a ɛyɛ nnansa yi ara no sɛ mpaemuka a ɛne "Hokwan a Nnipa wɔ wɔ Nsuo a Wɔnom ne Ahotew a Dwoodwoo Ho.
da wo dɔ nwanwasoɔ no adi wo a wode wo nsa nifa gye wɔn a wɔde wɔn ho to wo so no nkwa firi wɔn atamfoɔ nsam.
Asikuma-Odoben-Brakwa ka amansini a wɔn ananmusini wɔ Ghana mmarahyɛbadwafie no ho.
Bere a odii mfe 14 no, ɔne ɔman kuw a wonnii mfe 14 no dii agoru wɔ 2007 FIFA Mmea a wonnii mfe 14 Wiase Kupɔn a wɔyɛe wɔ Switzerland no mu na ɔyɛɛ kuw no panyin koduu nea etwa to na awiei koraa no wodii nkonim.
Nnipa a wɔdi adeɛ sɛ Asantehemaa.
Munisipal() taa yɛ adwumayɛkuo baako a ɛwɔ adwumayɛkuo gyinabea ne tumi a ɛwɔ ankasa nnisoɔ anaa tumidi sɛdeɛ ɔman ne mantam mmara a ɛhyɛ aseɛ no de ma no.
“ ‘amanneɛ a ɛfa bɔne afɔrebɔ a ɛyɛ kronkron no nie: wɔbɛkum aboa a wɔde no rebɔ afɔdeɛ no wɔ beaeɛ a wɔkumm aboa a wɔde no bɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ no na wɔde ne mogya no apete afɔrebukyia no ho ahyia.
Berɛ a na wɔka Ghana kasa wɔ mfitiaseɛ sukuu no na saa kasa yi na wɔde di dwuma.
mmɔborɔni de ne ho ma wo; wo na woyɛ awisiaa ɔboafoɔ.
nnipa no nyinaa firii adi no, yesu kɔɔ faako a ababaawa no da hɔ no.
Mmofra a wɔadi dɛm ho abenfo nso atwe adwene asi Mfiridwuma mu Ɔsesɛw, ne sikasɛm mu nsakrae a efi feudalism so kɔɔ kapitalism so no so sɛ abakɔsɛm mu mmere a ɛda nsow wɔ mmubuafo ntease mu.
kuruwa a ɛfiri awurade nsa nifa reba wo so, aniwuo bɛkata w’animuonyam so awurukasɛm a wode adi lebanon no bɛmene wo, ɔsɛeɛ a wosɛee mmoa nso bɛbɔ wo hu.
saa anadwo no ne ɛberɛ a awurade yi too hɔ de gyee ne nkurɔfoɔ firii misraim asase so.
kuro kɛseɛ no mu paee mmiɛnsa, na aman nyinaa nkuro akɛseɛ sɛesɛeɛ.
Berɛ a ɔduruu Praslin wiemhyɛnbea no, ne sewaa Sylvia Prempeh babaa Marie-Rose Mahoune na ɛbɛhyiaa no.
Ɔhweree n'akonwa maa Abolimbisa Roger Akantagriwen wɔ Ghana mfeɛ mpem mmienu ne nan abatoɔ no mu.
sɛ ɔno ara ankasa ware no na ɔsane ware foforɔ a, ɛnsɛ sɛ ɔte n’aduane ne ntoma a ɔde ma no no so; na ɛnsɛ sɛ ɔkame no nna sɛ ɔyere.
Species yeinom su no bi ne sɛ, wɔtumi foro soro.
ɛduruu nnawɔtwe no, abusuafoɔ ne adɔfoɔ bɛhyiaa sɛ wɔrebɛtwa abɔfra no twetia na wɔato ne din.
saa nnanson no mu, mo a moyɛ israelfoɔ mma no, ɛsɛ sɛ motena asese no ase.
Bɛbia efiri.
Fuseini wɔ mmofra mmiensa.
ao yuda, ɛwom sɛ mama ɔhaw aba wo so, nanso merenyɛ saa bio.
abraham nko ara ne onipa a na onyankopɔn ahyɛ no bɔ no, nanso na wasiesie ne ho sɛ, ɔde ne ba korɔ no bɛbɔ afɔdeɛ.
Bere a Charles dii mfe ason no, ohuu nhomakorabea bi a ne mfɛfo adwumayɛfo a wɔn ho akokwaw no bi ka ho asɛm kɛse.
Na ɔyɛ Tema Nkɔsoɔ Adwumakuo no Titenani.
Mmrɛ a Asukɔtweaa ketekete ɛhwɛ ɔheneba no ne nnipa pii wɔ suhyɛn no mu, mmframa kɛseɛ bɔe na suhyɛn no mu nnipa nyinaa tɔɔ nsuo no mu.
Mmere mu nsakrae nso nya ahoɔden adesoa so nkɛntɛnso kɛse, efisɛ wɔde mframa a anoyɛ nwun yɛ adwuma pii wɔ mmere a ɛyɛ hyew mu na wɔde ɔhyewdade nso di dwuma wɔ mmere a awɔw wom mu.
Edin wɔ dwuma ahodoɔ pii a edi.
Ɔsan nso yɛ Ghana College of Physicians and Surgeons no yɔnko a ɔhyehyɛɛ no na ɔsan yɛ Africa Atɔeɛ mantam Nnuruyɛfo Sukuuno yɔnko.
ɛhɔ na wɔmaa no nsã nwononwono bi sɛ ɔnnom, nanso wannom.
Ɛwɔ sɛ nfididwuma ho nimdeɛ a akansifoɔ wɔ no yɛ biribi a ne botae ne sɛ ɛbɛboa ɔman bi anaa aman a ɛwɔ Afrika Sahara Anafo fam mpuntuo ne ne yiyedi.
Na yɛ okandifo ma amanyɔkuo a enni aban mu wɔ Ghana adeyeman a edi kan no m firi afe 1979 kosii afe 1981
nnipa dodoɔ a wɔfiri naftali abusuakuo no mu yɛ mpem aduonum mmiɛnsa ne ahanan .
Wɔwoo Kwaku Afriyie wɔ Kitawonsa 7, 1954 wɔ Sefwi Wiawso.
Wɔde "Second Sermon" dii eyi akyi wɔ July mu.
na herode bo afu tirofoɔ ne sidonfoɔ.
nokorɛm awurade ayɛ nneɛma akɛseɛ.
mo sodifoɔ, ampa ara, moka asɛm a ɛtene anaa?
49]
na eli retwɛn wɔ kwankyɛn baabi, pɛ sɛ ɔte ɔko samuel no mu nsɛm, ɛfiri sɛ, na ne bo ntɔ ne yam koraa wɔ onyankopɔn apam adaka no ho.
mo nyinaa mobɛsum no ahwe fam anaa?
Nea edi kan esiane sɛ wɔyɛ mmerante ne mmabaa, wɔ nsakrae fa a emu yɛ den a ɛda ntetee ne adwumayɛ asetra ntam no mu, wɔ mfe kuw a sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, wɔn dodow a wonni adwuma anaa adwumayɛfo a wɔn mfe akɔ anim mmɔho abien na wɔwɔ mmɔborohunu ase wɔ adwumawuranom a wɔde wɔn di dwuma wɔ asɛm a wɔka sɛ wɔbɛma wɔanya adwumayɛ mu osuahu mu Nea ɛto so abien no, wɔyɛ nyiyim tia wɔn esiane sɛ wɔyɛ mmea nti na ɛda adi sɛ wɔma wɔn nnwuma a akatua sua anaasɛ ɛnyɛ den." "Nyiyim da so ara wɔ adanse mu kɛse na nhomasua ne ntetee nhyehyɛe titiriw a wɔde wɔn ani si mmabaa so no ho hia na ama wɔasan akari pɛ." "Ɛwom sɛ mmabaa repaw nnwuma a ɛtaa yɛ 'mmarima' kɛse de, nanso wɔda so ara yɛ nea ɛboro so wɔ nnwuma a na mmea yɛ wɔ atetesɛm mu, te sɛ akyerɛwfo, ayarehwɛfo, na wonni ananmusifo pii wɔ nnwuma a asɛyɛde wom ne adwuma ahorow no mu."
Stephen Kunsu yɛ Ghana amanyɔni ne mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nnum ne ason a ɛwɔ Ghana man a ɛtɔ so nnan no muni a ɔgyina Kintampo North ananmu wɔ Brong Ahafo mantam mu wɔ Ghana.
Ɔnyaa ne abodin krataa a ɛdi kan wɔ Ghana Suapɔn mu ɛno akyi no ɔkɔɔ Essex Suapɔn mu, UK na ɔnyaa abodin krataa a ɛdi kan wɔ Nnipa Hokwan ho wɔ afe 1993.
N'asetra.
Yɛtoo aba no wieɛ no, ɔnyaa mma no mu mpem aduonu baako ahankron aduonum nson (21,957) a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu aduasa nwɔtwe ne akyiripɔ nan (38.4%), ɛna ɔsono amannyɔkuo NPP ananmusini a yɛfrɛ no Stephen Nana Ato Arthur nso nyaa mma no mu mpem dunum ahankron aduosia (15,960) a ɛno nso gyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu aduonu nson ne akyiripɔ nkron (27.9%), afei PPP amannyɔkuo no nso ananmusini a yɛfrɛ no John Sterlin nso nyaa mma no mu mpem dunwɔtwe ahawɔtwe ne aduosia (18,860) a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu aduasa mmiensa ne akyiripɔ hwee (33.0%), ɛna CPP amannyɔkuo no ananmusini a yɛfrɛ no Mrs.
Nyarko nyaa mma no mu mpem dunkron, ɔhansia ne dusia (19,616) a ɔgyina hɔ ma ɔha nkyekyɛ mu aduonan mmiensa akyirripɔn aduasa (43.30%) wɔ abatoɔ no mu.
ɔhene no maa dwetɛ buu te sɛ aboɔ wɔ yerusalem.
Wɔ saa bere koro no ara mu no ɔsan yɛɛ nhwehwɛmu wɔ ayaresa a egyina afifide so ma ntini a ɛwɔ nipadua no mfinimfini no mu.
Wɔsane de aduro yi sa "Inflammatory bowel disease (ulcerative colitis and Crohn's disease)."
Kodu Technology.
dawid nso bo fuiɛ, ɛfiri sɛ, awurade abufuo atia usa.
Nkɔmmɔ a ɛyɛ adwuma ne nkuranhyɛ.
na ɔhene no bɛsraa no no, amnon ka kyerɛɛ no sɛ, “mesrɛ wo, ma tamar mmɛhwɛ me, na ɔnnoa biribi mma menni.” dawid penee so, somaa tamar kɔɔ amnon fie, kɔnoaa aduane maa no.
Nhyehyɛeɛ no bi na ɛdidi soɔ yi; Awareɛ mu nhwehwɛmu, kɔkɔɔkɔbɔ, Tiri-Nsa, Tiri-Adeɛ, Danta, Akonta-Gye-Si-Kwan, Asekɛtɛ/Tamboba ɛna mpaeɛyie.
Samata akasa wɔ nhyiam kɛse ne ntadehyɛ sukuu ahorow te sɛ SXSW Eco, Central Saint Martins, London College of Fashion, Berkeley, Ravensbourne, ne Fashion Institute of Technology.
sɛ awurade sane ba sion a, wɔde wɔn ani bɛhunu.
Wɔsan nso de pam mmoawa a nnɔmpe nni wɔn mu, sɛ ebia ntontom anaa nwansena.
Mprenpren ɔyɛ ɔsoafoɔ a ɔhwɛ kuadwuma so.
Wɔ afe 2016 mu no ɔhyehyɛɛ Heritage and Cultural Society of Africa a ɛhyehyɛɛ Destination Ghana!
Nneɛma A Wɔatumi Ayɛ..
mmaa nnommumfoɔ awadeɛ sɛ mokɔ ɔko tia mo atamfoɔ na awurade mo onyankopɔn dane wɔn hyɛ mo nsa na mofa wɔn nnomum, na sɛ wɔn mu no, mohunu ɔbaa ɔhoɔfɛfoɔ bi a mopɛ sɛ mofa no sɛ ɔyere a, motumi ware no.
Na, sɛ́ ofie no mu ɔbea no, mekamfo nneɛma pii nso, aduan, nnwom, sini ne television dwumadibea ahorow a ɛkyerɛkyerɛ pii kyerɛ yɛn nyinaa.
wɔn ade no hɔ saa mpanyimfoɔ yi taa yɛ atuhuamafo ahyɛnkafo akyerɛkyerɛfoɔ ahwɛsofoɔ ne mpanyimfoɔ nkae wie nyinaa kɔ so.
osee me ka afiri ato asuo yim seisei nti wo mpe asem a fa madee ma.
yi animguaseɛ a ɛbɔ me hu no firi hɔ, ɛfiri sɛ wo mmara yɛ papa.
ɛberɛ a n’aba redɔɔso no, ɔsisii afɔrebukyia bebree; hosea n’asase rekɔ so yɛ yie no ɔsiesie n’abosom dum kronkron no.
monwɛn.
Abadwakuo.
sɛdeɛ ɔbaa kyekye ne ba werɛ no saa ara na mɛkyekye mo werɛ; na mobɛnya awerɛkyekyerɛ wɔ yerusalem.” sɛ mohunu yei a, mo akoma ani bɛgye na mobɛyɛ frɔmm sɛ ɛserɛ; wɔbɛhunu awurade nsa wɔ ne nkoa so, nanso wɔbɛhunu n’abufuhyeɛ wɔ n’atamfoɔ so.
Prodahyen.
"While I was at Microsoft, the annual revenues grew larger than the GDP of the Republic of Ghana."
Ɛfiri 1992, Con ɛfiri 1992 no, Afrika Bɔɔlobɔ Kuo (CAF) de Afrika Bɔɔlbofoɔ a ɔsene obiara abasobɔdeɛ ama Afrika bɔɔlobɔfoɔ a ɔsen biara afe biara.
wɔtwaa yordan, kɔbɔɔ atenaeɛ wɔ yesreel bɔnhwa mu.
no yɛ dɔla ɔpepepem 80.2 wɔ afe 2015 mu.
yɛate awurade, mo onyankopɔn no kɛseyɛ ne deɛ ɔyɛɛ wɔ misraim nyinaa.
Wɔn adwenkyerɛ no gyina nneɛma bi te sɛ kwan a yɛfa so goro, berɛ yɛgoro ne akadeɛ a yɛde goro so.
Berɛ a Abɔfoɔ Yɛ Ha.
fa sikakɔkɔɔ afɔrebukyia a wɔbɛhye aduhwam wɔ so no bɛsi apam adaka no anim.
Ɛkame ayɛ sɛ plastic a ɛyɛ fi a ɛde efi ba po mu nsuo a ɛkyerɛ sɛ ɛyɛ tɔn ɔpepem 5.6 no 20% fi po mu.
Abakɔsɛm kyerɛ sɛ wɔn nananom a wɔdii kan no bɛsoeɛ Ankaa dua Kɛseɛ bi ase na wɔde saa Ankaa dua kɛseɛ yi too wɔn asoeɛ yi so sɛ Ankaase a ɛkyerɛ sɛ, Ankaa dua no ase.
Fagunwa nwoma afoforɔ a ɔtwerɛɛe no ekyiri yi bi ne Igbo Olodumare (Nyankopɔn Kwaeɛ,1949), Ireke Onibidu(1949), Irinkerindo ninu Igbo Elegbeje(Expedition to the mount of thought, 1954) ne Adiitu Olodumare (1961).
eyi ama asɛmmisa asɔre ama mpɔtam hɔfo pii a wɔwɔ saa mmeae yi sɛ so ɛsɛ sɛ yɛtra hɔ anaasɛ.
Nanso saa adwumayɛ ho ntetee yi buu n'ani guu nnwuma te sɛ mfiridwuma, mfiridwuma, anaa nsɛm a ɛtete saa so.
monnyina pintinn.
w’adɔeɛ wɔ m’anim daa na mɛnante wo nokorɛ mu.
Wɔ Kɔtɔnimaa 17 2019 no, Kanee Ɔmampanyin Nana Addo Dankwa Akufo-Addo kaa ntam sɛ Awuraa Eudora Christiana Dadson sɛ ɔmmɛyɛ Ghana Asɛnnibea Kunini no Temmufoɔ wɔ Jubilee House.
Marechera hunahunaa nnipa bi sɛ obekum wɔn na ɔbɔɔ mmɔden sɛ ɔde ogya bɛto sukuupɔn no mu.
Stephen Owen de nsusuiɛ a ɛtɔ so mmiɛnsa a ɛfa Du Fu ho baa sɛ, wɔnkasa mfa nnoɔma a ɔtwerɛfoɔ no twereɛɛ a ɛfa ɔnoa abrabɔ ho, kyɛn nnoɔma bi ɛho hia a wayi afiri anwonsɛm a watwerɛ nom.
Abusuabɔ fi ase kɔ so de wɔn adwene si gyinapɛn ahorow a wɔkyɛ, nokwaredi, ne nneɛma a wɔn nyinaa ani gye ho so, sen sɛ wɔde wɔn adwene besi honam fam nneɛma te sɛ bɛn a wɔbɛn wɔn ho ne sɛnea wobetumi adi agoru nneɛma a ɛkyerɛ mmofraberem kɛse.: 246
awurade yɛ deɛ ɔpɛ biara, wɔ ɔsoro ne asase so, ɛpo ne emu abunu nyinaa.
Fimɔgrafi.
Na ɔyɛ obi a ɔkamfo mmea ne mmofra nsɛm na ɔsɔre tiaa Akan nhyehyɛe a ɛfa agyapade ho, na ɔkamfoo mmara a wɔde bedi asɛm no ho dwuma na wɔama awarefo ne mmofra hokwan sɛ wonya wɔn ahokafo a wɔawuwu ne agyanom a wowuwui a wonni adansedi krataa no agyapade.
Fassie nso boaa Mandoza nnwom nhoma Tornado (2002), Miriam Makeba nnwom nhoma Sangoma (1988), ne Harry Belafonte nnwom nhoma a ɛko tia nnipa mu nyiyim a wɔfrɛ no Paradise in Gazankulu (1988).
Wɔdii kan paw no sɛ ɔmmra Mmarahyɛ Bagua no mu wɔ December 1996 Ghana amansan abatoɔ mu wɔ New Patriotic Party no tikiti so.
nanso sɛ wobɔ omumuyɛfoɔ no kɔkɔ sɛ ɔmfiri n’akwan so na sɛ wanyɛ a, ne bɔne enti, ɔbɛwu, nanso worenni ne mogya ho fɔ.
Wɔ afe 1948 mu no, ɔkɔɔ so wɔ James Town Accra Methodist Mfitiaseɛ Sukuu mu na ɔwiee wɔ Somanya Methodist Mfitiaseɛ/Mfinimfini Sukuu a ɔsuaa adeɛ wɔ afe 1949 ne 1953 ntam hɔ.Ne ntoaso sukuu hyɛɛ aseɛ wɔ Volta District Secondary School, Odumase Krobo wɔ afe 1954.
Abibirem Bob Marley tuu kwan kɔɔ Jamaica supɔw na ɔne, Marley adwomtofoɔ a wɔdi n'akyi kɔ bɔɔ ne nwom a ne din ne n'apaawa no din no sɛ no.
Wɔ Homeda Ɔkɔtɔberɛ 23, 1909 mu no, Babcock hyehyɛɛ Seventh-day Adventist Asɔre a ɛtɔ so mmienu wɔ Ghana, Axim, Nzema Ahenkuro no deɛ.
Wonnim no sɛ adwumakuo African Angel a ɛyɛ adɔyɛ kuo a ɛboa mmɔfra a wɔn wɔ ahiafo atenae a ewo Bukom mpɔtam no hyehyɛfo.
Asutifi South abatoɔ mpesua so mmarahyɛbadwam akonnwa no akonnwa a Ghana amannyɔkuo akɛseɛ no nyinaa atena so pɛn.
Ɛhɔnom Afrikafoɔ yɛɛ wɔn ankasa kɔbere nnwontofoɔ nnwom a wɔde afrafra a ɛfiri marches, polkas ne afeha dunkron ballads mu.
Ɔyɛɛ adwuma wɔ Radio Gold a ɛwɔ Nkran, faako a na ɔyɛ dwumadibea no dwumadi atitiriw abien ho ɔkwankyerɛfo no; anɔpa dwumadi a wɔfrɛ no "Gold Power Drive" ne dapɛn awiei asetra-sikasɛm ne amammuisɛm mu nsɛm a ɛrekɔ so mprempren - Alhaji ne Alhaji nkɔmmɔbɔ dwumadi.
“awurade ɛda no abɛn ama amanaman nyinaa.
wɔto hyɛɛ lakis so no, geserhene horam de n’akodɔm baa sɛ wɔrebɛboa abɔ kuropɔn no ho ban.
Wɔ Sahel no, nkɔanim no akɔ soro akodu 3 °C ama ɔhyew a ɛba fam koraa wɔ ɔpɛ bere awiei.
wɔn nyinaa dii aduane no mee pintinn.
wɔbɛka deɛ ɔyɛeɛ yi wɔ ewiase baabiara a wɔka asɛmpa no.” yuda pene so sɛ ɔbɛyi yesu ama afei, yuda iskariot a ɔyɛ asuafoɔ dumienu no mu baako kɔɔ asɔfoɔ mpanin no nkyɛn, kɔbisaa wɔn sɛ, “sɛ meyi yesu ma mo a, ahe na mode bɛma me?” wɔmaa no dwetɛ mpɔ aduasa ɛfiri saa ɛberɛ no, yuda hwehwɛɛ kwan a ɔbɛfa so ayi no ama wɔn.
Dakoro bi aku kככ εdan a nnuane wכmuu no mu sε כrekosisie hכ na ne nsa kכhyεɛ nkurafidie no baako mu.
anadwo ne awia nyinaa na ɔnenam amusieeɛ hɔ mmepɔ no mu a, ɔde aboɔ a ano yɛ nam twitwa ne ho.
Paromomycin yɛ mmoawa a wɔko tia mmoawa bi a wɔde di mmoawa bi a wɔyareɛ a ebi ne,, ne ho dwuma.
Ansa na ɔrekɔ amanyɔsɛm mu no, na ɔyɛ Amanneɛbɔ Dwumadibea no kwankyerɛfoɔ abadiakyiri (deputy director of the Information Services Department).
Wɔ July 2021 mu no, Adjei yɛɛ kuw a wɔde bɛkɔ Aisha Buhari Cup ne 2022 Africa Women Cup of Nations akansi a wɔne Nigeria bedi.
ɔsan nyaa tumi wɔ afe 1981 mu ma no dii ade kosii afe 2001.
Juniper berry yɛ aba a a ɛyɛ mmea a juniper ahorow ahorow no yɛ.
Owura Frεdrik Gɔden Guggisbεg, Dɔkota.
Wogye di sɛ Teshie dii mfie ɔha minsa wɔ afe 2011.
Samuel de mma mpem aduonu baako, ahanu ne aduasa mmiɛnsa (21,233) a egyina hɔ ma ɔha mu nkyemu aduonum nson ne akyirepɔ aduonum(57.50%).
anadwo no, yosua somaa akodɔm mpem enum sɛ wɔnkɔtɛ bet-el ne ai ntam wɔ kuropɔn no atɔeɛ fam.
Ɔyɛ ɔbaa a odi kan wɔ Ghana a wɔama no dibea sɛ ɔbenfo a ɔka ho wɔ nnuruyɛ mu a ɔsan nso yɛ ɔbenfo a ɔhwɛ nhwehwɛmu ne nhwehwɛmu so.
Eyi dii mfe anan (4) biakoyɛ ho nkɔmmɔbɔ a ɛkɔɔ so wɔ nkabom akuw ne nkabom akuw a wɔsɔre tia nnipa mu nyiyim a "wɔde wɔn ho ama South Africa a ɛnyɛ mmusuakuw, ɔbarima ne ɔbea nna ne demokrase nniso" ntam no akyi.
Wɔfrɛ Amanaman Ntam Nsɛmmɔnedi Asɛnnibea atemmufo sɛ "ɔtemmufo".[citation needed]
wɔma wɔn ho so wɔ nneɛma a ɛsɛ sɛ wɔn ani wu ho no ho, na wɔdwene ewiase nneɛma nko ara ho.
Wɔpaw no sɛ Ɔbenfoɔ wɔ afe 1981 (nea ɔdi kan firi Bugisu).
Wɔwoo Francis wɔ Kotonima bosome da a ɛtɔ so eduonu baako (21) wɔ afe apem aha-nkron aduonum (1959) mu wɔ Bono Ahafo Mantam wɔ Ghana.
Ná wɔde bɛboro mfe 25 na wɔde rebɔ mpaemuka no.
Mmofra ne mmabun a wɔwɔ asikyireyardeɛ hyia nsɛnnennen wɔ sukuu mu, na ɛhwehwɛ sɛ wonya mmoa titiriw.
na sɛ mekɔ na mekɔsiesie baabi ma mo a, mɛsane aba abɛfa mo akɔ na me ne mo akɔtena.
efi afe no wɔbɔ ghana mmea fa kuruwa no sɛ ghana fekuw bɔɔlbɔ akansi a ɛsen biara a wɔde.
Ne Mmɔfraase ne N'adesua.
Saa abɛbuo yi kyerɛ sɛ bɔne biara a wodwene fa wo nua ho no, wobɛnya ho asotwe.
Wadi nnwumasom bebree wɔ NPP mmarahyɛbadwafoɔ dodoɔ no ara nkunimdie mu - te sɛ K.T Hammond ne nnipa bebree.
Libya yɛ Romafo tetefo atenae a wɔakora so yiye paa wɔ Mediterranea, titiriw tete nkurow te sɛ Leptis Magna, Sabratha, ne Cyrene, a na ɛyɛ mmeae titiriw a na Romafo di dwuma wɔ adwinni, aguadi, ne amammerɛ mu.
wɔde wɔn akyɛdeɛ a ɛyɛ sikakɔkɔɔ, aduhwam ne kurobo yɛɛ no ayɛ.
Na ɛmu biara wɔ sqdeq wɔyɛ wɔn adeɛ.
Wobɛhunu ayaresabea bebree nso wɔ kurow yi mu.
Ɔkwan foforo so no, bere a na wɔtaa de aman nketewa mu mpaapaemu akuw bata mmusuakuw mu ɔmampɛ ho no, na eyi nyɛ saa bere nyinaa, na na ɔmampɛfo te sɛ Corsican Republic, United Irishmen, Breton Federalist League anaa Catalan Republican Party betumi aka ɔmanfo-ɔman a wɔyɛ biako no a wɔpow no bom ɔman a ɛwɔ gyidi a ɛwɔ amansan nyinaa mu ahofadi mu.
Akothee kɔɔ Nyabisawa ntoaso sukuu kɔyɛɛ ne ntoaso sukuu.
Wɔde wɔnsa na ɛka fufuo no na wode nsuo gum nkakrankakra ama no ayɛ mmerɛ.
adɛn enti na wagya yɛn mmerɛ tenten mu yi?
Adeɛ a ɛdii n'adesua no mu atintimman ne sɛ, ɔsuaa nnuroyɛ ne ayaresa ho adeɛ pa ara.
N'akansie Berɛ.
Ɔdii nkonim wɔ abatoɔ 21,231 a ɔnyaa abatoɔ 58.2% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu berɛ a NDC mmarahyɛ badwa kandifoɔ Samuel Ato Amoah nyaa abatoɔ 14,887 a ɛyɛɛ 40.8% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu, PPP mmarahyɛ badwa kandifoɔ Abu Ayuba nyaa abatoɔ 273 a ɛyɛɛ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu 0.8% na CPP mmarahyɛ bagua kandifoɔ Ebenezer Appiah nyaa abatoɔ 115 a ɛyɛɛ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu 0.3%.
Aubyn yɛ nipa ɔdi kan a ɔyii no sɛ mmarahyɛbadwani wɔ National Democratic Congress amanyɔkuo no din mu a ɔgyina hɔ ma Gomoa East abatoɔ mpasoa so wɔ mfimfini mantam mu wɔ afe apem ahankron aduokron nsia (1996) Ghanafoɔ nyinaa abatoɔ.
ɛfiri sɛ, berɛ bi a atwam no a na moyɛ bɔne nkoa no, mode mo akoma nyinaa tiee nkyerɛkyerɛ a wɔde maa mo no.
Ɔde mma mpem dunum, ahansia ne aduoson nson (15,677) a na egyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduonum nsia ne akyirepɔ du (56.10%) a ɔde dii n'akansifoɔ; Desmond Nene Quaynor a onyaa mma apem, ahanum ne aduosia nkron (1,569) a egyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu num ne akyirepɔ aduosia (5.60%) wɔ mma dodoɔ a ɛbaeɛ no nyinaa mu na Gwendolyn Sara Addo a wannyina amma amanyɔkuo biara no nso nyaa mma apem, ahanum ne aduasa nson (1,537) a egyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu num ne akyirepɔ aduonum (5.50%).
Ɔno na ɔdii Mark Assibey Yeboah a ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party mu a ɔgyinaa hɔ maa saa mpɛsoa no adeɛ wɔ kwasafoman a ɛtɔ so nan nom.
Sɛ yɛte aba 19,017 firi 33,599 a ɛyɛ aba no nyinaa a ɔno na yɛ yii no.
hegai a ɔyɛ opiani no na ɔbɛhwɛ wɔn so, ama wɔn ahosiesie nnuro.
saa amena no, na nsuo biara nni mu.
ɛhɔ na ɔbisaa ɔhene no sɛ, “wobɛma m’agya ne me maame abɛtena ha, na woabɔ wɔn ho ban kɔsi sɛ mɛhunu deɛ onyankopɔn bɛyɛ ama me anaa?” ɔhene no penee so, maa dawid awofoɔ tenaa moab a na dawid nso te n’abanbɔeɛ mu.
Afie mu nhwehwɛmu ne ade titiriw a wɔde susuw akwahosan Mfe Nkɔso Botae ho nanso ebetumi ayɛ susudua a enye na ɛyɛ mprenu a ɛgye nneɛma kakraa bi.
Ɔgyae asɔfodie wɔ afe 1901 mu esiane sɛ na n'aso nte asɛm biom.
mprakokuo no nyinaa de mmirika sianee bepɔ no, kɔguu ɛpo no mu ma ɛfaa wɔn.
Bio, ɔsan wɔ beaeɛ a nnipa gye wɔani wɔ Nkran a wato no din sɛ "Aberanteɛ Spot".
nanso moantie!
Woka asɛm bi wɔ Gujarati kasa mu sɛ 'Didi wɔ Surat na wu wɔ Kashi ma wo nkra ani nnye'.
Wɔ tete aduruyɛ mu no, wɔde Ficus exasperata afa horow bi sa nyarewa te sɛ apira, honam mu yare, adidi ne ɔnom mu haw, ne ahome mu haw ahorow.
Ɔnyaa abatoɔ 17,403 wɔ abatoɔ 24,879 a ɛfata a wɔtoeɛ a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu 69.95 wɔ afe 2008 Amansan Abatoɔ no mu.
Mmara adwuma ne nhomasua.
wɔ bepɔ yi so, ɔbɛsɛe owuo ntoma a ɛkata nnipa nyinaa ho ne owuo nkatasoɔ a ɛkata aman nyinaa so; ɔbɛmene owuo afebɔɔ.
nanso, ɔno mpo ananafoɔ awadeɛ de no kɔɔ bɔne mu.
Nungua ne Sakumono, Lashibi ne Tema na ɛbɔ share.
Amoah yɛ New Patriotic Party (NPP) no muni.
Jantuah wui bre a yarewa bi bɔɔ no wɔ February da ɛtɔ so 3, afe 2011 mu bre a na w'adi mfie 88.
Adwuma ne paw a wɔpaw.
monsakra mo adwene!
Yaw Brempong Yeboah dii ne so nkunim wɔ ne mmarahyɛbedwa amanyɔkuo abatoɔ a ɛdi kan.
6.Ͻfiri aseɛ de ne ho siesie mmarima ne titire no ne nufu.
Ɔmo de ɔno ne Ghanafoɔ bi kɔto afiase wɔ Ivory Coast.
1500 m akasie no deɛ wantumi annya diberɛ,
Adansifoɔ ahodoɔ pii na wɔde wɔn sii gyinabea ahodoɔ, firi wɔn a wɔyɛ intricate, Baroque anaa Gothic-style edifice, dekɔ wɔn a wɔkyerɛ sɛdeɛ yɛbɛsi no wɔ nnɛ mmerɛ yi kwan so.
Pleiocarpa pycnantha yɛ nnua anaa nnua.
yeroboam yii n’ankasa asɔfoɔ, ma wɔsomm abosonsomfoɔ asɔreeɛ so a na wɔsom abirekyie ne nantwie mma ahoni a na wɔayɛ.
Obi ntumi mmu n'ani ngu yaw a ohu wɔ ne koko so no so.
Wɔ May 2016 mu no ɔde ne nsa hyɛɛ ase sɛ ɔbɛkɔ Víkingur Ólafsvík wɔ Iceland.
na merari mma ne: mahli, libni, simei, usa, simea, hagia ne asaia.
lita ɛnan ka nnwennini no baako biara ho ɛnna lita mmienu ne fa aka nnwammaa dunan no baako biara ho.
Suapɔn no ma abɔdin krataa a yɛfrɛ no sɛ degree wɔ nwomasua mu, mmara, amanyɔsɛm, sikasɛm, engineering, psychology.
mmoawa ahodoɔ binom.ɔwansane tumi bɔ wa te sɛ nnipa ɛsiane nyarewa a ɛtumi wura wɔn mu no nti ɛbi te.
Wɔde n'adwuma nso kyerɛɛ wɔ "Juxtaposed, Light & Darkness" ɔyɛkyerɛ a wɔyɛɛ no Nike Arts and Cultural Center adan mu wɔ Nigeria firi Obubuo bosome ne da a ɛtɔso 5 de kɔsi Obubuo bosome ne da a ɛtɔso 14, 2011.
Asaase no nyinaa yɛ 148,939,063.133 km2 (57,505,693.767 sq mi) a ne nyinaa ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduonu nkron akyiripɔ mmienu, a nsuo no nso ka ho.
Nyɛ nipa nan ntam nko ara na aporɔporɔ yɛ.
awurade sɛe amanaman no nhyehyɛeɛ; ɔma adasamma nsusuiɛ yɛ kwa.
Wɔ afe apem ahankron ne aduonum mmienu mu no, British kaa South -eastern beaɛ bi a ɛwɔ Gold Coast a na ɛka Eastern asaase a anaafoɔ fa baabi a ɛwɔ Trans-Volta Togoland, British Togoland ka ho bom.
me nsa bɛtia adiyifoɔ a wɔn anisoadehunu yɛ atorɔ na wɔn abisa yɛ nnaadaa.
Wiase afanaa nyinaa mu nnipa dodoɔ (world population) yɛ nnipa dodoɔ a wɔte ase mprenpren yi.
"Cassia sieberiana" wɔde yɛ nnwinnadeɛ, wɔma, wɔduru, na wɔde si adan nso ɛfirisɛ ɛyɛ dua a ɛyɛ den yie a mfɔteɛ ntumi nkɔ mu.
mɛboaboa aman no nyinaa ano abɛko atia yerusalem; wɔbɛko afa kuropɔn no, wɔbɛwia afie mu nneɛma, na wɔato mmaa no monnaa.
“ɔregye wo afiri ahohiahia mu de wo akɔ petee mu a ahokyere nnie, deɛ wowɔ asomdwoeɛ, na nnuane pa ayɛ wo ɛpono so ma.
Ɛnsɛ sɛ obi ne deɛ wanya tiri mu dwie no da mpa baako so.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du num(2015) mu no, ɔsane kɔɔ "The voice of Ukraine", ɛhɔ na ɔmaa akyerɛkyerɛfoɔ no nyinaa danee wɔn nkonwa wɔ berɛ a ɔreto Ukraine nwom"Kray miy ridnyy kray ".Tatiana yii Potap sɛ obi a ɔbɛkyerɛkerɛ no wɔ ne nwomtoɔ mu ɛna ɛmaa no duru akansie no a ɛtɔ so num no mpɔmpɔnsoɔ, ɛhɔ na Anyin Kopitin a ɔwɔ akansie no a ɛtwatoɔ nom no dii ntwo.
Na ɔyɛ mmarahyɛbedwani ma Akan mpɛsoa ma Ghana firi ɔpɛpɔn da a ɛtɔ so nson mfeɛ mpem mmienu ne baako de kɔsi ɔpɛpɔn da a ɛtɔ so nsia wɔ mfeɛ mpem mmienu ne num nom sɛ ankorankorɛ.
Wɔpaw no sɛ ɔmmɛgyina Akatsi Atifi Mmrahyɛbadwam mpɛsoa ananmu wɔ Ɔman Demokrasi Mmarahyɛ Badwa (National Democratic Congress) tekiti so wɔ afe 2012 Ghana ɔsahene no mu abatow a wɔpaw.
yoab na ɔhyɛɛ nnipakan no ase, nanso wanwie, ɛfiri sɛ, onyankopɔn bo fuu israel.
"Wɔ saa sɔhwɛ a wɔde yɛ atoro yi mu no, anka wɔrensua ansa na wɔrekyerɛw sɔhwɛ atitiriw no efisɛ dwumadi ahorow pii ahyɛ mpɔtam hɔfo so," ɔde kaa ho.
Asram anan akyi a woyii no adi no, saa album yi san dii nkonim wɔ ne din anan mu wɔ 2014 Ghana Music Awards.
m’asomfoɔ a wɔwɔ me fidua mu nkaa da sɛ, ‘ɔma ɛkɔm de yɛn.’ ɔhɔhoɔ biara anna abɔntene so da, ɛfiri sɛ me ɛpono ano daa hɔ da biara maa akwantufoɔ, makata me bɔne so sɛdeɛ nnipa yɛ de m’afɔdie ahyɛ m’akoma mu?
Asiedu ne Kwabena Gyimah-Brempong ka sɛ sika a wɔde kɔ aman a wɔnnyaa nkɔsoɔ pii (LDCs) te sɛ Ghana no nkɔanim no nnya nkɛntɛnsoɔ pa wɔ GDP so nko (ɛyɛ bɛyɛ 5.5% wɔ Ghana GDP mu wɔ afe 2011 mu), na mmom yei wɔ turn ma afie a ɛwɔ Ghana tumi de wɔn sika hyɛ nnipa sika mu bere a ɛma sikasɛm mu ahokyere so tew.
Wɔn a wɔdi Black Beats kuo no mu timtinban no ne:
Ɛtɔ da a, ɛnyɛ ano nko ara na wɔde kasa.
na ne mpɛsoa no ka nkonwa dunan a new patriotic party npp nyaa de firii mmarahyɛbadwam nkonwa aduonubaako.
anka ɔbaako a ɔtene mpo.
Sɛ wɔde no fa ntini mu a, edi bɛyɛ simma 20, na sɛ wɔde no fa ano a, edi simma 60, na nea edi so no yɛ nnɔnhwere 3 de kɔsi 7.
moayɛ mfomsoɔ kɛseɛ.” atwerɛsɛm no akyerɛkyerɛfoɔ no mu baako a ɔgyina hɔ retie no no hunuu sɛ, wabua wɔn sɛdeɛ ɛfata no, ɔbisaa no sɛ, “mose mmaransɛm no mu deɛ ɛwɔ he na ɛkyɛn ne nyinaa?” yesu buaa no sɛ, “deɛ ɛkyɛn ne nyinaa ne deɛ ɛka sɛ, ‘israel, tie!
enti, monnsuro, ɛfiri sɛ, mosom bo sene akasanoma dodo biara.
Nsɛm no wɔ me nkyɛn wɔ me pon so.
na ɔman anaa ahemman biara a wɔbɛka sɛ wonni soɔ no, ɔma wɔka ntam, ka sɛ wɔanhunu wo.
dua tenenee aba ma wo ho, twa ɔdɔ aba a ɛtena hɔ daa, siesie w’asase a wɔmfuntum so no; na ɛberɛ aduru sɛ wohwehwɛ awurade, kɔsi sɛ ɔbɛba abɛpete tenenee agu wo so.
ɔsii ahonuo ne bɔnefakyɛ a ɛho hia agyenkwa no so dua.
melo sɛ ɛwɔ mmoa nketewa abien, C.
Ɔnom fa y'anum anaa ɔde ka ka honam no te sɛ nkuun.
wɔbɛsoa afɔrebukyia no, ntampehoma ne deɛ ɛkeka ho nyinaa.
Nea ɛka ho no, aman bi nso wɔ hɔ a wɔwɔ nsɛmmɔnedi ho mmara a ɛtia abayisɛm.
awurade bɛtwe w’aso wɔ ho.
ɔhene no yɛɛ deɛ balaam kaeɛ no, enti ɔde nantwie ba ne odwennini ba bɔɔ afɔdeɛ wɔ afɔrebukyia nson no biara so.
Ghana National Party yɛ amannyɔkuo a ɛwɔ Ghana.
obiara a ɔdi m’akyi no rennante sum mu da, na ɔbɛnya hann a ɛkyerɛ nnipa ɛkwan ma wɔkɔ nkwa mu.” farisifoɔ no tee asɛm a yesu kaeɛ no, wɔka kyerɛɛ no sɛ, “asɛm a woreka yi, yɛrennye nto mu, ɛfiri sɛ, wo ara na woredi wo ho adanseɛ.” yesu nso buaa wɔn sɛ, “sɛ me ara meredi me ho adanseɛ mpo a, asɛm a meka no yɛ nokorɛ, ɛfiri sɛ, menim faako a mefiri baeɛ ne faako a merekɔ.
nso gyina abɔde a nkwa wom amammui nhyiam ahorow so te sɛ theonyansapɛ atetesɛm a ɛreba no abɔde mu abrabɔ.
Asɛnnibea Kunini nhwehwɛmu a edii hɔ bae no maa sika a wɔkyerɛ sɛ wɔde mae no so tew nkyem abiɛsa mu abien.
Joseph Mensah dii dibea a edidi so yi wɔ Ghana Ports and Harbours; adwumayɛ sohwɛfoɔ firi afe 2013 kɔsi afe 2016, nnipa ahoɔden sohwɛfoɔ firi afe 2005 kɔsi afe 2016, nteteeɛ sohwɛfoɔ firi afe 1998 kɔsi afe 2013, ne akontabuo sohwɛfoɔ firi afe 2013 kɔsi afe 2016.
Nkurow yi yɛ,,,,, ne.
wɔkyeree asomafoɔ no, nanso ɛsiane sɛ na adeɛ asa enti, wɔde wɔn guu afiase kɔsii adekyeeɛ.
Ɔwiee n'adesua wɔ Komenda no, Mills toaa so kɔɔ Belmont University a ɛhɔ na ɔkɔgyee n'abɔdin krataa wɔ sikasɛm ne ne ntotoeɛ mu a yɛka no borofo kasa mu sɛ BBA in Economics and Accounting wɔ afe apem ahankron aduowɔtwe nan (1984) mu, ɛna afei ɔnyaa n'abɔdin krataa wɔ sikasɛm ne sikakorabea ho dwumadie mu a yɛka no borofo kasa mu sɛ MBA in Finance and Banking wɔ afe apem ahankron aduowɔtwe nsia (1986) mu.
onyankopɔn ka kyerɛɛ no sɛ, “ɛwom sɛ wɔfrɛ wo yakob deɛ, nanso ɛfiri ɛnnɛ, wɔremfrɛ wo yakob bio, na mmom, wɔbɛfrɛ wo israel a asekyerɛ ne onipa a ɔne onyankopɔn adi asie.
Wɔdii kan paw no sɛ ɔmmɛyɛ mmrahyɛbagua no wɔ National Democratic Congress tekiti so wɔ December 2004 Ghana Amansan Abatoɔ no mu sɛ mmrahyɛbagua no muni ma Mion mantam no.
na ɔwɔ mmammarima baason ne mmammaa baasa, na ɔwɔ nnwan mpem nson, nyoma mpem mmiɛnsa, anantwie mpamho ahanum ne mfunumu bereɛ aha enum, na ɔwɔ asomfoɔ bebree.
Sɛ mmrahyɛbagua no Boayikuw a Ɛhwɛ Atopae ne Ahoɔden So no muni no, ɔboaa kɛse ma wosii gyinae sɛ wɔbɛhyehyɛ Petroleum Commission of Ghana.
Wɔ afe 1983 mu nk, Anane abasobɔdeɛ wɔ MB CHB mu firii Kwame Nkrumah University of Science and Technology (KNUST) a ɛwɔ Kumase.
Nkramoman Ahorɔw.
adɛn enti na wode yɛn baa ha?
ɔhyɛsofoɔ biara ntumi mfa me nkurɔfoɔ so bio, ɛfiri sɛ afei merewɛn.
Kusi (nee Kwofie) fi Nsuaem- Tarkwa a ɛwɔ Ghana Atɔe Fam Mantam mu.
Grace ne Company.
Ɔnyaa BA wɔ Cape Coast Suapɔn mu ne M.ED wɔ Management ne diploma wɔ Nhomasua mu.
saa ara nso na lukio, yason ne sosipatro a wɔyɛ me nuanom yudafoɔ no nso kyea mo.
Sɛnea ɔkyerɛ no, wɔde sika ayɛ Ghana amammuo nhyehyɛe no akodu baabi a sɛ sika nni hɔ a obi ntumi nni nkonim wɔ abatoɔ biara mu.
Ɔne afoforo kyerɛw "Creating Spaces and Amplifying Voices: The First Ten Years of the African Women's Development Fund" a ɛfa sikakorabea no mfitiase abakɔsɛm ho.
Nnipakan yɛ nea ɛsene nnipa a wɔkan wɔn kɛkɛ.
osebo see kom beba nnya mmaye na mmoa yi ewuo yi.
asotweɛ bɛn na mmara no kyerɛ sɛ, wɔmfa mma ɔhemmaa a mesomaa me piafoɔ sɛ wɔnkɔfrɛ no mmra na wamma no?” na memukan buaa ɔhene no ne ahenemma no sɛ, “ɛnyɛ ɔhene no nko na ɔhemmaa wasti afom, na wafom ɔpanin biara ne ɔmanfoɔ a wɔwɔ w’ahemman no mu nyinaa.
ewiase tan asuafoɔ no “sɛ ewiase tane mo a, monkae sɛ me na ɛtanee me kane ansa na ɛretane mo.
wɔsoma asɛmpatrɛ adwumayɛfoɔ barnaba ne saulo wiee wɔn dwumadie no, wɔsane wɔn akyi firii yerusalem a na yohane a wɔfrɛ no marko no ka wɔn ho.
enterica subsp.
Adesua.
Apiba Afahyɛ yɛ afehyia afahyɛ a ahenfo ne wɔn manfo a wɔn wɔ Senya Breku a ɛwɔ Mfinfin Mantam wɔ Ghana no di.
afei, wɔka kyerɛɛ me sɛ, “kɔ so ka deɛ ɛbɛba kyerɛ aman bebree sofoɔ, kasa ahodoɔ ne ahemfo nso.” adansefoɔ baanu no wɔmaa me susudua bi a ɛte sɛ poma, na wɔka kyerɛɛ me sɛ, “sɔre na susu onyankopɔn asɔredan no ne afɔrebukyia no na kan wɔn a wɔresom wɔ asɔredan no mu no.
Woyongo dii kan gyinaa abatoɔ no so wɔ National Democratic Congress tekiti so wɔ afe 2008 Ghana mmarahyɛ badwa abatoɔ mu, ɔdii nkonim wɔ abatoɔ no mu a ɔnyaa 41.7% na ɔde dii Joseph Kofi Adda a ɔfiri New Patriotic Party no anim wɔ abatoɔ no mu no so nkunim, a ɔno nso nyaa mma no mu 1,130 (3.5%).
Ɔdii nkogu wɔ ne yɔnko amammui mu nipa foforo Josephine Hilda Addo, a ɔde abatow 26 dii nkonim no anim.
Anleu-Mwine D.B a na ɔngyina amnyɔkuw biaa akyir, amanyɔkuw Peoples National Congress ba Clement Kanfuri Senchi, amanyɔkuw New Patriotic Party ba Ningkpeng Pauline, John Bayon Boniface Wetol, Domayele Marcel Aston a na woyɛ National Reform Party amanyɔkuw no mu fo a na wofi United Ghana Movement Party kuw no mu.
Ne nyinaa mu no, ɛyɛ adwuma a edi kan a wonim a ɛbɔɔ mmɔden sɛ ɛbɛdi wim tebea ho nsɛmti ahorow pii ho dwuma wɔ nhyehyɛe kwan so, titiriw nsu ho kyinhyia no.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu no ɔde ne nnwoma Soul sisters firii Orion kɔɔ PanMacmillan.
Ɔgyinaa mmrahyɛbadwa akonnwa no biom wɔ afe 1996 ne 2000 Ghana abatoɔ kɛseɛ no mu ma Mfantsiman Apuei mansini na ɔsan bɛtenaa akonnwa no so sɛ National Democratic Congress ni.
atɔe fam no kyerɛ denneennen sɛ ne nyinaa mu no na nsu nwini te sɛ anaa wɔde osu kɛse a ɛtɔe wɔ saa bere yi mu no ne nguan dodow a ɛtrɛwee kɛse na february wim tebea no yɛɛ hyew fi kosi ɛwom sɛ el niño mfe a na ɛyɛ nsu no twaa.
Ɔkyerɛɛ mu wɔ ne kasa mu sɛ ɛyɛ "Achyracantha repens foliis Bliti pallidi"."Afei wɔ afe 1836 mu no Jean-Christoph Heyland (1792-1866) nso kyerɛkyerɛɛ mu wɔ ne nwoma "Histoire naturelle des Iles Canaries," vol 2 mu.Mprenpren yi, Kew ma afifideɛ ahodoɔ 139 a ɛwɔ afifideɛ abusua Alternanthera no mu.
Na ɔsan yɛ soafoɔ ma Lands, Forestry and Mines bere a John Agyekum Kufour yɛ Gaanaman payin.
Wɔsii San Pietro Martire(St Peter Martyr), Filippo Maria Visconti na ɔmaa wɔde Dominican nnipa a ɛte hɔ na ɛsiiɛ wɔ afe apem ahanan ne aduanan num(1445).
ɛwɔ hɔ ara na yuda yere a ɔyɛ sua babaa no nso wuiɛ.
Ɛnnɛ yi saa mmɛdua no da so ara sisi hɔ a ɛso wɔ Awukugua.
wɔbisaa sɛ yɛnkae ahiafoɔ wɔ wɔn kuo no mu sɛdeɛ mepɛ sɛ meyɛ no.
Wɔ afe 2013 mu no, Ɔmampanyin Mahama san paw no sɛ Ɔman Minista a ɔhwɛ Ɔmanfoɔ Nnwuma mu Nsakraeɛ so, adwuma korɔ no ara a na ɔwɔ wɔ Mills aban ase.
Nnipa bi nso tumi nya yareɛ no bi a wɔn ho nhaw wɔn, nanso na wɔwɔ yareɛ no bi.
Elobey Grande, anaa Great Elobey, yɛ supɔw bi a ɛwɔ Equatorial Guinea, a ɛda Asubɔnten Mitémélé ano.
ɛfa sukuu ahoro akansie a ɛfa mmirekatuo ho nso no, w'adi nkunim mpɛn pii.
Bio nso, ɔne mpɔtam hɔ adwumfo Nameless ayɛ biako ayɛ Fida dwom bi a wɔato din "furahi-day" sɛnea ɛfata.
wɔde baako bɛbɔ bɔne ho afɔdeɛ na wɔde baako nso abɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ de ayɛ mpatadeɛ ama lewifoɔ no.
John aware Ɔsomafo Awuraa Lilian Kumah a ɔyɛ Kristo Suani Ɔsom adwuma no Fapemfo ne Ɔsɔfo Panyin wɔ Wiase Nyinaa.
Francis Asenso-Boakye (wɔwoo no Ɔpɛpɔn 24, 1977) yɛ Ghana amammuifoɔ ne aguadifoɔ.Ɔyɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no muni.
Ansa na ɔrekɔ mmarahyɛbadwa mu no, na Oko-Boye yɛ aduruyɛ so panin wɔ LEKMA Ayaresabea a ɛwɔ Accra.
Spam dodow no ara fi kɔmputa pii a ɛwɔ nkitahodi nhyehyɛe bi a virus anaa ɔkraman bi ahyɛ mu ma no mu.
Wɔ Ɔbɛnem bosome ne da a ɛtɔ so nkron wɔ afe mpenu ne du nwɔtwe no mu.
ɛbɛtrɛ akɔ atɔeɛ fam ne apueeɛ fam akɔpem atɔeɛ ne apueeɛ ahyeɛ so, na ɛne mmusuakuo no mu baako asase abɔ hyeɛ wɔ atifi fam ne anafoɔ fam.
nnipa a wɔwɔ asase so nyinaa, mo na awurade mo onyankopɔn ayi mo sɛ n’agyapadeɛ sononko.
Borɔfo kasa mu no, yɛbɛka no sɛ 'oxymoron'.
Nsɛm foforo: Kokoram ahorow a wɔahyehyɛ ne Nsɛmfua a ɛfa oncology ho a wɔahyehyɛ
ɛsɛ sɛ modi mmara biara a ɛfa saa afahyɛ yi die ho so.” enti mose kaa sɛ, wɔbɛhyɛ twam afahyɛ no die ase ɛda a ɛtɔ so dunan no anwummerɛ wɔ sinai asase pɔ no so sɛdeɛ awurade ahyɛ no.
Wɔkaa n'ano aduru ho asɛm wɔ The Best Method of Disposing of Our Pauper and Vagrant Children (1859) a efii Nyisaa Keteke kuw no ase no mu.
Ɔnyaa mma mpem dummiɛnsa, ɔha ne aduonum nan (13,154) firii mma mpem dunkron ne aduoson nson (19,077) no mu a na agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduonum nan akyiri pɔ aduokron (54.90%).
yei enti mereka akyerɛ wo sɛ, deɛ ɔbaa yi ayɛ enti, wɔde ne bɔne a ɛdɔɔso no akyɛ no, ɛfiri sɛ, wayi ɔdɔ kɛseɛ bi adi akyerɛ.
Nnua no tumi si mmoawa a yɛfrɛ wɔn "termite" ano na wɔde di dwuma wɔ asese bɔ mu: "posts, scantlings, roof-ridges ne joists".
Ɔsɔre tiaa titire ne asoeɛ ne Amanaman Ntam Sikakorabea a wɔde bosea rema Ghana aban de ama nsuo ho nhyehyɛeɛ atu mpɔn wɔ ɔman no mu nyinaa.
Ansa na ɔrebɛka Gold Fields ho no, na ɔyɛ adwuma sɛ adwumayɛ nkɔso sohwɛfo wɔ AngloGold Ashanti, West Africa adwumayɛbea no mu.
Paneɛ abuadeɛ no tumi di saa ara wɔ aberɛ a womfa paneɛ nka ho, wɔde nnuro gu mu de fa anumu de ma mmɔfra anaa mmoa, anaa wɔde meliki gu mu ma mmoa nketewa ɛfiri sɛ wɔtumi susu aduro yie ɛnyɛ den sɛ wode bɛgu n'anum na ɛno yɛ sene sɛ wobɛdane no nsa dɔkɔdɔkɔ bi ansana woasusu agu atre mu ama no anom.
Ɔgyina adehyeɛ a wɔwɔ Tatale-Sanguli Mmansini a ɛwɔ Atifi Mantam no ananmu sɛ mmarahyɛbadwani wɔ ɔsono kokroko ammanyɔkuo (New Patriotic Party-NPP) no tekiti so.
Mprempren ɔyɛ Volta Mantam dwamtenani abadiakyire wɔ kyiniiɛ amanyɔkuo(National Democratic Congress).
saa beaeɛ no na israelhene salomo sisii abosonnan maa astoret, a ɛyɛ sidonfoɔ bosom bɔne, ne kemos, moabfoɔ bosom bɔne, ne molek, amonfoɔ bosom bɔne.
Duabɔ abɔseɛ.
Wɔyɛɛ saa asaase ho mfonini yi afe 2004 mu, wɔ Abɛɛfo Mfidie so.
Ɛwɔ nkuro a ɛhyehyɛ mu bɛyɛ nnwɔtwe, a ebiara wɔ ahemfo -Tsame,Avetile,Afeviwofe,Blengo,Dzake,Wudome,Dzobati ne Adzokoe.
Asare hweree atenaeɛ no mfeɛ nnan akyi wɔ afe 2012 Ghana Amansan abatoɔ no mu wɔ Owura Baba Jamal anim wɔ berɛ a Madam Mercy Adu-Gyamfi dii no nkoguo wɔ NPP primaries mu.
wɔkunkumm mmarima bɛyɛ aduonu maa wɔn amu no dedaa asase no bɛyɛ sɛ eka fa so.
Yareɛ mu npensenpensen mu ny3 adwuma kumaa koraa.
Ɛwom sɛ wɔde nhyehyɛe ho nsɛm akyerɛ wɔ nsɛm ho amanneɛbɔ mu sɛ ɛyɛ akontaabu asɛm bi de, nanso nhwehwɛmu ahorow bi kyerɛ sɛ nhyehyɛeyɛfo pa wɔ ahokokwaw a emu yɛ den wɔ nnipa awosu kasa mu, na sɛnea wosua sɛnea wɔkyerɛw koodu no te sɛ ɔman foforo so kasa a wosua.
Ntamgyinafoɔ.
Wɔpaw Odai sɛ mmrahyɛbaguani mma Krowor mantam a ɛwɔ Greater Accra Region of Ghana wɔ afe 2004 Ghana amansan abatow mu.
no ho dwuma ɛnna wɔtɔnn abɛ nkumaa a wɔtu tintim no mu dodoɔ mpem aduonum enum ahanson aduonu nson oil palm seedlings ne kube a yɛtu tim dodoɔ mpem aduasa ɛnan ahanu aduonum mmienu coconut seedlings maa.
arom simha artistic sensibilities asafo kwadwom asafo warrior organizations asafo nnwom songs by warrior.
What is social distancing and how can it dliw the spread of COVID-19?
Issifu Pangabu Mohammed (wɔwoo no 6 Oforisuo 1962) yɛ kuayɛfo ne amanyɔni a ɔfiri Ghana.
Pico da Antónia nhyehyɛe no fi ogya bepɔw mu, na ɛbae mfe ɔpepem 3.3 kosi 2.3 a atwam ni wɔ Piacenzian ne Gelasian bere so.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu (2000) mu wɔ Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ wɔ Klottey Korle mpesua so no, nnipa nsia na ɛgyina maa mpesua no.
akwankyerɛfoɔ anifirafoɔ a moka sɛ, sɛ obi de asɔredan ka ntam a, ɛno deɛ, ɛnyɛ hwee.
Nana: ɔwofo bi agya.
Ade a wɔde yɛ adwuma no yɛ akontaabu ne ntease mu dwumadi ahorow, na nhyehyɛe a wɔde di dwuma nnidiso nnidiso ne nea wɔde di dwuma no betumi asesa nhyehyɛe a wɔde yɛ adwuma no de abua nsɛm a wɔde asie.
wogyaa wo ho maa obiara a ɔretwam na woyɛɛ wɔn adɔeɛ.
Wɔ ɔpɛnimaa bosome no mu wɔ afe 2005 mu no, Kwetey sii akan wɔ NDC mpanyimfoɔ abatoɔ mu na ɔdii nkonim ma ɔbɛyɛɛ nkitahodifoɔ panyin maa NDC.
Akyiri yi saa afe no ara mu no Sedufia de too gua sɛ sini no benya dijitaal a wɔayi no adi wɔ Netflix.
Edin no Farebaeɛ.
Ɔhyɛɛ aseɛ sɛ Sekondi Ɔsatuo Kuo no muni na akyiri yi ɔbɛyɛɛ Greater Accra Ɔmantam Nteɛsoɔ Boayikuo a ɛwɔ Party no mu no Titenani.
mframa yi dodoɔ a ɛdɔɔso no kyere ɔhyew pii wɔ asase so wiem tebea a ɛwɔ fam no mu na.
Ɔwɔ nhoma bɛboro aduasa a ɔde kamfo no.
Nneɛma a n'ani gye ho ne nnwomtoɔ
twi bɛn me na gye me; gye me nkwa, m’atamfoɔ enti.
amanaman nyinaa bɛsom no ne ne babarima ne ne nanabarima kɔsi sɛ ne berɛ bɛtwam; na afei aman bebree ne ahemfo akɛseakɛseɛ bɛdi ne so.
Kufuor, na ɔde maa no wɔ (kitawonsa bosome da a ɛtɔ so mmiensa wɔ afe mpem mmienu ne nwɔtwe mu ), abasobɔdeɛ no bio nso ne Planters of Seed Award a ɔgyee no wɔ Ghana Club 100 Awards dwumadie ase.
Ɔsom sɛ mmarahyɛbedwanii wɔ Hohoe atifi mpɛsoa so a ɛwɔ fra mantam wɔ Ghana ɛna na ɔno nkoa ne ɔbaa a ɔyɛ mmarahyɛbedwanii aɔfiri fra mantam.
Kyɛm bruu a "AYA" mmiɛnsa gyina hɔ tẽẽ wɔ soro fa ne "DWENINMENTOASO" wɔ ase fa mfimfini, ne nyinaa yɛ sika kɔkɔɔ a wɔakyerɛw so.
Wɔyɛɛ New Rice for Africa (NERICA), a ɛyɛ aburow a ɛsow aba pii na ɛyɛ nea ɛfata yiye, na wɔde baa mmeae a Congo Brazzaville, Côte d'Ivoire, Democratic Republic of the Congo, Guinea, Kenya, Mali, Nigeria, Togo ne Uganda ka ho.
Berɛ a woredwen nneɛma ho no, ka nsɛm no pefee na nya ahotosoɔ.
Ɔkɔɔ ntoa sukuu wɔ Abuakwa State College ma no wie wɔ afe 1974 mu.
Nhwehwɛmu ahorow kyerɛ sɛ ɛte sɛ nea mmanoma a wɔyɛ pɛ no da mmanoma kasa pii adi sen mmanoma a wɔyɛ anuanom.
Wɔ ne dwumadie a ɔdii no wɔ Off-Broadway no ɔnyaa abasobɔdeɛ wɔ Obie mu wɔ sɛdeɛ ɔyi bi yɛ sɛ Rita.
ao awurade, me bɔne so deɛ, nanso wo din enti, fa kyɛ me.
Wohuu ne koma scarab wɔ Nuri amusiei Nu.
Nea w'atumi ayɛ.
Wɔ August 2010 mu no, ɔbɛyɛɛ Ghanani a odi kan ne Afrikani a ɔto so abien a wɔpaw no sɛ Aduruyɛ Mmea Amanaman Ntam Fekuw (MWIA) no Titenani.
Pearl Patricia Ankrah (a wɔsan frɛ no Patricia Pearl Ankrah) yɛ Ghana amammuifoɔ ne ɔman sohwɛfoɔ.
Auger ne Eric Burdon kyinkyin wɔ 1990 mfeɛ no mfitiaseɛ mu na ɔne no kyeree nnwom nkabom a wɔgyinaa ahwɛfoɔ anim yɛeɛ, "Access All Areas" guu afidie so wɔ afe 1993 mu.
Yaa Gyasi(wɔwoo no wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe nkron) yɛ Ghana-Americani a ɔtwerɛ nnwoma.
Maya no, wɔyii no sɛ ɔmma no kwan mma ɔmma no kwan mma ɔman mmara asennibea wɔ afe 2009 ne 2012 mu, na Ɔmampanyin Cyril Ramaphosa powee sɛ ɔbɛsi ne din a wɔde too gua sɛ South Africa Ɔtemmufoɔ Panyin wɔ Oforisuo 2022.
Nsɛm ɛwɔ maransɛm apam baa British ne amanɔnefo a nsɛm no af wɔn ho no mu.
Wiase nyinaa fekubɔ a ɛfa nhomasua ho, anaa GPE, yɛ adwuma de yɛ wiase nyinaa mmɔdenbɔ a ɛbɛma nhomasua mu pɛyɛ a enni hɔ no so atew a wɔde wɔn adwene besi aman a wodi hia sen biara no so.
Abrabɔ mfitiaseɛ ne nwomasua.
akyire yi, ɔkaa sɛ, “monkɔ nkɔsie ɔbaa a wɔadome no yi, ɛfiri sɛ, ɔyɛ ɔhene babaa.” nanso, wɔkɔɔ sɛ wɔrekɔsie no no, ne tikwankoraa, ne nan ne ne nsa nko ara na wɔhunuiɛ.
enti, ne kunu na ɔbɛsi so dua anaasɛ ɔbɛkasa atia bɔhyɛ no.
nanso, ne mpanimfoɔ bɔɔ mmɔden kasa kyerɛɛ no sɛ, “owura, sɛ odiyifoɔ no kaa sɛ yɛ adwuma kɛseɛ bi a, anka worenyɛ anaa?
Gaddifi paw no sɛ ɔfutufo kandifo kaa Al Mathaba agyinatukuo no ho, ekuo no botae ne sɛ wode mmoa ma wɔ fahodie nhyeheyɛ ho, na afei nso wɔboa wɔn wɔko tia nhyɛso aban ne wɔn a wɔko tia Zionist akuo no.
Mpo de kɔsi ne wu da mu no, ɔyɛɛ anwawadeɛ pii.
Ghana nya ɔnyaa fangoo no maa Sekondi -Takoradi kuro no agye din a wɔfrɛ no fangoo kuro.
Sudan sikasɛm rehwehwe ase koraa, na sikasɛm mu ahokyere, sika ne pɛtro ho a wonnya, ne mmerante ne mmabaa adwuma a wonnya nyɛ abu so.
Afei wɛb brawsa no hyɛ akyi nkitahodi nkrasɛm ahoroɔ ase de fa kratafa a wɔabisa no na eyi pue.
amiel babaa batseba na ɔwoo saa mmarima yi.
yei ne nsɛm a awurade aka agu ne soɔ no ɔbaabunu sion babaa no bu wɔ animtia yi wo ahi.
Ansa na ɔrebɛka Fugar & Co., mmara adwumakuo bi a ɛwɔ Accra ho sɛ ɔyɔnko no, Ɔtemmufoɔ Torkornoo yɛɛ adwuma sɛ obi a otu ne ho ma wɔ FIDA Mmara Mmoa Dwumadibea.
“ ‘sɛ ɛberɛ duru sɛ ɔfiri nanso mogya da so ba anaasɛ mogya ba ɛberɛ a ɛnsɛ mu wɔ bosome no mu a, mmara korɔ no ara na wɔde ka ho asɛm, na ɛkyerɛ sɛ, biribiara a ɔbɛda so saa ɛberɛ no ho agu fi te sɛ deɛ n’afikyikɔ berɛ mu ɔtena biribi so a, ɛho gu fi no ara pɛ.
wɔ afe mu no na ɔman no resusuw ho sɛ wɔbɛtɔn carbon offsets tɔn ɔpepepem wɔ wiase sikakorabea.
nanso, ahyɛn no antumi anyɛ adwuma, ɛsɛee wɔ esion- geber.
dawid akofoɔ akɛseɛ aduasa na yoab nua seruia babarima abisai nso dii aduasa no anim.
Wɔyɛɛ: Benin, Paris (Guillaume Tell), London, Los Angeles, Sausalito Plant (Carlos Santana).
1407 mu de kɔɔ amansini pii mu asɛm a wɔde kɔdan United States Ɔmantam Asɛnnibea a ɛhwɛ Illinois Atifi Fam Mantam no so.
ɛfiri sɛ, mamma sɛ merebɛbu nnipa atɛn, na mmom, mebaeɛ sɛ merebɛgye wɔn nkwa.
ɔde nteaseɛnam apem ahanu, apɔnkɔsotefoɔ ɔpeduosia ne anammɔntwa asraafoɔ a wɔntumi nkan wɔn dodoɔ a libiafoɔ, sukifoɔ ne etiopiafoɔ ka ho na ɛbaeɛ.
Ne sinimu a ɔdii kan yɛɛ bi no ne "Beast of No Nation" (2015).
suaveolens" is included in the Tasmanian Odum- gya adwumayɛkuo no akyerɛ mu sɛ "B.
Ne kunu ne ɔpanyin a ɔda Progressive People's Party.
sika ɔpepem dunum(15) wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe mmiɛnsa(1983) mu, na nnwumakuo anan a wɔde wɔn ahyɛ ɔman no nsa no hwee ase wɔ saa bere no mu.
Wɔn a wɔtoo wɔn so aba kaa ne ho ne Eiedi Clement N.
Afei ɔne Ɔman Nkabom Nhyehyɛe no yɛɛ adwuma sɛ Ɔmantam Nkitahodifo wɔ 1985 ne 1997 ntam hɔ.
ao asafo awurade, onyankopɔn tie me mpaeɛbɔ; ao yakob onyankopɔn, yɛ aso ma me.
sakaria di ɔhene wɔ israel yudahene asaria dii adeɛ ne mfeɛ aduasa nwɔtwe mu no na yeroboam a ɔtɔ so mmienu babarima sakaria nso dii adeɛ israel wɔ samaria.
Ɔsan nso som asoɛeɛ a ɛhwɛ nsrahwɛ soɔ no sɛ nkitahodie soafoɔ wɔ (2015) mu no, Owura Gizo gye too mu sɛ ɔbɛyɛ Shai Osudoku nananom arena nkonwa hene.
wɔsum ahiafoɔ firi ɛkwan so na wɔhyɛ asase no so ahiafoɔ ma wɔkɔtetɛ.
Korsah yɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo (NPP) muni na mprempren ɔyɛ mmarahyɛbadwani ma Techiman Techiman Anafoɔ Mmrahyɛbadwam mpɛsoa wɔ Bono Apueɛ Mantam.
kuropɔn a wɔabɔ ho ban no ada mpan; atenaeɛ a wɔafiri so no wɔagya no te sɛ anweatam; ɛhɔ na anantwie mma didie, ɛhɔ na wɔdeda; wɔwe ɛso nnua no mman ma ɛho yɛ kokwakokwa.
Saa fa yi na ɛbɔɔ akyi ɔfasu no na ɛmaa abankɛse no te sɛ nea ɛwɔ hɔ mprempren no.
Wo firii adwuma no ase wɔ 2008.
Wɔ afe mpem mmienu, Ghana abatoɔ wɔ Gomoa atoɔɛ mpɛsoa so nipa mpem eduonu nwɔtwe, ne aduowɔtwe nkron no too aba no Doe nyaa mu mpem edu mmienu, ahankron ne aduokron num a ɛyɛ ɔha nkyɛkyɛm eduonan nsia ne akyirepɔ aduonum.
Wulensi mpɛsua a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbadwam.
Abeka a ɔnyaa mma ahanan ne aduanan-num a ɛgyina hɔ ma ɔha nkyɛmu num, Adama Bawah a ɔnyaa mma ahanu ne du-baako a ɛyɛ ɔha nkyɛmu mmienu, akyiripɔ aduanan ne Atukpok Angabe a ɔnyaa mma ɔha ne aduanan-num a ɛyɛ ɔha nkyɛmu baako, akyiripɔ aduosia.
Mfiridwuma mu determinism ne adwene a ɛne sɛ mfiridwuma de asetra mu nsakrae a wontumi nkwati ba.: 1.
ɔbɔnefoɔ no nam ɔbonsam tumi so na ɛbɛba na wabɛyɛ anwanwadeɛ ne nsɛnkyerɛnneɛ, na ɔnam bɔne so adaadaa wɔn a wɔbɛyera no.
Sɛ yɛde ne adwuma a ɔdii sɛ Ɔtemmuafoɔ to nkyɛn a, Azu Crabbe dii nneɛma pii nso ho dwuma.
Samuel Kwamena Mintah ne mmarahyɛbadwani ma Cape Coast North mpasua no mprenpren.
Hansen-Quao bɛkaa Ashesi Suapɔn ho a na ɔwɔ anidasoɔ sɛ ɛbɛyɛ atenaeɛ a ɔbɛtumi abɛyɛ Ghana nsakraeɛ no fa.
Canada Asraafoɔ.
ɔhyɛɛ sukuu ase wɔ Ghana International School ɔtoaa so kɔɔ Achimota School, beae a ohyiaa Jerry John Rawlings.
na ɛhɔ, m’anim no na na israel onyankopɔn animuonyam wɔ, te sɛ anisoadehunu a menyaa no wɔ ɛserɛ so no.
nsɛm yi wɔ akuapem kasa mu of ɔwɛnfoɔ yɛ obi a bɔ wo ho firi nsemon ni.
Ɔsan nso de mfonini abien di dwuma sen sɛ ɔde biako bedi dwuma, na ɛma wonya ahoɔden ne emu dɔ ho adwene.
yesu bisaa sɛ, “ɛnyɛ nnipa edu na wɔn ho yɛɛ wɔn den?
Bio nso, Joyce Mogtari yɛ USA-International Visitor Leadership Programme no muni.
hana deɛ, na ɔnni ba.
Na ɔtɔ so nnan wɔ mmɔfra nnwɔtwe mu.
Wɔ 2021 mu no, na wadi mfeɛ 21 na ɔwiee aduruyɛ sukuu, na ɛmaa no bɛyɛɛ ɔbaa a ɔyɛ ɔtarehyɛfoɔ kumaa paa wɔ Ghana saa bere no.
Ɔyɛ Ghana Suapɔn no mu ade.
Netwɛk ma kwan ma wɔkyɛ fael, data, ne nsɛm ahorow afoforo a ɛma wɔn a wɔama wɔn tumi sɛ wɔde di dwuma no tumi nya nsɛm a wɔde asie wɔ kɔmputa afoforo a ɛwɔ netɛw no so.
nnipa a ɛwɔ upper east region yɛ ɔpepepem baako mpem mmiɛnsa ne baako ahanu ne aduonu baako wɔ mfeɛ mpem.
ɔduruu hɔ no, na asomfoɔ no mu biara nni hɔ.
Debeira yɛ beae a wotutu fam hwehwɛ tetefo nneɛma mu wɔ Sudan a ɛwɔ Nil apuei fam mpoano bɛyɛ kilomita 20 wɔ Wadi Halfa atifi fam.
Saa yareɛ smallpox yi yɛ owuo ne nsae yareɛ a ɛka nnipa.
sɛ ɛyɛ asiane a ɛyɛ onyankopɔn nhyehyɛeɛ a wanhyɛ da a, mɛkyerɛ onii no baabi a ɔnnwane nkɔhinta.
ɔkaa sɛdeɛ ɔhunuu ɔsoro ɔbɔfoɔ wɔ ne fie maa ɔbɔfoɔ no ka kyerɛɛ no sɛ, ‘soma kɔ yopa kɔfrɛ ɔbarima bi a ne din de simon petro no.
Enti wɔkamfo kyerɛ sɛ wɔhohoro ano berɛ a wɔde adi dwuma awie no.
wantumi anyɛ kɔsii sɛ awurade de n’atamfoɔ hyɛɛ ne nan ase.
Abakɔsɛm a ɛte sɛ eyi yɛ abakɔsɛm a ɛho nhia sɛ nnipa no ka kyerɛ yɛn nea ɛsɛ sɛ yɛte nka, wote nka sɛnea ɛsɛ sɛ wote nka biara.
Peter Wiafe Pepera a ɛwɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party mu no nso gyinaa hɔ maa mpɛsoa no wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe (2008) ɛna mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu (2012).
Anuanom akansi kɔ soro bere a mmofra te nka sɛ wɔrenya wɔn awofo adwene a ɛnsɛ, baabi a adwennwen wɔ awofo ne mmofra asetra mu, ne baabi a abusua no gye ntɔkwaw tom sɛ ɔkwan a wɔfa so siesie ntawntawdi ahorow no.
yekyɛm hwɛ mu
bre a ɔwɔ mmarahyɛ bagua mu no wɔpaw no sɛ soafo abediakyiere wɔ asoe a ɛhwɛ nhomasua so ne asoe.
Hajia Fati Habib Jawula (wuiɛ 15 Ɔbɛnem 2020) yɛ Ghana ananmusini wɔ Denmark.
Wode nkyenesin mmienu, dawuro, firikyiwa, prempensiwa ne nsambɔ na ɛto abɔfodwom.
Aman foforɔ pii na ebue wɔn sikakorabea afa ahodoɔ wɔ Sidney na wei aboa ama kuro no ne ɔman no sikasɛm nyinaa akɔ soro.
Wowiee ɔman mũ bi asase mfonini a edi kan a ɛwɔ nkratafa pii a ɛtoatoa so, "Carte géométrique de la France", wɔ afe 1789.
Wayɛ siniyɛnimpɔn wɔ Ghana agyeatomu sini bebree mu, a ebi ne Kalybos in China ne Amakye and Dede
enti, ɛnyɛ nsɛm a nnipa de wɔn nyansa akyerɛ yɛn no na yɛka, na mmom, nsɛm a honhom no akyerɛ yɛn no na yɛnam honhom no mu nokorɛ reda saa honhom mu nsɛm yi adi akyerɛ wɔn a wɔwɔ honhom no.
Wɔ afe 1957 mu no, wɔde ne ho too Drum nsɛmma nhoma no anim.
Bere a wofii ase bisabisaa nsɛm no, na ɛfa sukuu ahorow 32 pɛ ho wɔ ɔman no mu nyinaa, na wɔkyekyɛɛ eyinom mu yɛɛ no Atifi Fam ne Anafo Fam, na sukuu ahorow 16 na ɛwɔ ɔfa biara mu.
Saa ahenfie yi mu na Akwamuhene, Odeneho Kwafo Akoto III ne n'abusua te na wɔsane frɛ no Bogyawe Ahenfie.
paulo tenaa hɔ mfeɛ mmienu, a na ɔte efie a ɔno ankasa tua ho ka no mu, na nnipa bebree kɔɔ ne nkyɛn.
monnnidi atorɔ nkyerɛ mo ho, ɛfiri sɛ, moato onipadua dada ne ne su no atwene de onipadua foforɔ asi ananmu.
Ɔko a ɛkɔɔ so wɔ South Sudan wɔ afe 2013 ne afe 2016 mu no maa nnipa pii guan kɔɔ aman a ɛbemmɛn hɔ no mu, na Uganda na ɛkaa pii.
Ɔde nnwom apaawa bɛyɛ sɛ aduasa nnan na ato dwa.
ababaawa: medaeɛ nanso m’akoma anna.
ao awurade, ma ɔwɛmfoɔ nwɛn m’ano; na wɛn m’ano ɛpono.
Abere no, na ɔyɛ Ɔsɛekurowmu Ɔmampanin.
Broɔdeɛ Kwan Ano yɛ kuro bi din.
Ɛdenam adwumaden so paw Ɔtemmufo Benin sɛ Asɛnnibea Kunini no Temmufo wɔ November 1987 mu.
Sunyani kurow yɛ kurow bi a yɛde nnɛyi nkitahodie mfiedie asiesie no yiye a mfiedie bi te sɛ telefon a esi faako ne nkrasɛm Nhoma, abɔten so telefon, telefon a wokura kyin, intanet ne e-mail nyinaa ka ho.
wɔreyɛ aduru asɔredan ɛpono a wɔfrɛ no ɛpono fɛɛfɛ ano no, wɔhunuu obubuafoɔ bi sɛ ɔda hɔ.
Ɔyɛ Kristoni a ɔsom wɔ Pentecost asɔre mu.
Ɔne ɛnkane Ɔmanpanin ma Ghana, John Kufuor wɔ mma num; J.
Adwenkyerԑ Adekyerԑ kwan yԑ ↄhaw mu nsiano adekyerԑ kwan a ԑkuo anaa ankorԑankorԑ nam so de kyerԑ adeԑ.
Wɔwoo Chenjerai Hove a ɔyɛ ɔhene ba barima wɔ Mazvihwa a ɛbɛn a kane no na wɔfrɛ no Rhodesia.
wɔne israel nyinaa boom, sii gyinaeɛ sɛ wɔde dawid bɛyɛ wɔn so ɔhene sɛdeɛ awurade ahyɛ bɔ afa israel ho no.
Charles Kweku Sam a na ɔyɛ Sekondi-Takoradi asɔredan mu ɔsɔfopɔn saa berɛ no na ɔde no kɔɔ Ghana Asraafo Adesuabea.
nnnipa titiriw a wafa suapɔn no mu mfie beberee ne a suapɔn no baa abakwasɛm mu no atete nnipa ahodoɔ.
Tumi a kwae a ɛwɔ Congo Basin no tumi twetwe mframa bɔne no so atew.
Wodi no wɔ memenada a ɛtɔ so miensa wɔ Bosome a ɛtɔ 11 no mu.
Ɔyɛɛ adwuma sɛ asɔre no sɔfo boafoɔ wɔ Our Lady of Seven Sorrows Cathedral, Navrongo, firi 1988-1991.
Wei nti sɛ wɔregoro abɔfoɔ anaase woreyɛ ayie a, wɔto dwom kaekae wɔn fie abɔfoɔ a wɔkɔ nseɛdo no.
no kae sɛ nsakrae no mfa nyiyim mma nnipa kakraa bi a wɔwɔ ahobammɔ no.
ɔdii adeɛ wɔ samaria mfirinhyia aduanan baako.
Odeepua a ano nhyɛda nyɛ den.
mo nneyɛɛ maa mo brɛeɛ, nanso moanka da sɛ, ‘ɛho nni mfasoɔ.’ monyaa akɔnnɔ ahoɔden foforɔ, enti mokɔɔ so ara yɛɛ deɛ mopɛ.
ɛnsɛ sɛ ahiafoɔ ba mo mu ɛfiri sɛ, awurade, mo onyankopɔn bɛhyira mo wɔ asase a ɔde rema mo sɛ mo agyapadeɛ sononko no so.
saa ɛberɛ no ara, mose ne aaron ne hur foro kɔɔ bepɔ no apampam pɛɛ.
Ɔsii akan wɔ afe 2020 Ghana amansan abatoɔ no mu sɛ mmarahyɛ badwa mu kandifoɔ ma Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo (New Patriotic Party) na ɔdii nkonim.
Mettle woo mma baanum foforo fii aware foforo mu.
Wɔfrɛ Dermatitis ɛkrɔ, na nsonsonoeɛ a ɛda ntam no nyɛ gyinapɛn.
na sɛ afei yɛka sɛ yɛne no wɔ ayɔnkofa na saa ɛberɛ korɔ no ara mu yɛte sum mu a, na yɛredi atorɔ wɔ yɛn nsɛm ne yɛn nneyɛeɛ mu.
Wɔn a wɔ tɔn acarajé dii kan baa Bahia wɔ 19th century mu.
Ɛwom sɛ nneɛma, mfiridwuma ne nimdeɛ wɔ hɔ a wɔde bɛtew ohia so denam mmarima ne mmea pɛyɛ a wɔbɛma atu mpɔn so de, nanso amammui mu ɔpɛ no taa yera Sɛ aman a wɔde mmoa ma ne aman a afei na wɔrenya nkɔso no de wɔn adwene si "mmeae a ɛho hia" ason so a, wobetumi anya nkɔso kɛse wɔ MDG no mu.
Busia kɔɔ so traa nnommumfa mu wɔ England na ɔsan kɔɔ Oxford Sukuupɔn mu, faako a komayare wui wɔ August 1978 mu.
Wɔwoo Alfred Benjamin Crentsil Jr wɔ Prestea, Gold Coast (seesei Ghana), Alfred Benjamin Crentsil Sr ne Esi Yaaba wɔ afe 1943.
Amammui mu nsɛm.
Afrika Bɔɔlobɔ Fekuo (CAF) de Afrika Bɔɔlobɔfoɔ a Ɔsene obiara abasobɔdeɛ ma Afrika bɔɔlɔbɔfoɔ a ɔsene obiara afe biara mu.
awurade mmoa mo mu biara na ɔnnya ɔhome wɔ okunu foforɔ fie.” afei, ɔfefee wɔn ano na wɔn nyinaa maa wɔn nne so suiɛ.
Na ɔsan yɛ Ghana ɔnanmusifo wɔ UNESCO na ɔsom sɛ UNESCO Mmara Bagua no muni.
obiara a ɔbɛdi sradeɛ a ɛfiri afɔrebɔdeɛ a wɔbɔ no ogya so de ma awurade no, wɔbɛtwa no asuo.
Shai-Osudoku wɔ Tema mansini adantam a ɛwɔ Nkran punpuni mantam wɔ Ghana.
sɛ obi susu sɛ ɔyɛ odiyifoɔ anaa ɔwɔ honhom akyɛdeɛ a, ɛsɛ sɛ ɔte ne ho ase sɛ nsɛm a meretwerɛ yi, awurade na ɔhyɛɛ me sɛ mentwerɛ.
wogye di sɛ ɔde w’aburo bɛba na waboa ano de akɔ ayuporobea anaa?
Wɔ woo Oku Ampofo wɔ Amanase a ɛwɔ Akuapem.
Wɔ afe 2022 mu no, wɔ amanaman ntam nhyɛso ne Kenya aban mpanyimfo ne ɔmanfo nkorabata a wɔtaa wɔn akyi akyi akyi no, Cambridge Sukuupɔn no penee so sɛ wɔbɛsan de nnipa nnompe bebree akɔ Kenya.
wɔsomaa ananmusifoɔ kɔɔ yosua nkyɛn.
Ɔfiri Tamale a ɛwɔ Ghana Atifi fam mantam mu.
sɛ nso mopɛ sɛ moka “dabi” a, monka “dabi” na mo amma onyankopɔn atemmuo ase.
N'adwuma a na odi.
Ɔyɛ obi a wonim no kɛse wɔ ne dwom a ɛyɛ dɛ "Sweetio" a na Sarkodie.
Chinery-Hesse Boayikuw no.
na yisai wɔ mmammarima baawɔtwe, na saulo berɛ so no, na wabɔ akɔkoraa a ne mfeɛ a wadi no kɔ anim yie.
Maame Biamah Akwafo (a wɔsan frɛ no Linda Biamah Akwafo) yɛ Ghana nsɛm ho amanneɛbɔ ho nimdefoɔ ne broadcasting adwumayɛfoɔ a ɔsom sɛ Network of Women in Broadcasting (NOWIB) Titenani, adwumayɛfoɔ fekuo a wɔatu wɔn ho ama sɛ mmaa dwumadie wɔ Ghana nsɛm ho amanneɛbɔ adwuma mu no kɔ anim.
These are called noncancerous brain tumors or benign brain tumors.
Wɔ afe 2008 mu no, onyaa executive Masters of Governance and Leadership wɔ Ghana Institute of Management and Public Administration.
Nhwehwɛmufo binom abɔ kɔkɔ wɔ asiane a wosusuw sɛ ɛwɔ AI a wɔbɛfa mu no ho, na wɔakamfo AI tumi sohwɛ a wɔde bedi dwuma nka akwan a wɔfa so de AI hyia no ho
Wɔ Kotonimaa, mfeɛ mpem mmienu ne aduonu -mmienu (2022) mu no, ɔkaa sɛ Ghana Polisifoɔ too atuo wɔ Nkoranza tuo atotoatotoɔ a ɛkɔɔ so wɔ abatoɔ berɛ no mu no.
ne dadu da baako so no, okran babarima pagiel a ɔda aser abusuakuo ano no de n’afɔrebɔdeɛ baeɛ.
Onyaa ne O-Level adansedie krataa (GCE Ordinary Level) wɔ afe 1989 mu ne ne O-Level adansedie krataa (GCE Advanced level) wɔ afe 1991.
Ayamba hyɛɛ n'adwuma ase sɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ (teacher) firi afe 1981 kosi afe 1991.
ɛnyɛ w’amumuyɛ na ɛsoɔ?
monkɔeɛ sɛ morekɔsiesie afasuo no afaafa a abubu no ama israel efie, sɛdeɛ ɛbɛtumi agyina pintinn wɔ ɔko no ano, awurade ɛda no.’ wɔn adehunu yɛ atorɔ, na wɔn adebisa yɛ nnaadaa.
Sɛdeɛ abɔdeɛ ne nteteeɛ ntam apam no te nso na ɛkyerɛ sɛ ɔmanfoɔ yɛ anaa sɛ wɔnnyɛ.
Na kurow no asetra nhyehyɛe yɛ mmusuakuw de, na na emufo ka Palmyrene Aram kasa, Atɔe Fam Mfinimfini Aram kasa ahorow, bere a na wɔde Koine Hela kasa di dwuma de yɛ aguadi ne aman ntam nkitahodi no.
Nkuro a ɛne wɔn yɛ anuafoɔ.
Atiefo Ntease.
Wɔ 1981 mu no, ɔde ne ho bɔɔ Deloitte ne Touche sɛ ɔfotufo a ɔka ho, na ɔsɔre bɛyɛɛ ɔhokafo wɔ nnwumakuw no adwumayɛbea a ɛwɔ Milwaukee no mu wɔ 1986 mu.
Wɔ afe 1961 mu no, Blak Beats mu foɔ dudoɔ nkorɔn na ɛtee wɔn ho kɔtee ekuo foforo a ɛne Remblers, na ɛemaa King Bruce hwehwɛɛ nnipa foforo a wɔbɛka ne kuo no ho.
Nhwiren biara tenten yɛ mm.
Chinebuah bɛyɛɛ mmarahyɛ baguani a ogyna ho ma nzema Apuei (ɛnnɛ Ellembelle) abatoɔ mpɛsoa so wɔ afe 1979 abatoɔ no akyi.
Sɛ́ oguamtrani no, ɔfrɛɛ Ghana mmea nhyiam bi sɛ wɔrebesua wɔn adwene wɔ Pɛyɛ, Nkɔso ne Asomdwoe, a ɛyɛ 1975 Amanaman Ntam Mmea Nhyiam a wɔyɛe wɔ Mexico no asɛmti no ho.
Nhyehyɛeɛ a wɔayɛ sɛ wɔde bɛdi nkitaho.
Wɔhwehwɛ sɛ wɔbɛhyɛ ɔmanfoɔ hokwan ho mmara a ɛtu mpɔn de abɔ saa hokwan ne hokwan ahodoɔ yi ho ban.
merentumi ne yerusalem ne ne nsɛsodeɛ nni anaa, sɛdeɛ mene samaria ne n’ahoni diiɛ no?’ ” sɛ awurade wie n’adwuma a ɛtia bepɔ sion ne yerusalem nyinaa a, ɔbɛka sɛ, “mɛtwe asiriahene aso wɔ n’akoma pirim ne n’ani a ɛnsɔ adeɛ no ho.
Wɔ nsasesin a wɔafa no mu no, Russiafo fii ase sɛee Ukraine nhoma ahorow wɔ sukuu ahorow, tete nneɛma akorae, ne nhomakorabea ahorow a ɛne Russiafo nsɛmmɔnedi nhyia mu, na wɔyɛɛ nea wɔfrɛ no "filtration camps" a wɔde ɔmanfo a wɔnyɛ asraafo guu afiase na wɔyɛɛ wɔn ayayade.
deɛ mepɛ sɛ mehunu no mmɔbɔ no, mɛhunu no mmɔbɔ, na deɛ mepɛ sɛ meyɛ no adɔeɛ nso, mɛyɛ no adɔeɛ.
Wobɛnoa nsuo ama no ayɛ hye yie na wode gyeene a yɛtwitwa, nsesawa esam, dawadawa, nkruma sam, egu nsuo no a ɛsi gya so nu mu ama no ehuru bɛyɛ sima num ne nson ntam na wode ayoyo ahaban no ne kawu no nso egu mu na woanunum atoatoa so kɔsi sɛ atosodeɛ no bɛyɛ merɛ.
Wɔyii Adwoa wɔ Nobles Forum abasobɔdeɛ wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu mu.
enti, wɔsiesiee awurade asɔredan no maa ɔsom no.
Britania mpanyimfo dodow no ara (a Lord Lugard ka ho) gye dii sɛ ahotoso bɛkɔ so wɔ awo ntoatoaso pii a ɛbɛba no mu, na botae ahorow a ɛne sɛ wɔbɛma ɛhɔfo no 'ayɛ anibuei' no fii ase dii kan.
na awɛmfoɔ adan a mmiɛnsa wɔ afaafa, afasuo ntiawa a ɛtwitwa wɔn ntam ne ntwonoo no mfefaremu te sɛ ɔpono a ɛdi ɛkan no deɛ.
Na ɔyɛ Abibifo Biakoyɛ Ahyehyɛde (OAU) Asɛnnibea a Ɛhwɛ Adwuma So wɔ Addis Ababa no muni na na ɔsan nso yɛ Nteɛso Boayikuw a ɛwɔ Mmara Bagua Kɛse no mu no guamtrani.
Sɛ ɔhene ɔhene bi reba dwam a, wobɛhunu sɛ ne nkonneasoafoɔ no bi soa adwa a ɔbɛtene so no.
Wɔwoo Attakora-Manu ɛwɔ Kumase ɛma Nana Attakorah Manu, a na ɔyɛ Ohene ɛwɔ Brengo a ɛbɛn Asante mampong ɛne Madam Vida Mensah a wɔn nyinaa aka bɛɛbi.
Annie Ruth Jiagge, Ɔbenfo a ɔhwɛ GM (nee Baëta ; 7 Ɔkɔtɔberɛ 1918 – 12 Ɔbɛnem 1996), a wɔsan frɛ no Annie Baëta Jiagge "," yɛ Ghana mmaranimni, ɔtemmufo ne mmaa hokwan ho ɔbenfo.
Mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ, North Dayi
Osii akan mpen nsɔn na ɔboaa atenato mpɛn 5; ɔboaa n'afa no maa wodii nkunim wɔ saa bɔɔlobɔ afe no mu.
Nnipa ɔdii wɔn so nkunim no ne Evans Kodjo Ahorsey a na ɔgyina hɔ ma National Democratic Congress amanyɔkuo no, Samuel Nartey a na ɔgyina hɔ ma Convention People's Party ne Evans Oheneaku Asamaning a na ɔgyina hɔ ma United Ghana Movement amanyɔkuo no.
Wɔwoo Sirleaf wɔ Monrovia, na n'agya yɛ Gola ne ɛna a ɔyɛ Kru-German.
Sɛ Oxygyen nni obi mogya mu a, ɛno na yɛfrɛ no mogyasoteɛ a Nglesi kasa mu, wɔfrɛ no Anemia anaa anaemia.
ɔsɔfoɔ no bɛhwɛ no na sɛ honam no fa hɔ ayɛ fitaa deɛ a, ɔsɔfoɔ no bɛpae mu aka sɛ ne ho atɔ no.
Wɔabu eyinom sɛ ano aduru a ɛnnɔɔso wɔ Abibifo akuw ne mpɔtam hɔfo mu efisɛ nne ahorow bi wɔ hɔ a wɔnte na ɔman no nni obu anaasɛ ennye Abibifo aman tumidi ntom.
Ne nuabarima panyin, Yakubu Abdul-Salam yɛ New Edubiase United Football Club no CEO, Ɔhyehyɛɛ ne ne Titenani.
ɔno na ɔfrɛɛ mo firi sum mu baa n’ankasa hann nwanwaso no mu.
filistifoɔ no aba rebɛkye wo!” ɛhɔ ara, samson nyaneeɛ, twee akurokurowa no yii ne tirinwi no firii ntoma bamma no mu.
Maame no aba ha
Wɔhunuu no wɔ afe apem ahankron ne baako (1901) mu wɔ Antikythera po so hyɛn a asɛe wɔ Hela supɔn Antikythera so, a ɛda Kythera ne Crete ntam no mu, na wɔakyerɛ sɛ ɛyɛ bɛyɛ afe 1000 mu.
New bumps keep showing up for several days.
Ɛna Daniel Nii Kwartei Titus Glover a ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party nso gyinaa wɔ mpɛsoa nom wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nom(2010).
debora nso kaa wɔn ho kɔeɛ.
Sɛ nkokoaa tetew wɔn ho fi ɛna no ho a, wɔde osu ne nipadua a wɔde keka wɔn ho no yɛ ɔsɔretia.
na salomo amantoɔ no yɛ ahennie ahodoɔ a ɛwɔ asubɔnten eufrate b salomo ahemman ahyeɛ no ano kɔka baabi a onyankopɔn hyɛɛ abraham bɔ no .
Wɔ May 2017 mu no, Ɔmampanyin Nana Akufo-Addo bɔɔ Boakye Agyarko din sɛ asomfoɔ dunkron a wɔbɛhyehyɛ ne kabinet no fa.
Wɔwoo Afua Hesse wɔ September 11 wɔ Kumasi.
Łobez yɛ kuro a ɛda asubɔntene Rega so wɔ Poland Atifi atɔeɛ fam, a ɛwɔ Pomeranian Voivodeship Atɔeɛ.
Neymar da Silva Santos Júnior (wɔwoo no 5 Ɔpɛpɔn 1992), a wɔfrɛ no Neymar Júnior anaasɛ wɔbɔ no din biako sɛ Neymar, yɛ Brazilni bɔɔlbɔfo a ɔyɛ adwumaden a ɔbɔ sɛ ɔbɔfo ma Saudi Pro League kuw Al Hilal ne Brazil ɔman kuw.
saa ɛberɛ no, nnipa didi nomee, warewaree kɔsii sɛ noa kɔhyɛɛ ɛhyɛn no mu na nsuyire bɛfaa saa nnipa no nyinaa.
ɛwom sɛ wonim sɛ menni fɔ deɛ, nanso obiara nso rentumi nnye me mfiri wo nsam.
Upper Volta (mprempren Burkina Faso) ne Dahomey (mprempren Benin).
Bre a na wɔredi mmaa afofie da a ɛde World Women's Day wɔ ɔbɛnim (March) bosome mu, wɔ afe mpem mmienu ne du-mmiensa (2013) mu no, Germany aban no maa no abasobɔdeɛ a w'ato din Cross of Merit.
Winneba yɛ kuro a ɛno ne Effutu Mansini a ɛwɔ Mfimfini Mantam a ɛwɔ Ghana anafoɔ fam no kuropɔn.
Asante abakɔsɛm ma sɛdeɛ kente faa so bae, wɔkyerɛ sɛ nnipa baanu bi a wɔfiri Bonwire wɔn na wɔde loom a ɛwɔ Asante a ɛfiri Bono Gyaman wɔ Nana Oti Akenten ahenie berɛ so wɔ 17th century.
ebinom twaa asubɔnten yordan dwane kɔɔ gad ne gilead asase so.
Wɔwoo Adams wɔ Ɔsanaa bosom a ɛtɔ so dummienu wɔ afe apem ahankron ne aduonum nwɔtwe (12 August 1958) wɔ Techiman South a ɛwɔ Brong Ahafo mantam wɔ Ghana.
anwummerɛ biara, sɛ ɔsɔ kanea no a, ɔbɛhye aduhwam wɔ awurade anim.
nanso wɔreyi saa atetesɛm yi afi hɔ nkakrankakra wɔ britain wɔ asɛnnibea ahorow a ɛnyɛ nsɛmmɔnedi mu.
Kwan a wɔfa so kɔ baabi.
Mills yɛ International Council on Alcohol and Addictions(ICAA) kuoba, ɛkuo a ɛkyerɛ amansan nsunsuansoɔ a ɛwɔ nnubɔne ne nsa mu sɛ obi de ka n'ano.
sɛdeɛ onipadua a honhom nni mu awuo no, saa ara nso na gyidie a nneyɛeɛ mmata ho no nso awuo.
Ɔhaw ahodoɔ a wɔfaa mu.
Essi Matilda Forster (12 Ɛbɔ 1922 – Ɔsanaa 1998), na ɔyɛ Gaanani mmranimni ɛna ɔbaa temanmuni a ɔwɔ Gold Coast (ɛnnɛ Gaana) a ɔdi kan fataa sɛ mmranimni.
Ɔde jazz, Bretenfoɔ pɔɔpo nnwom ɛbaa so kane, R&B, ɔkra mu nnwom, ne rock ahyɛ ne nnyegyeeɛ mu.
na ahennwa bi si ɔsoro hɔ a obi te so.
Boayikuw no penee so maa dibea a wɔpaw no sɛ ɔnyɛ no.
Oduruyɛfo Dre ne DJ Yella na wodii nnwom ho dwuma; nnwom no mu nsɛm no fa kɛse no ara yɛ nea M.
sɛ mohunu ɔkorɔmfoɔ a, mode mo ho bɔ no; na mo ne awaresɛefoɔ nso bɔ.
Nkane no na wɔfrɛ abatoɔ mpesua no Bia mansini abatoɔ mpesua so, kɔsi sɛ wɔtee mansini no apuiɛ fam Bia mansini no mu maa yɛnyaa Bia East abatoɔ mpesua no wɔ afe mpem mmienu ne du-mmienu abatoɔ mu.
Sɛ wɔde akwanmisa a mmara penee so no ka ho a, wɔgyee beboro akwanmisa dodow no nyinaa fa na ɛtoo mu.
awurade mmuaeɛ foforɔ afei, awurade buaa sɛ, “twerɛ adiyie yi wɔ abopono so ma emu nna hɔ pefee ama ɔkenkanfoɔ ate aseɛ.
Ananmusifo a wofi Amammerɛ Bagua, Mmabun ne Mmea Akuw, Kristofo Bagua, ne Volta Mantam no Imam Panyin no de adwene koro paw no sɛ Ɔman Bagua a Ɛhwɛ Ɔmanfo Nhomasua So (NCCE) no Ɔmantam Afotu Kuw no Titenani Abadiakyiri wɔ Volta Mantam mu.
Nnɛ brɛ yi mu dea yɛ bɛ hunu kuro no wɔ Osun State mu.
salum woo yekamia, na yekamia woo elisama.
“me awurade, mepɛɛpɛɛ akoma mu na mehwehwɛ adwene mu, gyina so de tua onipa ka sɛdeɛ n’abrabɔ teɛ.” sɛdeɛ akokɔhwedeɛ a ɔhwane nkosua a ɛnyɛ ɔno na ɔtoeɛ no, saa ara na onipa a ɔnya sika a ɔmfa ɛkwan pa so teɛ.
awurade bɛsɛe babilonia; ɔbɛma n’asotuatua nnyegyeeɛ no agyae.
Sampson K.Boafo yɛ Ghana mmrahyɛbedwani sane yɛ ɔmanyɔni ma NPP amanyɔkuo no.
Ahenekyɛ / Ahene Bɔtire yɛ ɛkyɛ a ahemfo de siesie wɔn ti so na ɛma wɔn ahosiesie no di mu.
Hwehwɛ Mark Komade Asetra Ho Nsɛm, Mfe, Ɔsorokɔ, Nipadua Ho Akontaabu, Dating/Affairs, Abusua ne adwuma ho nsɛm foforo.
Nnomaa a wɔtow nkesua a wɔde yɛ nkesua no mu dodow no ara yɛ nkokɔ.
Wɔ Ɔgyefoɔ da a ɛtɔ so dunson afe apem ahankron ne aduosia mmienu (17 February, 1962) mu no, wɔpaw no sɛ Ɔmantam Ɔtemmuafo wɔ Kumasi.
Ahwiaa yɛ bɛyɛ kwansini nkron firi Kumasi a ɛwɔ Kumasi-Mampong Kwantenpɔn so N10.
sɛ me krataa a metwerɛɛ mo no hyɛɛ mo awerɛhoɔ a, ɛnyɛ me ya sɛ metwerɛeɛ.
Saa nipa yi a ɔwɔ adom akyɛdeɛ mmorosoɔ yi sane yɛ obi a ɔdikan de hyɛn a kanea ho nnoɔma biara wɔm baa wɔ abibirem atɔeɛ.
fa w’asraadɔm no nyinaa na kɔto hyɛ ai so, ɛfiri sɛ, mede aihene, ne nkurɔfoɔ, ne kuropɔn ne n’asase ama wo.
Ɔtowaa n'adesua so ewɔ sua pɔn, Zenith University College mu, 2016.
Anim nwiii kɔ so yɛ mmerɛ, ɛyɛ tuntum kɛse na ɛyɛ den mfe mmienu kɔsi nnam–4 bio wɔ mmeranteberɛ ne mmabaaberɛ akyi.Ade titiri a ɛkyerɛ mmarima mmabunberɛ ne spermarche, ɔbarima ne ɔbaa nna a ɛdii kan, a sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, ɛba bere a wɔadi mfe 13.Wɔ mmea fam no, ɛyɛ brayɛ, brayɛ mfiase, a sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, ɛba wɔ mfe 12 kosi 13 ntam.Mfeɛ a obi adi wɔ brayɛ mu no nya awosuobso nkɛntɛnsoɔ, nanso abaayewa aduan ne n'asetra kwan nso boa.Ɛmfa ho awosuo mu nkwaadɔm no, ɛsɛ sɛ abaayewaa nya nipadua mu sradeɛ fa bi na ama wanya brayɛ.
Wim tebea ho nhwɛso ahorow kyerɛ sɛ ɔhyew bɛkɔ soro 0.5 kosi 2 °C.
Saa tebea horow yi maa wɔadi dɛm wɔ dwumadi mu, na nea mprempren wɔfrɛ no dɛmdi ho asetra mu nhwɛso no bae.
na sɛ ɛba sɛ owufoɔ no nuabarima mpɛ sɛ ɔware ne nua no yere no a, ɔbaa no bɛkɔ kuro no mpanimfoɔ nkyɛn wɔ kuro no ɛpono ano akɔka akyerɛ wɔn sɛ, “me kunu nua no mpɛ sɛ ne nua no din bɛka israel.
baasa di israel so ɔhene ahiya ba baasa hyɛɛ aseɛ dii israel so wɔ ɔhene asa adedie wɔ yuda no mfeɛ mmiɛnsa mu.
Na Mahama adi mfomso sɛ ɔyɛ adwowtwafo a okura akode na na Diasofo binom akum no.
Na Yaw Mensah yɛ mmrahyɛbadwemnyi wɔ Ghana mmrahyɛbadwa a ɔto so ebien ne mmiɛnsa "(2nd and 3rd Parliament)" wɔ Ghana repɔbrik nnan "(4th republic of Ghana)" no mu.
Nanso, ɔdii nkugu dapɛn biako akyi wɔ Ɔsahene Steve Murphy anim.
Berɛ a na ɔyɛ aberante no, ne papa nua barima tetee no sɛ ɔnyɛ sankubɔfoɔ a ne ho akokwa wɔ Ewefoɔ ammamerɛ ne wɔn atetesɛm mu.
bosome biara ahyɛaseɛ nso, monhyɛ mfa nnye mo ani wɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ ne asomdwoeɛ afɔdeɛ ho.
Victoria Lebene Osafo-Nkansah (wɔwoo no Kitawonsa 30, 1989), anaasɛ Victoria Lebene, yɛ Ghana Siniyifoɔ, nsɛmtwerɛni ne obi a ɔwɔ ɔnoara n'adwuma.
• Twe n'aso
NNWOM ADWUMA.
In 1948, he settled in Grand-Bassam, Côte d'Ivoire, where he was active until 1970.
Akwaa boa ma nipa tumi dɔre.
deɛ ɔkata nitan soɔ no yɛ ɔtorofoɔ, na deɛ ɔdi nsekuro no yɛ ɔkwasea.
Symptoms include an itchy, blister-like rash in addition to other symptoms.
afei, mehunuu ɔbɔfoɔ foforɔ bi a ɔfiri ɔsoro asɔredan mu apue a ɔno nso kura kantankrankyi nnamnnam bi.
yɛamma galatifoɔ wɔn mu kwan koraa, sɛdeɛ nokorɛ a ɛwɔ asɛmpa no mu no bɛtena mo mu.
yɛ di no afe biara wɔ Aman Aman ahodoɔ a ɛwɔ Abibirem ne ewiase afanan nyinaa.
Wɔ Benin Kɔbere afoforo akyi no, wɔafrɛ wɔn sɛ wɔmfa wɔn nsan nkɔ wɔn man mu.
Patrick G.
N.W.A ahyɛnsode no
Sɛnea Wobɛtumi Atete Adwene a Wo Wɔ Fa Wo Ho.
Ɛyɛ dua ketewa merɛmerɛɛmerɛ bi a ɛyi ne ho afe afe.
Osuaa ade wɔ Colorado Ɔman Sukuupɔn mu.
Na ɔyɛ African Grantmakers Network no guamtrani nso.
Ɔyii "Odo" adi sɛ ne official hit single wɔ July 2010.
Nanso, bere a wɔde adwene a ɛne sɛ wɔde kɔmputa a wɔde nneɛma akora so no bɛba wɔ 1949 mu no, wɔde nhyehyɛe ne nsɛm nyinaa siee na wɔyɛɛ ho adwuma wɔ ɔkwan koro no ara so wɔ kɔmputa so nkae mu (computer memory).
ɛpue wɔ ɔsoro fa baabi na atwa ne ho akɔsi ano; biribiara nhinta ne hyeɛ.
Aowin mpɛsoa no mansini ne Aowin/Suaman mansini a ɛwɔ atɔeɛ atififam mantam mu wɔ Gaana.
Bio nso, mpɛn pii no, nsɛm a ɛkɔ so wɔ aman ahorow so wɔ mmara kwan so no yɛ nea egye bere pii na emu yɛ den esiane adanse a enni hɔ ne aman ntam haw nti.
“ɛsɛ sɛ wɔkum awudifoɔ nyinaa.
Ahɔhogyeɛ.
Ɔgyinaeɛ sɛ kɔntɔntkwerɛ dii nkonim wɔ saa abatoɔ no mu wɔ Atifido Apueɛ Mantam.
yefta ko faa yordan aworɔso.
“mfirinhyia aduonu a wo ne me tenaeɛ, wo nnwan ne wo mmirekyie abereɛ no ampompɔn, na mankum wo nnwennini yi bi amfiri wo nnwankuo yi mu, anwe da.
Saa nnwom no yɛ nnwom ɔtoo maa wɔn a wɔnyaa akwanhyia wɔ Ɔsanaa da ɛtɔ so 16, afe mpem mmienu ne nnum mu na ɔde boaa sika ano de maa kuw AVCA, kuw a wɔn ho aka wɔ akwanhyia mu no.
Ɔdii nkunim wɔ Huseini Aminu Ali a ɔwɔ PNC amanyɔkuo ɔnyaa mma mpem nnwɔtwe ahanan ne aduokron baako(8,491) a ɛgyina hɔ ma ɔha mu abupɛn baako n'akyiri pɔ nan(1.4%), Abraham Kwesi Mensah a ɔwɔ NDC amanyɔkuo ɔnyaa mma apem baako ɔha ne aduokron nnwɔtwe(1,098) a ɛgyina hɔ ma ɔha mu abupɛn du nnwɔtwe n'akyiri pɔ mmienu(18.2%), Kwame Appiah Boateng a ɔwɔ CPP amanyɔkuo ɔnyaa mma apem baako ɔha nsia ne du baako(1,611) a ɛgyina hɔ ma ɔha mu abupɛn mmienu n'akyire pɔ nsia(2.6%) ne Charles Hagan Kofi a ɔgyina mu ma ɔno ara ne ho so nyaa mma mpem nan ɔha nnwɔtwe ne aduosia mmiɛnsa(4,863) a ɛgyina hɔ ma ɔha mu abupɛn nnwɔtwe(8%) nyinaa so.
ɔman bi nipasu sɛdeɛ wɔkyerɛ ase no fa ɔman no din a wɔde di dwuma sɛ mmara kwan so nkyerɛkyerɛmu.
mfeɛ bi a atwam no, dawid ne yoab a na ɔyɛ n’akodɔm sahene no kɔɔ edom kɔsiee israelfoɔ bi a wɔtotɔɔ akono no.
nkra a ɔde maa wɔn nie: “monka nkyerɛ me wura esau sɛ, ‘w’akoa yakob se, yɛn wɔfa laban nkyɛn na makɔtena sɛ ɔhɔhoɔ ara de bɛsi ɛnnɛ yi.
Kwame Nkrumah yɛ Ghana Aban panin ne Ɔmanpanin a ɔdi kan.
Wɔ 1997 mu no, wɔde din hyɛɛ Wiase Agyapade a Ɛwɔ Asiane Mu no mu esiane amammuisɛm a entumi nnyina, aguanfo a wɔbae, ne wuram mmoa a wɔde wɔn di dwuma kɛse nti.
Nnwuma
Akwahosan ho nhyehyɛe.
nanso, ɛsiane sɛ nnipa bebree hoahoa wɔn ho nipasu mu enti, me nso mɛyɛ saa.
“ɛda a ɛdi so a ɛyɛ nnawɔtwe so no, ɔbɛfa nnwammaa anini mmienu a wɔn ho nni dɛm ne odwammaa bereɛ baako a ɔno nso ho nni dɛm, asikyiresiam muhumuhu lita nsia a wɔde ngo afra ne ngo a wɔmfa mfraa hwee lita fa.
nanso mepɛ sɛ mekasa kyerɛ otumfoɔ no na me ne onyankopɔn toatoa adwene wɔ m’asɛm ho.
afei mɛgye mo atom, otumfoɔ awurade asɛm nie.” ɔhene no, lewifoɔ no, asɔfoɔ no afei, ɔbarima no sane de me baa kronkronbea no abɔntenpono no a ɛkyerɛ apueeɛ fam no ano, na wɔato mu.
sector no mu.
mu na nnipa atra Djenné, kurow a wonim sɛ ɛyɛ tete kurow a ɛwɔ Afrika a ɛwɔ Sahara anafoɔ fam no mu baako.
Mmofra pii nni ɔman mmoa esiane sɛ awofo nni Borɔfo kasa yiye a ɛyɛ den sɛ wɔbɛhyehyɛ nkrataa anaa akwammisa nkrataa anaasɛ esiane suro a ɔwofo no suro sɛ ɔde ankorankoro nsɛm a ebetumi akyerɛ wɔn gyinabea bɛma ara kwa nti, adwene koro no ara fa Federal Student Aid ho.
Wireless LAN a egyina IEEE 802.11 gyinapɛn so, a wɔsan frɛ no kɛse sɛ WLAN anaa WiFi no, ebia ɛyɛ IEEE 802 protocol abusua no muni a wonim no yiye ma wɔn a wɔde di dwuma wɔ fie nnɛ.
manase wuiɛ no, wɔsiee no wɔ ahemfie no turo a na ɛyɛ usa dea no mu.
ɛbɛyɛ nnɔnmiɛnsa berɛ mu no, yesu teaam denden sɛ, “eli, eli, lama sabaktani?” aseɛ kyerɛ sɛ, “me onyankopɔn, me onyankopɔn, adɛn enti na woagya me?” wɔn a wɔgyina hɔ no bi ante aseɛ susuu sɛ ɔrefrɛ elia.
ɛsɛ sɛ yɛkae hunu sɛ, wɔanyɛ mmara no amma ateneneefoɔ na mmom, wɔyɛ maa mmaratofoɔ, nnebɔneyɛfoɔ, wɔn a wɔnsuro onyame ne abɔnefoɔ, wɔn a wɔnyɛ kronkron anaa wɔn ho nteɛ, wɔn a wɔkum wɔn agyanom ne wɔn maamenom, awudifoɔ, afideyɛfoɔ, adwamammɔfoɔ, nnipawiafoɔ, atorofoɔ a wɔka nkontomposɛm anaa wɔyɛ biribi a ɛne nokorɛ nkyerɛkyerɛ no bɔ abira no.
Wohuu ogyaframa nketenkete pii a ɛpaee wɔ 1954, 1955, ne 1958.
Sukuupɔn ahorow pii bɔɔ n'aba so wɔ dwuma pa a ɔhyɛɛ ase no.
Peter Matthiessen ne Hugo van Lawick (Mfonini no): "Anhwea Asubɔnten".
“afei mommra na yɛnnwene mmɔ mu,” sɛdeɛ awurade seɛ nie.
na wɔampɛ sɛ wɔgyae wɔn nnebɔnesɛm ne kɔnseneeɛsɛm no.
Alexander Anuanom no; nnwontofo
Na ɔyɛ Adwumayɛ, Amannɔne Nsɛm, Asase ne Kwae ho boayikuw muni.
Ɔboda no yɛ bɛyɛ mita asia ahinanan wɔ ne nnyinaso, na ɛnyɛ pyramid wɔ akontaabu ntease mu.
ɔsan nso dii adansedie krataa wɔ radio ne tv so nkyerɛkyerɛmu mu wɔ ghana institute of journalism na ɔnyaa certified.
na woate akatua a ɔhene ahyɛ sɛ ɔde bɛma obiara a ɔbɛtumi akum noɔ no?
wɔde ɔsotifoɔ bi a ɔsane yɛ mumu brɛɛ no.
amasia yɛɛ deɛ ɛtene wɔ awurade ani, nanso na ɛmfiri n’akoma nyinaa mu.
afei, onyankopɔn somaa ɔsoro ɔbɔfoɔ sɛ ɔnkɔsɛe yerusalem.
nnipakuo no duruu baabi a yesu wɔ no, wɔhunuu ɔbarima a na honhommɔne ahyɛ no ma no sɛ ɔte hɔ dinn a n’adwenem ate no.
saulo tee sɛ dawid adwane kɔ gat no, wanni n’akyi anhwehwɛ no bio.
Ne nnwoma L'Enfant Pluie(Rain Child) no ɔde nyaa Prix Saint Exupery abasobɔdeɛ no wɔ afe afe apem ɔha nkron ne aduokron nan.
Wɔ afe akyi no, womaa no asoe-Kuayo.
Amishadai Larson Adu (wɔwoo no afe 1914), Ɔmantam Komisafoɔ Boafoɔ, Kumasi Larson Adu, anaa Yaw Adu, yɛ Ghana ɔman adwumayɛfoɔ a ɔyɛɛ Ɔkyerɛwfoɔ Panyin Abadiakyiri a ɔhwɛ Amanyɔsɛm so wɔ Amanaman Nkabom Ɔkyerɛwfoɔ Dwumadibea firi afe 1966 kɔsi afe 1970.
ɔbaa a ɔyɛ okunafoɔ ampa ara no a ɔnni obi a ɔhwɛ no no de n’anidasoɔ nyinaa ahyɛ onyankopɔn mu, enti anadwo ne awia, ɔkɔ so bɔ mpaeɛ srɛ ne mmoa.
Wɔtoo aba maa no sɛ mmarahyɛ badwani wɔ mfeɛ mpenu ɔman abatoɔ no mu sɛ Kyiniiɛ Amanyɔkuo no ananmusini berɔ a ɔnyaa abatoɔ no mu mpem dunan, ahankron ne num.
ɔnni ha!
monhwɛ biribiara a mohunu no yie ansa na moabu ho atɛn.” yesu ne agyenkwa no anaa?
dwom monna awurade ase ɛfiri sɛ ɔyɛ, na n’adɔeɛ wɔ hɔ daa.
onipa akwan nyinaa tene wɔ n’ani so, nanso awurade na ɔkari akoma.
filemon paulo nwoma a ɔtwerɛ kɔmaa filemon nnianimu nkyea nwoma yi firi paulo a ɛsiane kristo yesu enti, meyɛ odeduani no ne yɛn nuabarima timoteo nkyɛn, yɛde kɔma yɛn adamfo ne yɛn yɔnko filemon ne asafo a wɔhyia wɔ wo fie no ne yɛn nuabaa apia ne yɛn yɔnko ɔsraani arkipo no: adom ne asomdwoeɛ a ɛfiri yɛn agya onyankopɔn ne awurade yesu kristo nka mo.
Wɔfow no bere a na Britain asraafo de wɔn rebɛtwe wɔn aso wɔ 1897 mu no, na wɔkataa Europa ne Amerika tete nneɛma akorae ne ankorankoro nneɛma so.
B Asante ne Joe Reindof.
galatifoɔ paulo nwoma a ɔtwerɛ kɔmaa galatifoɔ nkyea me paulo, ɔsomafoɔ a ɛnyɛ nnipa anaa onipa bi na ɔfrɛɛ me, na mmom ɛyɛ yesu kristo ne agya onyankopɔn a ɔnyanee no firii awufoɔ mu no.
born in 1908 (Ghana) - died in 1994 (Grand Bassam -Ivory Coast)
Na ɔwɔ ne adansedi krataa wɔ Executive Education, Managing Change in Dynamic World mu fi Harvard Kennedy wɔ USA.
banwaa bɔ bɔɔl sɛ bɔɔl kyefoɔ anaa sɛ goalkeeper ma hasaacas ladies fc bɔɔlbɔ kuo a wɔ si akae wɔ.
yakobo, petro ne yohane a na wɔfa no sɛ wɔyɛ mpanimfoɔ no gye too mu sɛ, onyankopɔn ama me dwuma sononko bi sɛ menyɛ, enti wɔkyeaa me ne barnaba.
Ɔasan yɛ abadwakuo a wɔhwɛ Accra Hearts of Oak bɔɔlobɔ kuo no so no mu ni.
Paapa Yankson awu bere a wadi mfe 73, bere a ɔyare bere tenten akyi, abusua no mu nsɛm ada no adi.
Mack Sigis Porter (Accra, 15 Ɔpɛpɔn 1945 – Foligno, 29/06 2013) yɛ Ghana odwontofoɔ.
Mmea taa yɛ wɔn a wɔn ho akokwaw wɔ asetra mu sen wɔn atipɛnfo mmarima wɔ mpanyimfo a wɔn mfe akɔ anim mu.
ɛda no na israel hunuu sɛ onyankopɔn adi kanaanhene yabin so nkonim.
ɔtoo burodo a wamfa mmɔreka amfra ɛda no ara, de too wɔn ɛpono, ma wɔdiiɛ.
Ne nya.
Ɔne Aban nkitahodie.
Ɛfri teteete nyinaa na akodie ne aman a wɔadi wɔn so nkonim a wɔsɛe wɔn nneɛma wɔ hɔ.
basanhene og ne n’asraadɔm firi bɛhyiaa yɛn wɔ edrei ne yɛn koeɛ.
Adesua no kaa nea wohui no ho asɛm tiawa sɛ: "Amerikafo fitaa 6% pɛ na wɔpene sika a wɔde ma nkoa asefo no so, bere a wɔde toto Amerikafo abibifo 59% ho.
efi 1992 kosi 2001.
hyɛn Ɔhaw Kɛse no mu, ma Bush dii sikasɛm nhyehyɛe so de Troubled Asset Relief Program bɛboa.
Afrika Aman Nkabom Kuo (AU) yɛ asasepɔn nkabom a aman akuoba aduonum num a wɔka ho a
kanaan nyɛ sem akoa.
Botaeɛ a ɛtae naasenaase kawa yi akyi ne sɛ, ɛma ɔhene a ɔde asiesie ne ho no da nso wɔ afoforɔ mu, na ɛkyerɛ saa ɔhene no tumi ne ne diberɛ wɔ Asante ahennie mu.
mpɛn pii no sɛ worebɛ noa waakye a ɛwɔ sɛ wodikan noa adua no ne ayuo ahaban no a aho.
burodo kronkron deɛ, ebi wɔ ha, nanso mede bɛma wo a, gye sɛ mmarima no ne mmaa bi nnaa nnansa yi.” dawid buaa sɛ, “mma hwee nha wo.
Wɔde di dwuma nso wɔ aduruyɛ mu mfonini ahorow bi mu.
N'adwuma Suborbital Triptych, a ɛyɛ ne ho mfonini ahodoɔ mmiɛnsa, ne maame, ne n'adamfo bi maame, wɔatintim wɔ New Shepard afidie a wɔde sii hɔ a nnipa nni mu no so wɔ Ɔsanaa bosome da ɛtɔ so aduonu nsia wɔ afe Mpem mmienu ne aduonu baako mu (August 26, 2021).
John Deere
Pru nsuo no tene wɔ Asante, bɛyɛ brɔfo kwansin aduonum mmiɛnsa (33miles) mampɔn atɔeɛ wɔ ɔman no mfimfini na asane atene kɔ atifi apuiɛ, a ne tenten yɛ brɔfo kwansin ɔha ne aduokron (120miles).
Gloria Nikoi bɛyɛɛ kasamafoɔ maa erstwhile sikakorabea ma adansie, Ghana sikakorabea wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe baako mu.
billion a ɛyɛ ɔman yi mu adwadeɛ.
Ɛno na ɛmaa ɔbɛyɛɛ Ghana adehyeman amammuo a ɛtɔ so nan mmarahyɛbadwafie a ɛtɔ so num no mu ni.
ɔde me akɔ apontoɔ ase, na m’ahyɛnsodeɛ yɛ ɔdɔ.
afei, wɔfrɛɛ baal, frɛɛ no, frɛɛ no firi anɔpa mu nyinaa sɛ, “ao, baal!
EMI Group Limited (mfiase no na ɛyɛ Electric and Musical Industries mfitiase din, a wɔsan frɛ no EMI Records Ltd.
Amanyɔsɛm mu porɔeɛ taa kɔ so berɛ a obi a ɔwɔ tumidie bi anaa aban adwumayɛni ne nnipa bi yɛ adwuma sɛ wɔbɛnya sika anaa biribi wɔ wɔn ara yiedie mu.
Ɔkyerɛwfo Fie
yosua ne israelfoɔ no firi libna no, wɔkɔɔ lakis kɔto hyɛɛ wɔn so.
African Union ne Caricom Wiase Nyinaa Akatua Fekuo.
Ɔsane nso yɛ SIC Insurance PLC, insurance adwumakuo a ɛwɔ Ghana firi afe 2017 no board chairman.
nanso, na abakan er no yɛ omumuyɛfoɔ enti, awurade kumm no.
monyini wɔ yɛn awurade ne agyenkwa yesu kristo adom ne nimdeɛ mu.
Wɔ Ghana no, nhaban nketewa mmom sen deda no, anyini e
onyankopɔn a ɔhyɛ wɔn a wɔpa aba den no nam tito ba a ɔbaeɛ no so hyɛɛ yɛn den.
Wɔ afe 2015 mu no IARC bɔɔ amanneɛ sɛ nam a wɔayɛ no foforo a wodi (e.g., bacon, ham, hot dogs, soseji) ne, wɔ ɔkwan ketewaa bi so no, nam kɔkɔɔ a wodi no ne kokoram ahorow bi wɔ abusuabɔ.
Wɔ bere bi a Britain aguadi a ɛkari pɛ daa no adi sɛ ɛho ka yɛ den kɛse, a asasepɔn so gua ahorow so tew na ɛbɔɔ ho ban kɛse wɔ Okunkɛse Tenten (1873–1896) mu no, Afrika maa Britain, Germany, France, ne aman afoforo gua a wɔabue a ɛbɛma wɔanya aguadi mu mfaso a ɛboro so: gua a ɛtɔɔ pii fi atubrafo tumidi hɔ sen sɛnea wɔtɔn wɔ ne nyinaa mu.
Martin Amidu, Mmaranimfoɔ Panyin a ɔgyaee adwuma wɔ Ɔpɛpɔn 2012 mu akyi no, Ɔmampanyin Mills paw Owura Kunbuor sɛ Mmaranimfoɔ Panyin.
Yes People's Party yɛ mmrahyɛbadwa kuo bi a ɛwɔ Ghana.
Nnipa a ɛwɔ Wegbe di Kpalikpakpa za anaa Kpalikpakpa afahyɛ afe biara wɔ Ɔpɛnimaa bosome no mu.
121 Na Mann ahu Yankson sɛ ɔrebɔ nnwom wɔ Yankson maame ayi ase na n'ani gyee ne talente no ho.
ɔkoraa nnuane, ngo ne nsã wɔ kuropɔn biara so.
Nkɔmhyɛni no dan no wɔ esu bi a wofa so hunu no wɔ ɛnɛ nkramosom dan mu te sɛ, "mihrab' a ɛwɔ baabi a wɔbɔ mpaeɛ no ne 'minbar' a ɛyɛ baabi a wɔgyina di dwuma.
Ɔde no wɔ Oforisuo bosome no mu.
Nnuro a wɔde gu asom no tumi kum mmoawa a wɔde asofitie ba no.
ɔmanfo ne ahofadi asɛm titiriw ɔmanfo ɔmampɛ ɔmanfoɔ ɔmampɛ kyerɛkyerɛ ɔman mu sɛ nnipa a wɔkyerɛ sɛ wɔyɛ ɔman no.
Mmofra mmoa
This is a list of basic subjects for which Wikipedia should have a corresponding high-quality article, and ideally a featured article.
sɛ ɔbarima ware yere na sɛ n’ani nnye ne ho bio, ɛfiri sɛ wahunu ade bɔne bi wɔ ne ho, na sɛ ɔtwerɛ awaregyaeɛ krataa de ma no, na ɔpamoo no firi ne fie, na ɔfiri fie hɔ na ɔbarima foforɔ kɔware no, na ne kunu a ɔtɔ so mmienu no gyaa no anaa sɛ ɔwu a, ne kunu a ɔdi ɛkan a ɔgyaa no no nni ho ɛkwan sɛ ɔware no bio, ɛfiri sɛ, wagu ne ho fi.
omumuyɛfoɔ a ɔdi nnipa a wɔnni mmoa so no te sɛ gyata a ɔbobɔm anaa sisire a n’ani abereɛ.
Wɔ Copenhagen kuro no mu saa ohoni yi yɛ ahyɛnsodeɛ, a akwantufoɔ ne ahɔhoɔ pii kɔ hwɛ ɛfirisɛ wɔ bue so afe 1913.
emu ɔha ne nsia gu so redi dwuma seesei in operation yɛgu so a yɛresi emu ɔha ne aduanan.
Nsa ho hohoro: margosa no yɛ biribi a wɔtaa de hohoro wɔn sẽ ho.
Wɔ Ɔman Gana mu no, Asraafo no gye nteteyɛ wɔ kurow a yɛ frɛ no Shai Hills, Akyease, Teshie ne Takoradi.
ɛberɛ a saulo ne ne ɔsomfoɔ no duruu gibea no, wɔhunuu sɛ adiyifoɔ no reba.
ɛmfata sɛ wɔde mfomsoɔ susu onyankopɔn, na ɛmfata sɛ wɔde ntɛnkyea susu otumfoɔ.
ɔyɛɛ yei de kyerɛɛ sɛdeɛ n’animuonyam no teɛ, ɛberɛ a ɔnyaa ayamhyehyeɛ maa wɔn a wayi wɔn dada sɛ wɔmmɛyɛ n’animuonyam no fafafoɔ.
Wɔ amammerɛ afoforo mu no, wɔpɛ hokwan ne gyinapɛn afoforo.
mo mmammarima resane aba ntɛm so; na wɔn a wɔsɛe mo no refiri mo nkyɛn akɔ.
yudafoɔ no bɔne a wɔyɛeɛ no de nnepa brɛɛ ewiase na wɔn honhom mu hia a wɔdiiɛ no nso de ahonya brɛɛ amanamanmufoɔ.
Terminalia superba, ɛyɛ dua kɛse bi a ɛwɔ abusua a wɔfrɛ no Combretaceae mu, na ɛwɔ Afrika atɔe fam atɔe fam.
Adesuafoɔ dwumadie wɔ suapɔn no amammuo mu..
international standard iso 8601 kyerɛ sɛ wukuada yɛ da a ɛtɔ so mmiɛnsa wɔ nawɔtwe no mu.
ɔdi m’ahyɛdeɛ so na ɔdi me mmara so nokorɛm.
Burkina Faso ne Mali.
Ɛnkyekyɛ mu no deɛ nsuo so adansifoɔ agye ato mu ne:
wahwɛ mo so wɔ mo akwantuo wɔ ɛserɛ kakraa yi nyinaa so.
ɔsan nso ne nnwumako a wɔn mu bi ne Luv fm ne Nhyira fm yɛɛ adwuma sɛ ɔkwankyerefo na ɔde akwankyerɛ maa wɔ Ghana sini ahorɔw bi ho
ɔkɔɔ n’anim kakra no, ɔhunuu sebedeo mma baanu a wɔfrɛ ɔbaako yohane, ɛnna ɔbaako nso yakobo, sɛ wɔte kodoɔ mu reyɛ wɔn asau ho adwuma.
wɔde ɔmanpanin akondwa di dwuma no ɛdɔm kumaa panin pronounciation of ɛdɔm kumaa panin no ne baanodani de ma sɛ yɛhwɛ sɛdeɛ united state amanyɔsɛm no yɛ amanyɔkuo mmienu akansie no a dɔm kumaa panin no bɛtumi afiri manyɔkuo.
Nniso ahorow dwen zoonoses, nyarewa a ebia nnipa benya afi mmoa mu no ho.
Afena-Wareɛ ho Amanneɛ Ahodoɔ.
Wɔde di dwuma titire sɛ aduro a ɛma ɛyaw no so te.
[T]he articulation of cultural evolutionary theory gyina hɔ ma nsusuwii mu nkɔso wɔ sociobiology so, nanso ne nkyerɛkyerɛmu akatua no da so ara yɛ kakraa bi esiane dwuma a nea ɛba ntɛm di wɔ nnipa nsɛm mu ne hia a nea ɛnyɛ adannandi, a ɛbɛn ade a ɛde ba no kyerɛ nti.
na sɛ wɔde nneɛma nyinaa hyɛ kristo tumi ase a, ɔno ankasa a ɔyɛ ɔba no de ne ho bɛhyɛ onyankopɔn a ɔde nneɛma nyinaa hyɛɛ ne ba no tumi ase no, ase; na onyankopɔn adi biribiara so.
Asetena mu nsɛm:.
Nnua no ano yɛ nso kɔla kɔsi tuntum.
Ɔwie a, ɔgyina abakɔsɛm ne nneɛma ahodoɔ a ɛkɔ so mprɛnprɛn wɔ Afrika, Europa ne Karibeane (Caribbean) na ɔto ne bo ase toto ne nneɛma yie ansa na wɔafiri aseɛ ayɛ ne n'adwuma (mfoni).
wo ne wo fiefoɔ nyinaa nnya ahoɔden!
Podcast no fii ase de adwene sii sɛnea nnwuma nketewa ne akɛse a ɛwɔ ɔman no mu nyinaa fii ase buee ano wɔ coronavirus ɔyaredɔm no nyinaa mu, nanso wɔ George Floyd kum akyi no ɛtrɛwee de n'adwene sii nhyehyɛe mu mmusua mu nyiyim ne nsɛmmɔnedi ho atɛntrenee mu nsakrae nso so.
nanso, wɔde wɔn ano bɛdaadaa no, na wɔde wɔn tɛkrɛma twaa atorɔ kyerɛɛ no; wɔn akoma anni no nokorɛ, na wɔanni n’apam no so.
Abusuakuo a ɛdi mu yɛ Akan ansa na Ewe aba.
Stryder album a edi kan, "Star in the Hood", no, woyii no adi wɔ 13 Ɔbɛnem 2007 wɔ Takeover.
Abdul Rashid yɛ Nkramoni.
enti, bio, womaa abosonsomfoɔ a wɔwɔ asase yi so no ho kwan, ma wɔdii wɔn so.
Mprempren kookoo mfuw dodow no ara wɔ Côte d'Ivoire ne Ghana.
Hazel kɔɔ sukuu wɔ University of Ghana.
Ɛwɔ Mpataayi Hyɛn Gyinabea a Ɛwɔ Mfinimfini, Kudoɔ gyinabea, Mpataayi Hyɛn Gyinabea a Ɛwɔ Akyi, ne aguadibea a ɛwɔ beae a wokora nnam so.
Dɔkono a wɔahono yɛ aduane a ɛmu yɛ hare a wɔde dɔkono ne nsuo, asikyire, meleke ne nsuonwunu.
Wɔnhwɛ obi mmɔdenbɔ ansa na w'afa no wɔ saa skuul yi mu,nea ehia ara ne sɛ ɔwɔ mfeɛ a woatwa atohɔ no.
kɔkɔɔ anaa tumtum often in black or red na wasane nso atene beaɛ tenten anaa soro wɔ asendibea dan mu.
Beaɛ a wɔhu no.
afei, ɔmaa no so de no tenaa n’afunumu so dii aboa no nkyɛn de no kɔɔ ahɔhobea bi hwɛɛ no anadwo mu no nyinaa.
ma ɛmfiri awurade nsam, ɛfiri sɛ, n’ahummɔborɔ so.
“wone onipa biara a ɔte asase no so nnyɛ asomdwoeɛ apam biara, ɛfiri sɛ, wɔnni me nokorɛ, na wɔbɔ afɔdeɛ ma wɔn anyame de tia me.
Owui wɔ ankorankorɛ ayaresabea bi a ɛwɔ Cairo wɔ Ayɛwohomumɔ 20 mu.
Yaw no mu bɛtumi ayɛ den berɛ a obi reyɛ biribi te sɛ ne ɔrema ne nan so, anaa berɛ a ɔte hɔ anaa ɔgyina hɔ no.
Afei nso, na wobu wɔn sɛ asiane a wobetumi de aba wɔn a wɔda so ara yɛ nkoa no so.
Nyɛ obi de ne ho kɔka obi a ɔwɔ bi nko ara a na ɔno nso tumi nya bi.
nsɛnkyerɛnneɛ kɛseɛ foforɔ bi daa ne ho adi wɔ ɔsoro.
'aparthood') yɛ nhyehyɛe a ɛfa mmusuakuw mu mpaapaemu a wɔahyehyɛ ho a na ɛwɔ hɔ wɔ South Africa ne South West Africa (mprempren Namibia) fi 1948 kosi 1990 mfe no mfiase.Na nnipa mu nyiyim yɛ amammui amammerɛ a ɛyɛ tumidi a egyina yɛ nhyehyɛe a ɛfa mmusuakuw mu mpaapaemu a wɔahyehyɛ ho a na ɛwɔ hɔ wɔ South Africa ne South West Africa (mprempren Namibia) fi 1948 kosi 1990 mfe no mfiase.[hyɛ no nsow] Na nnipa mu nyiyim yɛ amammui amammerɛ a ɛyɛ tumidi a egyinaSɛnea nhyehyɛe a wɔde kyekyɛ asetra mu nkyekyem yi kyerɛ no, na ɔman mma aborɔfo na wɔwɔ dibea a ɛkorɔn sen biara, na Indiafo ne Kɔlafo dii akyi, afei Afrikafo Abibifo.
Wɔn mu bi ne: Budget Boayikuw Titiriw; Aguadi, Nnwuma ne Nsrahwɛ Boayikuw; Nhomasua Boayikuw; Boayikuw a Wɔtew Ohia So; ne Budget Boayikuw Titiriw no guamtrani a ɔyɛ adwuma.
mefoo wɔn ademudeɛ; mebrɛɛ wɔn ahemfo ase te sɛ ɔbrane.
Anansesɛm abɛyɛ asɛmfua bi a agyina hɔ ama Akan kasadwini ahodoɔ no nyinaa a wɔde Ananse ato so sɛ ɔwɔ adwenkɛseɛ na ɔwɔ Nana Nyankopɔn su ɛno nti na ɛsɛ fata sɛ wɔde ne din to so.
Wɔ mfie mpem mmienu mu no (in 2000) Asiedu Nketia dii nkunim wɔ Ɔman Ghana nyinaa abatoɔ no mu sɛ Mmarahyɛbadwani de maa Wenchi Atoeɛ abatoɔ mpɛsoa no so foɔ (Wenchi West Constituency) wɔ Bono ne Ahafo mantam no mu wɔ Ɔman Ghana mu.
Wɔtoo Akosombo Dam din sɛ "sika a wɔde hyɛɛ Ghana atuho nhyehyɛeɛ mu a ɛso sen biara.
mefiri benyamin abusua a wɔyɛ hebrifoɔ kronn no mu.
Awoonor nyaa BA wɔ University College of Ghana.
Na ɔgyina hɔ ma Gyaaman Anafoɔ (Jaman South) Abatoɔ mpɛsoa no.
Ɔsan nso yɛ kan Ɔmanpanyin a ɔhwɛ Aduan ne Kuadwuma so wɔ Ghana.
ɛno enti, wɔtwitwaa hyɛn no asɛkyɛ nhoma no mu maa asɛkyɛ no guu ɛpo mu.
Guadidan mu abɔnten so
Such body deformities often lead to social stigma and sub-optimal mental health, loss of income-earning opportunities and increased medical expenses for patients and their caretakers.
mmoa a wɔde wɔn bɛsesaa aduane no yɛ apɔnkɔ, nnwan, mpɔnkye, anantwie ne mfunumu.
Ɔsan sii so dua sɛ, ɔhweree primaries ɛsiane ne ko a ɔko tiaa galamsey a mmara mma ho kwan wɔ ne mansin mu nti.
Okura abɔdin krataa foforo a onyaa firii suapɔn a ɛde Cornel University a ɛwɔ New York.
no, wɔde dɛmdi ho mfaso no ma wɔ Supplemental Security Income kuw no mu.
sickle-shaped).
Wei yɛ bosome nsia ansa na ɔregye afe sika ɔhɔ na ɔkɔnya haw wɔ sɛdeɛ ɛbɛyɛ ama nnipa a ɛwɔ wiase nyinaa bɛgye n'amammerɛ atom na saa adeɛ wei maa wɔdii mfeɛ du wɔ n'adwuma mu.
Efiri saa mmerε yi deε ne papa yere no nyaa כtan keseε maa Aku.
Ɛhɔ na wiase no mu tuna a wɔkyere no fã kɛse no ara wɔ, na ɛhɔ na ɛpo mu mmoa a wɔn ase reyɛ atɔre te.
Lynette Yiadom-Boakye (wɔwoo no afe 1977 mu) yɛ Britainni mfoniniyɛfo ne ɔkyerɛwfo a ne nkyi fi Ghana.
Wɔbɔɔ no abaso sɛ wɔde mmabunu sikasie baa Stanbic sikakorabea a ɛwɔ Ghana," adeɛ a ɛbɛboa mmabunu nso de sika asie"
Ɔbɛyɛɛ titenani maa no wɔ ne mprenu so na afei nso ɔsane bɛyɛɛ akannifoɔ kuo a edi kan maa
yehosafat ahennie mfeɛ mmiɛnsa so no, ɔsomaa ne mpanimfoɔ maa wɔkɔkyerɛkyerɛɛ wɔ yuda nkuro nyinaa so.
Nnoɔma a wɔde yɛ no wɔde Dɔteɛ, hyire ne mmoba na ɛkafra de sie.
na menim sɛ ebia, ɔde ne nsa bɛfa kwata no so, na wabɔ awurade a, ɔyɛ ne onyankopɔn no din, nam so asa me yadeɛ.
"Biwater Gauff Ltd ne asɛmpatrɛwfo." "Tanzania na ɛwɔ hɔ (Biwater Gauff Ltd v.
no atem.
Haw a ɛde ba.
His political career began when he contested in the 1992 and won on the ticket of the National Democratic Congress.
Wɔde esam, semolina hwiite, yeast a aho, nkuto a anane, nkyene, asikyire ne nsuo kakra na ɛyɛ saa aduane no.
Wɔ ahinime 2019 mu no, wɔ dan ɔyɛkyerɛ beaeɛ foforɔ wɔ nwoma korabea hɔ maa asuafoɔ a wɔwɔ Goldsmiths, London Suapɔn mu maa Buchi Emecheta.
Ɔmanfo no mu ɔha biara mu 47.8 di Kristosom akyi, na ɛma ɛyɛ ɔsom a ɛsõ sen biara wɔ ɔman no mu.
Baabi a ɛfiri pa ara ne Ibero-Africa, nanso nnɛ yi, ɛreyɛ ayera.
wɔayɛ wɔn asɔfoɔ ahemman sɛ wɔnsom yɛn onyankopɔn na wɔbɛdi asase so ɔhene.” bio mehwɛeɛ, tee abɔfoɔ mpempem nka.
mu no, bere a wogyaee Yudafoɔ atuateɛ a ɛto so mmienu a ɛbaa Yudea anaa Yuda mantam mu no akyi no, Romanfoɔ no sesaa saa mantam no din 'Syria Palaestina' (anaasɛ Palestina Siria).
“tie yei, hiob; gyae na dwene onyankopɔn anwanwadeɛ ho.
Spring ahyɛseɛ nso, nhwiren no tumi pue.
deɛ ɛne wei bɔ abira no mmusuakuo mu pɛ kyerɛ aman a wonnyaa nkɔsoɔ pii a efiri sɛdeɛ wɔte nka.
Namibia-Germany Skull Repatriation (2011, 2018).
Ɔkɔɔ Guelph Sukuupɔn mu kɔyɛɛ abodin krataa a ɛkorɔn wɔ Aduan Ho Nyansahu mu.
Wɔ afeha a ɛto so 19 ne afeha a ɛto so 20 mfiase mu no, Britain nniso no mu mpanyimfo, asɛmpatrɛfoɔ, ne nnipa ho animdefoɔ yii nnipa nnompe ne amammerɛ mu nneɛma fii Yoruba nsase a ɛnnɛ ɛwɔ Nigeria anafo fam atɔe kɛse no so.
NPP ɔsono amannyɔkuo no de owura Nana Abu-Bonsra na ɛbɛgyinaeɛ, NDC kyiniiɛ amannyɔkuo no nso de Awuraa Grace Ampofo na ɛbɛgyinaeɛ, ɛna Democratic People's Party nso de Awuraa Augustina Kyei nso baeɛ.
Akanfoɔ nnuane no, wɔnya ne din berɛ a wɔayɛ aduane no awie.Akanfoɔ nnuane ahodoɔ no bi ne;
dadeɛ poma na ɔde bɛdi wɔn so.
" ("Merennyae hɔ, meyɛ Afrikani – sɛ mpo ɔtemmufoɔ no hwe me kum me, anaa ɔde me kɔto afiase a, merenyɛ komm, na merenyɛ komm nso!
Ɔhaw ne anidasoɔ.
wɔwɔ wiase no yɛ ɔpepem aha mmiɛnsa ne aduonu nea seesei wɔrekeka no yɛ nea ɛborɔ saa dodoɔ no.
Wɔ afe 2009 mu no, ɔdii kan maa ɔman no kuo no wɔ adamfofa akansi bi a ɔne Argentina dii mu.
moaba onyankopɔn a ɔyɛ nnipa nyinaa ɔtemmufoɔ ne ateneneefoɔ a wɔayɛ wɔn pɛ no mu.
Bahi Abotan-Adwinni Beae anaa Bahi abotan so mfonini yɛ abotan ho adwini () a ɛwɔ mmeae abiɛsa (3) wɔ Dodoma mantam mu () wɔ Tanzania.
Sɛ́ anka onini biara besi berebuw no, ɔbɔ ne nkesua ho ban denam kari a ɔkari pɛ wɔ ne nan atifi, a wɔde mmofra kotoku titiriw bi ahyɛ mu no so.
mo nso mobɔ korɔno anaa?
ɛsɛ sɛ obi a ɔka kasa foforɔ no bɔ mpaeɛ na ɔtumi kyerɛ nsɛm a ɔka no ase.
wɔde asaawatam a ɛyɛ fɛ pam asɔfotadeɛ no bi maa aaron ne ne mmammarima.
Ɛyɛ nsonsonoe a ɛda nonfiling, nsonsonoe a ɛwɔ amanneɛbɔ a ɛnyɛ papa, ne nsonsonoe a ɛwɔ sika a wontua (anaasɛ sika a wɔde mena) mu.
enti, ɛwom sɛ mode aboɔ a wɔatwa asisi afie akɛseɛ deɛ, nanso morentena mu; ɛwom sɛ moayɛ bobe nturo a ɛyɛ fɛ deɛ nanso morennom emu nsã.
“nanso, wɔn nyinaa yiyii wɔn ho wɔn ho ano.
.Nipa su a anka ɔpɛ sɛ ɔyɛ
wɔn a wɔkyɛre nsã ho, na wɔka nsã a wɔafrafra hwɛ.
Eno na ɛde basabasa bae wɔ Gaodangbe abakɔsɛm mu.
nneɛma a wɔbrɛ ase ne sɛnea wɔyɛ nsakrae ghana de ne nsa hyɛɛ paris apam no ase wɔ april.
wɔbɛgya aban no hɔ, na gyegyeegye kuropɔn no ada mpan; abankɛsewa ne ɔwɛn aban bɛdane asase hunu afebɔɔ, deɛ mfunumu pɛ ne nnwankuo adidibea, kɔsi sɛ wɔbɛhwie honhom no afiri ɔsoro agu yɛn so, na anweatam bɛdane asase bereɛ na asase bereɛ ayɛ sɛ kwaeɛ.
Sukuu ahorɔw.
ACES ne sukuu a wɔnkɔ yiye wɔ sukuu mu, nhomasua mu nkɔso, ne adwenemyare a enye koraa a efi mu ba no wɔ abusuabɔ.
Ɔyɛ MP fi Ɔpɛpɔn 2001.
Ɛf baako wɔ mpoano,na baako nso wɔ mmepɔ no so anaa Valley no soro baabi a diaguitas Choapa Valley ankasa wɔ no.
na ne tenten yɛ kilomita mpem mmienu ne ahanan , na ne tɛtrɛtɛ, ne ɔsorokɔ ne ne tenten nyinaa yɛ pɛ.
deɛ wopɛ sɛ wode yɛ no biara, fa yɛ no.” ɛfiri saa ɛberɛ no, sarai tanee n’abaawa hagar ani, ma ɔdwane firii ne nkyɛn.
Yɛhwɛ berɛ a wɔde goro a, wɔgoro nnwonkorɔ anigye berɛ.
Ɔyɛ owarefo a okura mmɔfra mienu.
Ɛno akyi no, na wonim no sɛ "Ɔhemmaa a n'ani yɛ biako".
Afei, mpanimfoɔ nso taa nya sene mmɔfra.
enti, sɛdeɛ egyadɛreɛ hye wira dwaneeɛ na ɛserɛ a awo yera wɔ ogyaframa mu no, saa ara na mo nhini bɛporɔ, na mo nhwiren nso atu akɔ sɛ mfuturo; ɛfiri sɛ moapo asafo awurade mmara na moatwiri israel kronkronni no asɛm.
Wɔ n'ahenni a ɛto so abien mu no, Bush yɛɛ apam ahorow a wɔde wɔn ho bɛhyɛ mu.
Ɔnyaa ne diploma sɛ Chartered Surveyor wɔ Ghana Institute of Surveyors.
awurade bɛma israel akodɔm no nyinaa adi nkoguo.” samuel nsɛm a saulo teeɛ no enti, ehu kyekyeree no ma ɔhwee fam tim.
Awerɛho sɛm ne sɛ, ɛbinom wɔ hɔ a, yɛbɛwo wɔn no, na saa genes no ho ate kyema dada.
Judicial Service (Amendment) Decree, 1977 (SMCD 101
Ɔkɔɔ "Wesley Girls High School" firii afe apem ahankron ne aduosia mmienu (1962), ɔnyaa ne abodin krataa a ɛwɔ anim na ɔsan toa n'adesua so kɔɔ Cape Coast asuapɔn (Legon) a ɔkɔsua sikasem ma no nyaa ho abodin.
tumidie anaasɛ wɔn ankasa gyinaeɛ si trɛɛ no amammusɛm ho animdefoɔ na wɔde adwene a ɛne sɛ ɛsɛ sɛ ɔmanfoɔ.
dawid akodɔm no bi hunuu misraimni barima bi wɔ wiram hɔ na wɔde no brɛɛ dawid.
egyee low mfe abien ansa na ɔresan asua sɛnea ɔde ne nipadua a wɔde yɛ nipadua no bedi dwuma no.
mewɔ nteaseɛ sene mpanimfoɔ, ɛfiri sɛ medi wo nkyerɛkyerɛ so.
nanso wɔduruu yesu so no, wɔhunuu sɛ ɔno deɛ, na wawu dada enti wɔammubu ne nan bi.
Bere a existentialism sɔreeɛ no, Søren Kierkegaard pow Hegel adwene a ɔwɔ wɔ ankorankoro no ho sɛ ɛhyɛ abakɔsɛm tumi ase no.
nnipa no akoma su frɛ awurade.
ɔhyew a ɛkɔ soro fi 1960.
Nanso esiane sɛ na wonni sika pii nti, na mmoa a wɔde boa wɔn ma wɔsan kɔ wɔn asetram no yɛ kakraa bi.
bu me bem, ao awurade, ɛfiri sɛ, mabɔ bra a asɛm nni ho: mede me ho too awurade so na manhinhim.
Ɔman no a wɔhwɛ so.
no, nhyehyɛe yi so te wɔ Wiase Ko II akyi, na ɛkɔɔ fam wɔ afe1980 mu, bere a na nnipa aduowɔtwe biara mu biako te abusua a awo ntoatoaso pii wom mu wɔ U.S.
Nhwɛsoɔ; (p, s, t, ts, hy, hw, ky ne tw).
Ɔkɔɔ Basel Mission ntoasoɔ sukuu wɔ Begoro.
Ɔyɛ mmarahyɛ badwani ma Ellembelle Mansini no firi afe 2009.
Ɛnam sɛ nipa a ɛwɔ mpɔtam na ɛgye awarefoɔ no nkabom tom nti, wɔde awareɛ sii hɔ maa mmaa ne mmarima na ɛyɛ adeɛ a ɛwɔ hɔ, a mmaa yɛ agyapadeɛ a agyanom de sesa ma kunu nom, a ne dwumadie ne sɛ ɔde mma ba wiase.
Ayaresabea bebree mu akyekyɛ ɛnam dwumadie pɔtee a wɔn di ne nfidie ne ayarehwɛ nnoɔma ahodoɔ a wɔn wɔ.
Eyi maa wɔpaw abatow foforo wɔ Tamale Central mantam mu wɔ 4 April 2006.
Eyiaba ayɛ adwuma wɔ Ghana Tete Nneɛma Akorae ne Nkaedum Boayikuw, Panafest, Central Region Tourism Development Committee, Environmental Protection Agency, OLA College of Education, Graphic Communications Group Limited, ne Mental Health Authority Board no mpanyimfo kuw no mu.
nanso, ɛberɛ a huram ahyɛn no firi ofir de sikakɔkɔɔ baeɛ no, na samfona nnua bebree ne aboɔdemmoɔ ka ho.
Akyimɔta Ntoasoɔ Sukuu ne Ntoasoɔ Sukuu a εdi a εwɔ Sikampono ne mmarimaa ne mmayewa tumu kɔ.
Sɛ ebia: Kontrofi se, me suman ne m'ani.
Wɔ Ɔbɛnem 22, 2012 no, odii nkonim wɔ abatow a edi kan wɔ National Democratic Congress mu ; Na ɔyɛ Republic of Ghana mmrahyɛbagua a ɛtɔ so 5 ne 6 no muni.
Sɛnea UN nsɛm ho amanneɛbɔ bi kyerɛ no "egyina hɔ ma amanaman ntam mmara mu gyinapɛn ahorow a ɛrenya nkɔso denneennen no ampa na ɛda UN aman a wɔka ho no botae a ɛne sɛ wɔbɛkɔ akwan horow bi so adi"; UN ka ho asɛm sɛ ɛde "gyinabea titiriw bi si hɔ ma sɛnea wɔyɛ aborɔfo a akyinnye biara nni ho sɛ ɛbɛyɛ adwinnade titiriw a wɔde beyi nnipa hokwan ahorow a wobu so tia okyinnsoromma yi so aborɔfo ɔpepem 370 no afi hɔ, na wɔaboa wɔn ma wɔako atia nyiyim ne nnipa a wɔto wɔn hintidua."
na wɔbɛtwe susu ahoma mu wɔ yerusalem so,’ deɛ asafo awurade seɛ nie.
adɛn enti na mobɔ mo bra sɛ nnipa a wɔhyɛ saa ewiase no ase?
Trump nyaa Nyansahu mu Bachelor of Science wɔ sikasɛm mu wɔ Pennsylvania Sukuupɔn mu wɔ afe 1968.
Ghana afata ama wiase kuruwa 3.
Ɔmanhene no tena n'apakan mu n'adkyee.
m’agya a mo nso moka sɛ ɔyɛ mo onyankopɔn no, ɔno na ɔhyɛ me animuonyam.
Nanso awiei koraa no, ɛho hia sɛ yɛmfa ɔmampɛ ne nkonimdi som ara kwa.
Catster yɛ Amerika Atifi fam nsɛmma nhoma a ɛba ɔsrane biara a wɔde ama nnyinamoa, nnyinamoa wuranom, ne wɔn a wɔtete nnyinamoa ne afei ntanɛso so beaeɛ a wɔde nsɛm ɛkɔ ma wɔn a wɔdɔ nnyinamoa to dwa.
Wɔwoo Manuh wɔ May 1952 mu wɔ Kumasi wɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana, na James Kwesi Manuh a na ɔyɛ aduane adwumayɛfoɔ ne Madam Akosua Akyaa a saa berɛ no na ɔyɛ aguadifoɔ wɔ Ankaase, kuro bi a ɛbɛn Kumasi.
Asubɔnten kakraa bi tu kɔ asase mu na ewim koraa a wonnya nsuo foforɔ.
Boateng kɔɔ Fourah Bay College, Freetown, Sierra Leone, wɔ afe 1948 mu nanso ofii hɔ wɔ afe 1949 mu na ɔde ne din kɔhyɛɛ King's College London Sukuupɔn mu.
Ghana Freedom Party yɛ amanyɔkuo bi a Akua Donkor teeɛ.
ɛhɔ a ɛyɛ ahɔhosase no so na mobɛsom ahoni a wɔde nnua ne aboɔ na ayɛ, anyame a wɔnhunu adeɛ na wɔnte asɛm na wɔnnidi nte hwa no.
Wɔ Asɛnnibea Kunini no mu no, wɔde asɛmfua tiawa JA di dwuma de kyerɛ ɔtemmufo a ɔde asɛm no kɔdan asɛnnibea, na nkyerɛwde J no kyerɛ Asɛnnibea a Edi Kan no temmufo bi.
wɔ nnɛmafo mu no, wɔde nsɛmfua te sɛ nna a edi awareɛ anim anaa nna mu ɔbrasei asi anan mu.
Joseph Cudjoe hyɛɛ n'adwuma ase sɛ Ɔkyerɛkyerɛni a ɔkyerɛ Nkontaabuo wɔ Archbishop Porter Girls Secondary School firi ɔpɛpɔn bosome no mu wɔ afe 1995 kɔsi Ahinimi bosome no mu wɔ afe 1995.
Robert aware a ɔwɔ mma baanan.
afei, me babaa, mma hwee nha wo.
saa asase no bɛyɛ mo agyapadeɛ.
Wagyina Ghana mmaa ɔman kuo ananmu.
nanso wɔapam wo afiri wo da mu te sɛ duban a wɔapoɔ; wɔde wɔn a atotɔ akata wo so, wɔn a wɔtɔɔ wɔ akofena ano, wɔn a wɔsiane kɔ aboɔ amena mu, te sɛ efunu a wɔatiatia soɔ.
Amanaman Nkabom no hyɛɛ "Ɔpepepem 5 Da" wɔ July 11, 1987, ne "Ɔpepepem 6 Da" wɔ October 12, 1999 mu, na wodi ho afahyɛ.
awurade ahwie anisobirie honhom agu wɔn mu; wɔma misraim tɔ ntintan wɔ biribiara a ɔyɛ mu, te sɛ deɛ ɔsabofoɔ de ne feɛ fɔre ne ho.
Nkwa a wobenya bere tiaa anaa bere tenten a wɔbɛka ho asɛm no gyina nneɛma pii so.
Ankobra Asubonten yɛ asubonten a ɛwɔ Ghana.
Na ɔyɛ obi a ɔde bere tenten aboa Ghana Agumadi Akyerɛwfo Fekuw no.
na wɔte sɛ omununkum a ɛsi na mframa bɔ no, nanso osuo ntɔ.
merebɛkyerɛ mo deɛ enti a ɔkaa saa.
Akyiri yi ɔyɛɛ mpɔtam hɔ nsɛm sohwɛfoɔ panyin firi July 2012 kɔsii September 2013.
Sɛ nhwɛso no, nhyehyɛe a mfaso wɔ so wɔ Nnipa ahoɔden sohwɛ mu, a wɔde di dwuma yiye no betumi ahyɛ adwumayɛfo nkuran bio ma wɔanya wɔn adwumayɛ a eye sen biara.
absalom nso anka ho hwee ankyerɛ amnon.
nsɛm a ɛsisii wɔ ahasia ahennie mu no nkaeɛ no, wɔatwerɛ agu israel ahemfo abakɔsɛm nwoma no mu.
Ɔyɛ mmrahyɛbedwani wɔ mmrahyɛbedwafie a ɛtɔ so mmiɛnsa wɔ Ghana adehyeman amanmuo a ɛtɔ so nan.
saa enti, mɛpam mo makɔgu babilonia akyi.’ “saa ɛberɛ no na ntomadan a ɛdi adanseɛ sɛ onyankopɔn ka ne manfoɔ ho no ka yɛn agyanom ho wɔ ɛserɛ so hɔ.
momfa wɔn abɔwomu no ne ɛkyɛ nka wɔn ho.
Esiane ɔsɛe a ɛtrɛw ne nnipa ntua a wɔde baa mmeae a wɔabɔ ho ban no nti, Togo atumfoɔ yɛɛ nsakrae wɔ abɔnten so atrae no hye so fi 1999.
Nneɛma a wɔde kɔ amannɔne no so teeeɛ firii U.S.
Aban ananmusifo adwuma.
"Revue Noire" featured Amicchia's photographs in 1991.
ɛnna wɔde abɔwomu no yɛɛ ntoma korɔ no ara bi.
Nyarewa ne Nyaremoawa.
Wɔ tɔn Acarajé wɔ nkuro ahoro a ɛbɛn Sergipe, ne edwa a ɛwɔ Rio de Janeiro.
Mpen bi nso no, wo de nnipa amu de sua yareɛ bi suban.
ɛsɛ sɛ obiara wu prɛko pɛ, na ɛno akyi onyankopɔn abu no atɛn.
amonom hɔ ara, wɔn nyinaa bo tɔɔ wɔn yam ma wɔhyɛɛ aseɛ didiiɛ.
Na ɔwɔ ɔman adwumayɛ ho adansedi krataa fi 1953 kosi 1954 wɔ Trinity College Dublin.
manni bi ɛberɛ a meretwa adwo anaasɛ ɛberɛ a na me ho nte no.
obako see mema yaduru bontuku seisei na yako sie no.
Wɔwoo Cynthia wɔ Ɔpɛpɔn bosome da ɛtɔ so dunson wɔ afe apem ahankron aduosia mu wɔ Elmina mfinimfini mantam mu.
Na ɔyɛ Ghana mmrahyɛbagua no Akwahosan ne Atemmu boayikuw, Transport Committee ne Communications Committee no muni.
Sane nso yɛ Ɔsoafoɔ Abadiakyiri a ɔhwɛ Mmaa, Mmɔfra ne Asetena mu Ahobammɔ so.
Ɛyɛ kuo a na wɔn dwuma titire a na wɔdi ne nwontoɔ.
awurade ate me mmɔborɔ su; awurade tie me sufrɛ.
Kofi Frimpong (wɔwoo no 17 Ɔbɛnem 1951) yɛ aguadifoɔ ne Ghana amanyɔni a ɔwɔ Republic of Ghana.
Flagellaria gu mmia ahodoɔ ahodoɔ anum pɛ a wonim no, na ɛwɔ Asia, Afrika, Australia, ne Pacific ne India Po mu nsupɔw ahodoɔ so.
Ɔnyaa ne BA wɔ Asase ne Sikasɛm mu wɔ Ghana Suapɔn mu wɔ afe 1980 mu.
Na ne papa yɛ clarinet bɔfo na ɔyɛ Ghana Asraafo no muni ansa na ɔretu akɔ Amerika akɔkɔ sukuu a wɔawie.
N.W.A yɛ nnwontofo kuw a wodii kan maa american jacket (vestes de type américaines) ahorow gyee din no mu biako
Saa panmixia huammɔdie yi de nsakraeɛ atitiriw mmienu ba nnipa dodoɔ nhyehyɛeɛ nyinaa mu: (1) component gamodemes no gu ahoroɔ (ɛnam gamete sampling so) wɔwɔ allele mpɛn dodoɔ mu berɛ a wɔde toto wɔn ho wɔn ho ne nsusuwii mu panmictic original (wofrɛ wei sɛ dispersion, ne ne ho nsɛm pii a wobetumi de ntrɛwmu a ɛfa binomial equation a ɛfata ho asusuw ho); ne (2) homozygosity dodoɔ kɔ soro wɔ gamodemes a wɔaboaboa ano no nyinaa mu.
Ɔyɛ Zambia adwumayɛ ne Asetra mu Ahobammɔ Soafo mprempren.
Coleman abɔ bɔɔl ama Lady Strikers wɔ Ghana.
wɔduruu hɔ no, wɔbɔɔ wɔn amanneɛ sɛ, “ampa ara, awurade asɔre afiri awufoɔ mu.
MFITIASEƐ ASETENA NE NWOMASUA.
awurade, mo onyankopɔn nka mo ho.’ ” ɛsra ɛsra nwoma yuda nnommumfoɔ sane ba yerusalem na persiahene kores afe a ɛdi ɛkan no mu no, awurade kaa kores akoma maa ɔtwerɛɛ saa dawurobɔ nsɛm yi de kɔɔ ahemman yi nyinaa mu, maa yeremia nkɔmhyɛ no baa mu.
awurade, hwan na ɔbɛsoeɛ wo kronkronbea hɔ?
Wɔdi saa afahyɛ yi de kae atukɔtena a "Simpafo (nnipa a w"ɔ"n w"ɔ "winneba no ammere din)" no yɛei.
ɛno enti, wɔn baanu no toaa wɔn akwantuo no so.
mahyira no sɛ, ɔbɛnya afuom nnuane ne nsã foforɔ bebree.
ɛfiri sɛ, mo awurade mo onyankopɔn no yɛ mmɔborɔhunu onyankopɔn.
na mehwɛeɛ na metee sɛ ɔkɔdeɛ bi a watu nam soro soro teaam sɛ, “wɔn a wɔte asase so no nnue; wɔnnue, wɔnnue ɛsiane totorobɛnto a aka a abɔfoɔ baasa no rebɛhyɛn no enti.” totorobɛnto a ɛtɔ so enum afei ɔbɔfoɔ a ɔtɔ so enum no hyɛnee ne totorobɛnto.
Black Beats yɛ Ghana highlife nnwontofoɔ kuo a wɔhyehyɛɛ no wɔ afe 1952 mu a na King Bruce bɔ totorobɛnto na Saka Acuaye bɔ saxophonist.
Wɔ afe 1981 mu no, ɔde ne din kɔhyɛɛ Ghana Sukuupɔn mu kɔhwehwɛɛ Bachelor of Arts abodin krataa wɔ Franse ne Spania kasa mu.
Wɔtwa nso a,ɛnkyɛ na asan nso aba.
Ɔyɛ obi foforo a ɛfata nkamfo a ɔde kaa kan Ghana Mmaranimfo Panyin a wɔagye din te sɛ Victor Owusu (1966–69), ne Nana Akufo-Addo (2001–03) no ho.
Mmarahyɛbadwa no mu ni (Ɔpɛpɔn 7, 2013 – mprempren; afe a ɛtɔ so mmienu)
ɛlɛktromote no yɛɛ adwuma firii oforisuo bosome ne da a ɛtɔ so aduonu nkron de kɔ si ayɛwohomumɔ bosome ne.
Side effects may include dizziness, sleepiness, skin rash, and nausea.
na usi babarima din de: yisrahia.
dwuma ahodoɔ a yɛde bɛdi wɔ afe mu no a dwumadie ho sikasɛm no bɛboro deɛ yɛatwa ato hɔ.
Esan sukuu yi mmodinbo nti, wiase sukuu abaso bɔ di wɔ afe apem mmienu du mmeɛnsa de aba so bo di kese ma sukuu pɔn yi sɛ, Macedonia sukuu pɔn nyinaa a ɛbɛyɛ sɛ eduonu no, wɔtɔ so enan wɔ adesua mmodinbo mu.
Wɔyɛɛ guasodeyɛ no wɔ Asuomhene Osabarima Ofosuhene Apenteng II Ahemfie.
onipa a wɔhunuu kuruwa no wɔ ne nkyɛn no nko ara na ɔbɛyɛ m’akoa.
momma aman nyinaa nte sɛ, “awurade yɛ ɔhene!” berɛsosɛm momma ɛpo ne deɛ ɛwɔ mu nyinaa nteam nkamfo no.
asɛm baako na onyankopɔn aka, nsɛm mmienu na mateɛ sɛ, wo, onyankopɔn, wo na wowɔ ahoɔden, na wo, awurade, wo na woyɛ adɔeɛ.
me ba ho hwa te sɛ ehwa a ɛfiri afuo a awurade ahyira so no mu.
Nanso nyɛ obi a kum nam biara na ɔyɛ ɔbɔfoɔ.
Asɔredan no de nkyerɛkyerɛ a ɛfa nsɛm ahorow ho mae fii nhomanimfo ahorow hɔ.
Ɔdii WHO Commission on Macroeconomics and Health (2000–01) guamtrani, a ɛdii dwuma titire wɔ sikasɛm a wɔde ma akwahosan ne nyarewa ano aduru a ɛkɔ soro wɔ aman a wɔn sikasɛm tebea nye mu de boaa MDGs 4, 5, ne 6.
Na ɔyɛ Mpɔtam Aban ne Nkuraase Nkɔsoɔ Boayikuo ne Aban Awerɛhyɛmu Boayikuo no muni wɔ 7th Parliament a ɛwɔ 4th Republic of Ghana.
Wonim kuro no sɛ ɛwɔ galamsey dwumadi pii na saa dwumadi ahorɔw yi ama asubɔnten Birim agu fi.
Mokotjo wui wɔ afe 1813 mu, bere a na wadi mfe 27 na Mmanthatisi bɛyɛɛ ɔhene maa Sekonyela a na ɔyɛ abofra dodo sɛ obetumi adi tumi no.
nanso, onyankopɔn ansoma odiyifoɔ elia ankɔ obiara nkyɛn sɛ ɔbaa kunafoɔ a na ɔwɔ sarepta a ɛwɔ sidon no nkyɛn.
Afrika aman din a wɔahyehyɛ sɛnea Akenkan ne Akyerɛw dodow te.
McAdoo, a etia U.S.
afɔrebukyia no wisie tokuro no ɔsorokɔ yɛ anammɔn nsia na mmɛn ɛnan a ano hwɛ soro tuatua ho.
nnipa dodow a wɔwɔ wiase nyinaa no mu bɛyɛ ɔha mu nkyɛm yɛ nnipa a wɔadi mfe ne ase na ɔha mu nkyɛm nso yɛ nnipa a wɔadi mfe ne ne ɔha mu nkyɛm.
Ɔsan nso yɛ obi a wawie Ashesi Suapɔn a ɛwɔ Ghana.
Yvonne Nelson (wɔwoo no Ɔpɛpɔn 12, 1985) yɛ Ghana odiyifo, mfoniniyɛfo, sini yɛfoɔ ne adwumayɛfo.
nanso na nnipa a wɔtete hɔ no yɛ den.
ɔbɛyɛɛ Otemufo Kandifo wɔ August bosome, afe 2013 maa Gambia man no.Wohuu no sɛ dibea a wɔde ama no yɛ ade a ɛfata esiane sɛ na ne nwuma da adi wɔ amanaman no mu sɛ ɔyɛ obi a n'atemmuo ho nni asɛm.
Watu asɛm no akɔhyɛ Obubuo bosome ne da a ɛtɔ so nkron, 2021.
Nana Ofori-Atta Ayim yɛ Ghana twerɛfoɔ, abakɔsɛm ho nsɛnkwaa ne sinitwafoɔ.
Wɔtoo ne so aba de tia MacDonald Konns Tongo a na ɔyɛ anamside ma People's National Congress ne Araba Bentsi-Enchill Safohen a na ɔyɛ anamsini ma Convention People's Party.
Egyapa Mercer de ne nkrataa kɔmaa mfitiaseɛ abatoɔ no wɔ May 2015 mu na ɔsii akan a obiara antia no wɔ afe 2015 mfitiaseɛ abatoɔ no mu.
Ɔnyaa ne ntoaso sukuu wɔ Holy Child Ntoaso Sukuu a ɛwɔ Cape Coast no mu.
monntutu mmirika mfiri ha anaa monnwane; ɛfiri sɛ awurade bɛdi mo anim, israel onyankopɔn bɛbɔ mo kyidɔm.
esiane sɛ ɔdi nokorɛdie ho fɔ na wayɛ bɔne enti, ɔbɛwu.
Wɔ United States no, ahokokwaw ahorow ne sɛnea wobetumi ayɛ nsakrae wɔ tebea foforo mu ho hia.
Nea ɛde ahobammɔ ho dadwen aba no bi ne amumɔyɛsɛm a ɛrekɔ so wɔ Sahel ne nnipa a wɔtɔn wɔn kɔ aman foforo so no, ama Niger dwumadi a ɛfa atubrafo ho no ayɛ den kɛse.
Sɛ́ adwumayɛfo no, Amey-Obeng si hia a ehia sɛ "adwumakuw adɔeyɛ...
bere a wɔtenaa ase bɛyɛ afe ansa na wɔrebɛwo kristo anaa bere bi wɔ afe akyi no.
Ɔhaw a ɛbɛtumi aba.
Wɔde afasu atwa Yerusalem kurow no ho ahyia de abɔ ne ho ban fi tete.
Francis Willughby ne John Ray na edi kan yɛɛ nnomaa nkyeyemu wɔ wɔn nnwoma bi a na wɔ frɛ no 1676 volume "Ornithologiae" mu.
Ɛyɛ aduro a wɔnom.
Kakawirewire a wɔsan frɛ no Dermatophytosis anaa Ringworm no yɛ fungal a ɛba honam ani.
Ndwumakuo a wɔn maa anoyie na ɛdidisoɔ yi ;
afifideɛ no nnua anaa nnuaba no ho aba mfasoɔ a wɔde sa ahurututu mu yare anaasɛ sɛ aduro a wɔde.
wɔhurihuri te sɛ apɔnkɔsotefoɔ asraadɔm.
He plays for number 24.
Wɔ Meroitic hieroglyphs mu no wɔkyerɛw ne din "Amanikasheto" ("Mniskhte" anaa "(Am)niskhete").
buddhist som no wɔ hyiadan ahodoɔ mmiensa bi a ɛne thích ca phật đài phổ đà sơn quan âm bồ.
mframa bɔ kɔ anafoɔ fam na ɛdane hwɛ atifi fam; ɛkyinkyini kɔ baabiara na ɛsane bɔ fa ne kwan so.
na mpo, ɔtuu ne nanabaa maaka firii ahemaadwa no so, ɛfiri sɛ, na wayɛ asera ahoni dua a na ɛyɛ akyiwadeɛ.
sane bra fie, me ba na merenha wo bio, ɛfiri sɛ ɛnnɛ, woama me nkwa asom wo bo.
mɛkyerɛkyerɛ wo ɛkwan a wobɛfa soɔ mɛtu wo fo na mahwɛ wo so.
Hyɛn gyinabea no wɔ mmeae a wɔabue na wɔakata so a wɔde nneɛma besie, a beae a wɔabɔ so a ne kɛseɛ yɛ mita 77,200 (hekta 7.72) a wɔde nneɛma a wɔde gu mu, dade nneɛma ne nneɛma afoforo a wɔtaa de gu mu ka ho.
sɛ asɛm a mereka yi nyɛ nokorɛ a, anka merenka nkyerɛ mo.
Ɔsoom wɔ saa dibea yi kosii afe 1966 bre awotuu Nkrumah Aban gui.
Na Onwona-Agyeman yɛ Convention People's Party no muni na na ɔyɛ North Birim Mmarahyɛ Bagua no muni.
Salifu yɛ National Democratic Congress amanyɔkuw (NDC) no muni.
yɛnte sɛ mose a ɔde nkatanimu kataa n’anim sɛdeɛ ɛbɛyɛ a israelfoɔ no renhunu n’anim hyerɛn no pa a ɛrepa na ayera no.
korintofoɔ kristo owusɔreɛ afei, anuanom, mepɛ sɛ mekae mo adwene fa asɛmpa a meka kyerɛɛ mo no a mogye too mu, nam so maa mo gyidie mu yɛɛ den no ho.
Anuonyamhye.
deɛ ɛhia me ara ne sɛ, mode ababaawa no bɛma me aware.” esiane sɛ na sekem agu wɔn nuabaa dina ho fi no enti, mmuaeɛ a wɔmaa sekem ne n’agya hamor no anyɛ nokorɛ.
Mfiridwuma ne adetɔfo nneɛma ahorow pii de kɔmputa di dwuma sɛ nhyehyɛe a wɔde di dwuma.
Na ɔyɛ mmarahyɛ baguani ma Bekwai.
wɔte me nka pɛ a, wɔyɛ ɔsetie ma me; ananafoɔ koto m’anim.
wɔkumm obiara a na ɔte hɔ, faa asase no, ɛfiri sɛ, na wɔpɛ sɛ wɔnya mmoa didibea pa no.
Ahyɛnsodeɛ yi nam nnwom ne ayeyie so ma yɛhunu nkonimdie ne mfasoɔ a ɛwɔ so sɛ nnipa bɛka wɔn ho abom ayɛ baako.
“enti, sesbasar yi bɛtoo onyankopɔn asɔredan yi fapem wɔ yerusalem.
asɔfoɔ no nnwuma sɛdeɛ wɔkyekyɛɛ aaron asefoɔ a wɔyɛ asɔfoɔ no mu akuakuo ma wɔsomeeɛ no nie: na aaron mmammarima no yɛ nadab, abihu, eleasa ne itamar.
Akanfoɔ abakɔmsɛm Kyerɛ sɛ nnipakuo a wɔfrɛ wɔn Gyaamamfoɔ/Jaaman na wɔde baeɛ.
Egyapa Mercer nyaa abatow 16,839, a egyina hɔ ma abatow a ɛfata nyinaa mu 59.47%.
Wɔbu wɔn a wɔde wɔn nsa benkum yɔ adeɛ no animtia.
Ɔkɔɔ so gyinaa ne Mansin ananmu wɔ Ghana man a ɛtɔ so nnan no mmrahyɛbagua a ɛtɔ so 5 mu wɔ berɛ a wɔsan paw no wɔ afe 2008 Ghana Amansan Abatoɔ no mu akyi.
Sε monnim sε ɛnsε sɛɔ ohenebabarima ware ɔbaa a w'adi dεm.
na sɛ mepagya me ti a, wodɛɛdɛɛ me sɛ gyata, na bio woda wo tumi nwanwa no adi tia me.
Ɔfaa adwuma sɛ Ɔpanin wɔ United wɔ 27 June 2006.
Ɔdomankoma wuo nti.
Mpem pii no nnipa a ɛwɔ Ghana anaafoɔ mantam na ɛpɛ saa aduane no;Ewefoɔ, Fantefoɔ ne Ga-Dangmefoɔ nanso mantam ahodoɔ a aka a ɛwɔ Ghana no nso di saa aduane no.
Na nyansahufo adi kan akyerɛ sɛ sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, nananom a wɔne Eurasia Atɔe Fam wɔ abusuabɔ wɔ Afrika apuei fam a mprempren abu so wɔ ɔmantam no mu no baa bɛyɛ afe 3000 BP.
Wɔ amanneɛ kwan so no yɛde yɛn nsa na ɛdi saa aduane no.
ɔkyekyeree nkuro pii, pɛɛ nnwan ne anantwie bebree, ɛfiri sɛ, onyankopɔn maa no ahonya bebree.
Ɔdii kan dii kan wɔ amanaman ntam wɔ afe 1998 mu, na wadi mfeɛ 16, na ɔbɛyɛɛ deɛ ɔdi kan a wɔwoo no wɔ Ghana akyi.
Nnua atra hɔ mfe ɔpepem 370 ni.
Wɔ afe 2015 mu no, Sikakorabea Panyin George Osborne hyɛɛ bɔ sɛ ɔbɛboaboa £5 ɔpepepem ano denam "ɔko a ɔbɛko" atia wɔn a wɔkwati towtua so denam tumi foforo a ɔde bɛma HMRC sɛ wɔde bɛto nnipa a wɔwɔ sikakorabea akontaabu a ɛwɔ mpoano so.
Wɔ afe mfeɛ mpem mmienu ne du nsia (2016) Ghana amansan abatoɔ mu no, ɔsan dii nkunim wɔ Akim Oda mpɛsoa mmarahyɛ badwa no mu a ɔnyaa abatoɔ mpem aduonu mmienu baako ɔha ne aduasa baako (21,131) a ɛyɛɛ ɔha nkyekyɛ mu aduoson mmiɛnsa akyiri pɔ nnan (73.4%) wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu berɛ a NDC mmarahyɛ badwa kandifoɔ Kwabena Nkansah Asare nyaa abatoɔ no mu amma mpem nsia, ahanwɔtwe ne aduokron mmienu (6,892) a ɛyɛɛ nkyekyɛ mu aduonu mmiɛnsa akyiri pɔ 9 (23.9%) wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu, PPP mmarahyɛ baguani ɔkannifoɔ Baa Abora nyaa abatoɔ 599 a ɛyɛɛ abatoɔ a wɔtoo no nyinaa mu 2.1% na CPP mmarahyɛ bagua no muni George Owusu Agyemang nyaa abatoɔ 161 a ɛyɛɛ abatoɔ no nyinaa mu 0.6%.
Wɔtoo aba yii no wɔ NDC din mu.
Nkwammoaa dodoɔ a ɛwɔ afifideɛ ne mmoa mu no gu ahodoɔ wɔ mmoa ahodoɔ mu; wɔabu akontaa sɛ nkwammoaa bɛyɛ ɔpepepem aduasa nson (37) (3.72×1013) na ɛwɔ onipa nipadua mu.
Sɛ wotumi yɛ nhwehwɛmu mpo a, ebia wɔrenkamfo nkyerɛ obiara.
wɔtotoo nkuro a wɔakyekyere no edin foforɔ.
Akwanmisa a ɛda adi sɛ enni nyinasoɔ biara
Sɛ afei na ɛrenyini a ne mman no ahosuo yɛ ahabanmono nanso sɛ ɛnyini a n'ahaban no bɛyɛ hoyaa.Sɛ afei na ɛrefefɛ a,n'ahaban no nyini teaa wɔ mfinfini(ɛno na wɔfrɛ no mmerɛnkɛnso) nanso sɛ ɛrenyini a, na n'ahaban no retrɛ.Ne nhwiren no yɛ nketewa, na ɛyɛ fitaa a ahyehyɛ wɔ n'abena no so a wɔfrɛ no spadix a ne nhwiren a ɛyɛ ɔbaa ne barima no nyinaa wɔ so bi.N'aduaba no yɛ ketewa bi saa te sɛ kube,nanso aduaba no bi wɔ hɔ a ɛtumi so mmɔho mmɔho.
Na nkogua 33 na ɛwɔ Asante mantam.
Adwene mu foforo titiriw a ɛwɔ ɔman-anarchism mu ne ne anti-state palingenetic ultranationalism.
enti, dawid kɔɔ saulo nkyɛn kɔsom no.
ɛnsɛ sɛ ɔboaboa dwetɛ ne sika pii ano.
ɔhene no ka kyerɛɛ n’akodɔm no sɛ, “me ne mo na ɛrekɔ.” nanso, ne mmarima no tiaa mu dendeenden sɛ, “ɛnsɛ sɛ wokɔ bi.
Ɔkyerɛ sɛ ɔyɛ Kristoni na ɔyɛ kane Ghana ɔmampanyin John Agyekum Kufuor ba nana.
Nnoɔma bɛtumi asɛe anaasɛ asakyera wɔn su wɔ ɔhyew ahodoɔ mu.
hasenaa mmammarima na wɔsii mpataa ɛpono no.
58] Pertussis yɛ yare a ɛtumi nya ne ho ano aduru a ɛboa ma nnipa pii wuwu wɔ U.S.
Afei kuayɛ mu nsakrae bae: na enhia sɛ nnipa bɔ abɔmmɔ anaasɛ wɔboaboa wɔn ho ano bio na wɔatumi atra ase, na wofii ase kɔtraa nkurow ne nkurow akɛse mu, na wɔhyehyɛɛ aman a emu yɛ den kɛse, a asraafo ne nyamesom ahorow a wɔahyehyɛ no yiye wom.
Wonim no sɛ UN-HABITAT, a wɔde ahyɛ wɔn nsa sɛ ɛnnam nhyehyɛe ahorow a wɔde hwɛ nneɛma so ne ɔsatu ahorow a wɔde ma nkurɔfo hu adan ho hokwan ahorow so.
Nnipa dodow so atew dedaw wɔ mfe du anaa abien a atwam no mu wɔ Europa Apuei Fam, Baltik aman ne Aman a Wɔde Wɔn Ho no Amanaman Nkabom no mu.
ɛyɛ sɛ onyankopɔn adom enti, yɛn kra bɛnyini hebrifoɔ ahoɔden so a ɛmfiri aduane ho mmara a yɛdi so no.
Mfeɛ kakra a atwam ni no, Zimbabwe ayɛ nhyehyɛeɛ sɛ wɔbɛsan agye amammerɛ mu nnoɔma, wɔn nananom a wɔtenaa ase tete no nnompe, ne wɔn ankasa agyapadeɛ a wɔde kyeree ɔman no mu nnipa atitire ne wɔn a wɔko tiaa Britain nnisoɔ no.
afei, israel nyinaa bɛte na wɔasuro na obiara nni hɔ a ɔbɛfiri mo mu a, ɔbɛyɛ saa adeɛ no bio.
Nne3ma a ɛfiri danta a asɛe na wɔnam abɛɛfo kwan soronko so adanedane no mu ba ne ngo(biofuel) ne nneɛma afoforɔ bi a wotumi de si adan.
Baabi asase no wɔ ne nhyehyɛeɛ ho mfasoɔ.
deɛ ɔhwɛ borɔdɔma dua so no bɛdi ɛso aba, na deɛ ɔsom ne wura no, wɔbɛhyɛ no animuonyam.
Analog kɔmputa ahorow.
Mprempren ɔyɛ GCB Sikakorabea no board member.
Perbi yɛ Ghana ananmusifo wɔ adwumakuo a ede UNESCO International Scientific and Technical Committee on the Slave Route Project.
wɔn nyinaa botoboto; wɔfiri wɔn abandenden mu ba ahopopoɔ so.
wɔn a wɔde wɔn ho hyɛ saa adwene mu adeyɛ yi mu no hwɛ atubrafo akyi kwan no ho mfonini.
Sɛdea wɔbetumi enya wɔn anisoadehunu, wɔ afe 1964 mu, suapɔn no sane tee Faculties mmienu kaa ho, wɔn ne:Education ne Economics & Social Studies [now Faculty of Social Sciences].
wɔhunuu sɛ na ɔyɛ sononko, enti na wɔansuro sɛ wɔbɛbu ɔhene no mmara so.
Akadeɛ ahodoɔ a kyerɛkyerɛni de di dwuma wɔ adekyerɛ mu ma adekyerɛ wie pɛyɛ na asuafoɔ nso nya nteaseɛ a ɛfata.
wɔ afe mpem mmienu ne du-nsia abatoɔ mu no, Owura Kobina Tahir Hammond a ɔgyinaa mu maa ɔsono amannyɔkuo NPP no nyaa mma no mu mpem du-nsia ahanan ne aduosia nwɔtwe (16,468) a sɛ ɛba no ɔha nkyekyɛmu a ɔnyaa aduonum nan ne akyiri pɔ aduasa nson (54.37%).
ɔka kyerɛɛ ne ɔsomfoɔ gehasi sɛ, “ka kyerɛ ɔbaa no sɛ, mepɛ sɛ meka asɛm bi kyerɛ no.” ɔbaa no baeɛ no, elisa ka kyerɛɛ gehasi sɛ, “ka kyerɛ no sɛ, yɛn ani asɔ ne som pa a wasom yɛn no.
1995 mu ɔtopae no fii ase wɔ Oforisuo 2 – 3 anadwo, na ɛde nsõ mununkum (cloud of) kataa supɔw no so.
Wogyina nananom anaa abusuakuw a wofi mu so na ɛma ɔman bayɛ na ɛne adwene a ɛne sɛ ɔman man a abu so wɔ Europa no wɔ abusuabɔ.
Ɔdii William N.
Abɛyɛ a nsuo tɔ na awia bɔ kɛseɛ, te sɛ Hawaii, Queensland (Australia), Fiji, Papua New Guinea, South Africa ne mmeaeɛ a ɛhɔ yɛ nwunu ne mmeaeɛ a ɛwɔ Sri Lanka mfinimfini.
nkae me mmabunu berɛ mu bɔne ne m’atuateɛ akwan; kae me sɛdeɛ w’adɔeɛ teɛ, ao awurade, ɛfiri sɛ wo yɛ.
ɛhɔ ara, ehu bɔɔ filistifoɔ nsraadɔm no wɔ sraban no mu ne akono hɔ nyinaa, na ɛkaa ntohyɛsofoɔ no mpo.
Amanyɔkuo CPP akyidifoɔ tae Nkrumah nsusueɛ no akyi ɛna wɔtoo aba maa no wɔ fahodie amammuo mu.
Wim tebea taa yɛ Sahel, ɛwom sɛ osutɔ bere wɔ hɔ de.
ntotosoɔ dudu no botaeɛ ne sɛ, ɛkyerɛ mo sɛ, ɛsɛ sɛ daa mosuro awurade, mo onyankopɔn.
Mmeaɛ a wodi fufuo.
Wɔnmmɔ ESCR ho ban pefee wɔ New Zealand mprempren, sɛ́ ɛyɛ Nnipa Hokwan anaa Hokwan Ho Mmara ho Mmara, enti mmara mmɔ hokwan a wɔwɔ sɛ wonya nsu ho ban wɔ hɔ.
Kwan a Wɔfa so Hunu.
Dauda kyerɛɛɛ adeɛ wɔ Kukuom Aworokakya ntoasoɔ sukuu(Kukuom Agricultural Senior High School) wɔ afe apem ahenkron aduowɔtwe-num.
Wɔ 2005 abatoɔ mu no, ɔdii nkonim ma Aseko constituency wɔ House of Peoples' Representatives.
Sɛnea na ɛte wɔ mmere a atwam no mu no, na wɔtete mmofra binom sɛ abusua no mufo bere a na afoforo nso yɛ mfuw mu adwumayɛfo ne afie mu asomfo.
Wɔ Rogers nhwehwɛmu no, obiara bɔ mmɔden sɛ obedu "nipa a ɔfata" ho
enti, ɛberɛ a aduane a wɔkɔtɔ firii misraim baeɛ no reyɛ asa no, wɔn agya yakob ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “monsane nkɔ, nkɔtɔ aduane kakra mmra bio.” nanso, yuda ka kyerɛɛ n’agya yakob sɛ, “owura no suae kyerɛɛ yɛn dendeenden sɛ, ‘sɛ moamfa mo nua kumaa no anka mo ho amma a, monnsi m’anim ha bio.’ sɛ wobɛma yɛne yɛn nua kumaa no akɔ deɛ a, ɛnneɛ, yɛbɛsane akɔ akɔtɔ aduane no bi abrɛ wo.
Edin afoforo.
wɔtwaa awɛmfoɔ a wɔdi ɛkan no ne wɔn a wɔtɔ so mmienu no ho bɛduruu dadeɛ ɛpono a ɛda kuro no ano no ho.
Wɔ mmea a wɔadu bra twa mu no, wɔhyɛ nyansa sɛ wɔbɛkɔ so asiw awo ano afe biako bere a wɔatwa bra no akyi.
benyamin nkurɔfoɔ no bi tenaa geba, mikmas, aya ne bet-el ne ɛho nkuraa so.
ɔkɔɔ sukuu wɔ St.
mebaa m’agya din mu nanso moannye me.
Na nhaban a ɛyɛ ovate no tenten yɛ sɛntimita 2–6, na nhwiren yɛ fitaa kosi mauve.
Esiane asiane bi a esii wɔ Huni Valley-Damang kwan so nti, nnipa bebree a wɔyɛ Royal Jet FC, bɔɔlbɔ kuo a wɔdi akan wɔ ɔfa a ɛtɔ so mmienu, a wɔn gyinabea wɔ Old Subri a ɛwɔ Wassa East Ɔmantam wɔ Atɔe Mantam mu no, apira wɔn paa.
nanso, obi a ɔnni honhom no rentumi nnya akyɛdeɛ a ɛfiri onyankopɔn honhom no mu.
Efi afe 2023 mu no, nnipa bɛboro 600,000 na wɔsan baa wɔn man mu, ɛwom sɛ na wɔn mu pii nni nhyehyɛe a wɔde boa wɔn a wɔresan aba wɔn man mu no mu bi de.
Diggs (wɔwoo no afe apem biako aha-nkron ne aduowɔtwe abien, 1982) ɔyɛ Liberia ɔman mu ɔhwɛfoɔ ne amanyɔni.
Ɔsan nso nyaa abɔdin krataa wɔ sɛnea wɔhwɛ nwuma so wɔ Suapon a ɛde GIMPA.
saa ɛberɛ no na yudafoɔ bi a wɔfɛre onyame firi mmeaeɛ mmeaeɛ aba yerusalem.
ahonisomfoɔ nyinaa anim agu ase, wɔn a wɔde abosomhuhuo hoahoa wɔn ho no, anyame nyinaa monsɔre no.
onyankopɔn ka kyerɛɛ no sɛ, “mene awurade, abraham onyankopɔn, ne w’agya isak onyankopɔn.
akyi no, saa ahyɛde ahorow yi bɛyɛɛ.
Mfonni adwumakuw: The Oakland Museum of California, Oakland, CA
Porɔeɛ yɛ atorɔdie anaa abɔnefosɛm a onipa bi anaa ɛkuo bi a wɔde tumidie bi ahyɛ ne nsa yɛ de nya mfasoɔ anaa ɔde saa tumi no yɛ de nya no ara ankasa ho.
Ɛno akyire no ɔsane kɔɔ "Justice International School" wɔ Kumase.
Ɔnyaa abatoɔ 22,239 wɔ abatoɔ 38,198 a ɛfata a wɔtoo no mu a egyina hɔ ma 58.20%.
wanom.
Ɔnyaa Master of Arts (Ports and Shipping Administration) abodin krataa wɔ Regional Maritime University, Nungua-Accra ne University of Ghana Business School wɔ afe 2013 mu.
Emmanuel Akwasi Gyamfi yɛ Mmarahyɛbadwani de ma Ɔsono Amanyɔkuo wɔ Amansie mfinimfin Mansini mu wɔ Asante Mantam wɔ Ghana.
Tebea a abura no wom no ma ɛyɛ nea eye ma mogya a ɛbɛtɔ schistosomiasis ɔyare mmoawa no.
Mmofra a na wɔadi boro anan bere a wɔfaa wɔn sɛ wɔn mma no nya adwene mu haw pii sen wɔn a na wɔyɛ nkumaa no.[14ɛ]
ɔbisaa me sɛ, “onipa ba wohunu yei anaa?” afei ɔsane de me baa asubɔnten no konkɔn so.
Nnwumakuw bi te sɛ Diaspora Africa Forum (DAF) ne Beyond the Return boa ma wɔde bere tenten yɛ adwuma na wonya sika de yɛ adwuma.
ɔwɔ no kɔɔ ɔbaa no nkyɛn kɔbisaa no sɛ, “enti, ɛyɛ ampa ara sɛ, onyankopɔn se, ‘monnni turo yi mu aduaba biara?’ ” ɔbaa no buaa ɔwɔ sɛ, “yɛtumi di nnua a ɛwɔ turo yi mu no so aduaba biara, nanso onyankopɔn kaa sɛ, ‘ɛnsɛ sɛ yɛdi dua a ɛsi turo no mfimfini no so aduaba, na ɛnsɛ sɛ yɛde yɛn nsa mpo ka, anyɛ saa a, yɛbɛwuwu.’ ” na ɔwɔ no ka kyerɛɛ ɔbaa no sɛ, “morenwuwu.
Amanaman Ntam Adwumayɛ.
Ntotoeɛ hia nneɛma a ɛsɛ fata,a ɛne sɛ wone nipa bi bɛdi nkitaho nanso wonfa wano nkasa nkyerɛ nipa no, ɛne sɛ wone nipa bi bɛdi nkitaho a ɛyɛ nkɔmmɔdie ankasa,woka a na onipa no nso aka().Ntotoeɛ a ɛsɛ na ɛfata no bɛgyina nipa no nneyɛeɛ so ne sɛdeɛ ɔsi de n'adwene di dwuma no so.Saa nkitahodie ahodoɔ mmienu yi(agumentative and alternative communication)hyehyɛ firi abɛɛfo nimdeɛ so ma wɔn a wɔn nimdeɛ wɔ fam no tumi te kasa.Sɛ ebia,wode mfonini bɛto hɔ a ɛno bɛyɛ kwan a wone nipa bi bɛdi nkitaho a ɛnkɔ yɛ sɛ gye sɛ nipa no dwene ho anaa sɛ ɔnya nimdeɛ bi ansa na wɔatumi akyerɛ mfonini no.
Ne botaeɛ ne sɛ, ɔbɛbɔ mmɔden aso aba, ɛne sɛ ɔbɛma no awɔ hɔ daa, atumpɔn wɔ mfidie nketewa yi ho na afei ɔde ne nyansa akɔ anim wɔ sika fam
ɛyɛ amammerɛ ahyɛnsodeɛ ma Ghanafoɔ beberee titirew ne wɔn a wɔfiri Ghana Atɔeɛ fam, na ɛyɛ deɛ ɔmanfoɔ no pɛ yie pa ara.
nanso, akwansideɛ baako wɔ hɔ.
Nneɛma ahorow a ɛwɔ hɔ ntam.
mmoayɛn a ɛde nnuane ne nnwuma ba rfj rearing for food and jobs yei yɛ ghana aban mpontuo ho dwumadie.
Ɛde besii nnasepɔ mu mmere mu no, na nsupɔw kakraa bi a ɛwɔ Moluccas (wɔ abakɔsɛm mu no, wɔfrɛ no Spice Islands) so na nnɔbae nyin, a Bacan, Makian, Moti, Ternate, ne Tidore ka ho.
Firewalls a wɔde yɛ nneɛma.
Afrika nniso ahorow pii fii ase yɛɛ nhyehyɛe a wɔde bɛsan de nnipa akɔ wɔn kurom denam wimhyɛn a wɔagye ato hɔ, mmoa akwantu, ne asase so akwantu ahorow so, a wɔn ananmusifo ne aman foforo a wɔne wɔn yɛ adwuma boa wɔn.
Ebinom bu no sɛ ɔyɛ ɔbi a ɔkamfo Atemmufoɔ ahofadie denneennen.
Adwene biako a ɛfa nea enti a wɔde asodi to nnipa a wɔwɔ kokoram so anaasɛ wɔbɔ wɔn animtiaa, a wɔfrɛ no wiase atɛntrenee ho adwene a ɛne sɛ kokoram ho asodi a wɔde to ɔyarefo no nneyɛe anaa ne suban so no ma wɔn a wɔde asodi no to wɔn so no tumi san nya tumidi ho adwene.
Effah Dartey wɔ too aba maa no bɛyɛɛ Mmarahyɛbadwani wɔ New Patriotic Party (NPP) amanyɔkuo no tumi krataa so.
Obi wu a, akyɛ ara ne nnawɔtwe, ɛsɛ sɛ wɔtumi sie no.
Wɔ afe 2012 mu no, ɔsii akan wɔ Sawla/Tuna/Kalba atenaeɛ no ho wɔ NDC tekiti so sɛ ɔbɛyɛ mmrahyɛbagua no muni wɔ mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nsia a ɛwɔ ɔman a ɛtɔ so nnan no mu na ɔdii nkonim.
Ɔyɛ asase ho ɔbenfoɔ, asase ho ɔkamfofoɔ, nhwehwɛmu, nyansahufoɔ ne ɔfotufoɔ a ɔhwɛ fagudeɛ so.
Wɔ club level no ɔbɔɔ bɔɔl maa Immigration Accra wɔ Ghana.
Ɛde first past post abatoɔ yii mmarahyɛbadwani baako.
sɛ mmara bi wɔ hɔ a ɛtumi ma nnipa nkwa a, ɛnneɛ anka onipa nam saa mmara no so bɛtumi atene wɔ onyankopɔn anim.
Nkɔso a ɛba wɔ adwene no mu.
Nanso Amiri da so di ɔkum asɛm no ase na wɔde no too afiase wɔ fie (house arrest).
Edin a wɔde frɛ no.
Ɔfiri Kpare a ɛwɔ Upper West mantam mu wɔ Ghana.
Nhwehwɛmu a n'ani gye ho nso bi ne mpɔtam hɔ akuafo a wɔyɛ adwuma wɔ apam mu a nnwumakuw akɛse mfuw a wɔtaa kyerɛ sɛ ɛwɔ "abusuabɔ kakraa bi" wɔ aman a wɔyɛ adwuma wɔ mu no sikasɛm mu no de wɔn di dwuma.
Mann, Daddy Lumba, Ernest Nana Acheampong, Nana Kwame Ampadu ne Pat Thomas, ne afoforɔ.
Dua no atrɛw kɛse wɔ Afrika apuei fam akosi South Africa, titiriw wɔ kwae a ɛso yɛ kusuu anaa sare a ɛda hɔ so wɔ mmeae ahorow pii fi asubɔnten bon mu kosi abotan nkoko so.
Nimpa a wɔtwerɛ wɔn din: Mpem dunwɔtwe ahanwɔtwe ne aduoson num (18,875)
N'agya ba ne Gottieb Ababio Adom (1904-1979) a na oye nhomsua mu kunini, nsɛmkyerɛwfo, kowaakrata mu saamufo ne Presby Sɔfo a ɔsoom sɛ kowaakrata mu saamufo maa adwumakuo a ɛne Christian Messenger, kowaakrata a ɛyɛ Presbi Asore no dee firi afe 1966 kosii afe 1970.Obetsebi koo sukuu wɔ Accra Wesleyan School, ne Kv.
kɔbere na wɔde yɛɛ ne yafunu ne n’asrɛ.
Agyede no betumi ayɛ ankorankoro anaa kuw, na ebetumi ayɛ honam fam anaa sɛnkyerɛnne kwan so.
Mshila Sio a ɔfiri Kenya na ɔhyɛɛ adwumakuo yi ase.
Wɔ afeha a ɛto so 19 ne 20 no mu no, nneduaban mu nyansahufoɔ, nnipa ho animdefoɔ, ne wɔn a wɔboaboa nneɛma ano no yii South Africafo nnompe fii hɔ - mpɛn pii no, wɔamma wɔn kwan amma wɔansua anaa wɔankɔkyerɛw wɔ Europa tete nneɛma akorae.
me nuanom, borɔdɔma dua bɛtumi aso ngo dua aba?
Nhwɛsoɔ ne sɛ, Mexico Ɔman Anidan wɔ afe (apem ahankron ne du (1910) no kyerɛ ntawntawdie a ɛkɔɔ so wɔ akuo pii mu a awieɛ koraa no ɛde ɔman mmara foforo bae ho titiriw ; wɔntaa mfa nni dwuma mfa nkyerɛ akode a wɔde ko (afe apem ahanwɔtwe ne aduonu baako (1821) tiaa Spain no.
Bechem United FC ne bɔɔlbɔ kuo a ɛtɔ so mmiɛnsa a efiri Brong Ahafo Mantam akɔ Ghana Premier League no bi.
Wɔsomaa ɔhemmaa no sɛ ɔnkɔsua ade wɔ Bath Training College of Home Economics wɔ United Kingdom.
Gyaman hene Nana Kwadwo Agyemang Adinkra ba a odi kan, Apau, a na wɔka sɛ onim Adinkra adwuma no yiye no, wɔhyɛɛ no sɛ ɔnkyerɛkyerɛ Adinkra ntama ho nsɛm pii.
N'asetena.
bobɔ m’atamfoɔ nyinaa apantan; na tutu amumuyɛfoɔ se.
metwe afɔdie aso na metwe agyanom, mma ne mmanananom kɔsi awoɔ ntoatoasoɔ mmiɛnsa ne ɛnan aso.” mose kotoo awurade somm no.
mpo sɛ ɔkwasea nam ɛkwan so a wɔhunu sɛ ɔnnim nyansa na ɔma obiara hunu sɛ wagyimi.
Sankubɔfoɔ a ne ho akokware a ɔfiri Ghana, Afrika Atɔe fam na mprempren wakɔ pɛnhyen ɔbenfo boafo wɔ West African Dance & Music wɔ UCLA ne California Institute of the Arts.
deɛn na ɔnya firi deɛ enti ɔkum ne ho yɛ no awia so no?
Wɔafrɛ ayɛsɛm no sɛ ɛyɛ mfitiaseɛ de a ɛyɛ nwonwa.
Ɔsan nso yɛ Nsowah Mining Company Limited a ɛwɔ Dunkwa-On-Offin no panyin.
woadua wɔn, na wɔagye nhini; wɔnyinyini na wɔso aba.
Frakaatuo.
na sɛ ɔyɛ akoa bɔne, na ɔka kyerɛ ne ho sɛ, ‘me wura nnya mmaeɛ,’ na ɔhyɛ aseɛ ha ne mfɛfoɔ nkoa, na ɔdidi, boro nsã a, ne wura no bɛba ɛda a n’ani nna so sɛ ɔbɛba.
ndc mu no nyaa mma mpem nson ne ɔha mmienu ne du nnum a egyina hɔ ma ɔha nkyekyɛ.
Akonedi bosom yɛ bosom a mmaa nko ara na ɛkɔm.
Wɔ berɛ a wɔreto aba ayi obi ama no atena akonnwa a asi hɔ akyɛ wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nsia nom wɔ Tamale Central no nnipa num na ɛperee akonnwa no.
Afe Ɔbɛnem bosome no da a ɛtɔ so nnum afe apem aha nkron ne aduonum nson mu.
“ ‘enti nsuro, ao yakob, me ɔsomfoɔ; mma w’aba mu mmu, ao israel,’ deɛ awurade seɛ nie.
ɔdasuom, mesɔre de w’aseda ma wo wo mmara a ɛtene enti.
adɛn enti na ɛnsɛ sɛ me werɛ hoɔ?
yehu ka kyerɛɛ baal a na rekabfoɔ no yɛ rekab asefoɔ a na wɔda so te ase yeremia berɛ so .
NPP amanyɔkuo na dii kan de Addo kɔɔ mmrahyɛbedwafie wɔ Ɔpɛnimaa bosome wɔ mfe mpem mmienu wɔ Ghana batoɔ kɛseɛ sɛ mmrahyɛbedwani ma Fanteakwa Atifi mpɛsoa so.
N'abɔseɛ.
Ɔmanpanin abɛdiakyire yere Samira Bawumia hyɛɛ ne bɔ sɛ ɔbɛhwɛ no wɔ ne suapɔn sukuu a ɔrekɔ no mu na wasane ahwɛ n'awofoɔ apomuden atua ka biara.
Mpɛn pii no, yareɛ no ho nsunsuansoɔ da adi wɔ nnɔnhwere mmiɛnsa ntam.
fa wo haw to awurade so na ɔno na ɔbɛgye wo; ɔremma ɔteneneeni nhwe ase.
Kane no, na Margaret Naana Ackom ne National Democratic Congress (NDC), a ɛyɛ amanyɔkuo kɛseɛ wɔ Ghana, yɛɛ adwuma.
Wɔ afe 1989 ne 1994 ntam hɔ no, wobu akontaa sɛ wɔde nwura a ɛyɛ hu bɛyɛ metric tɔn 2,611 fii Ahyehyɛde a Ɛhwɛ Sikasɛm mu Nkɔso ne Nkɔso So () aman mu kɔɔ aman a ɛnyɛ OECD no mu.
Nnɛyi dijitaal ɛlɛtrɔnik kɔmputa ahorow tumi yɛ adwuma ahorow a wɔfrɛ no program ahorow a ɛyɛ ne nyinaa.
Hamidu Baba Braimah yɛ Ghana amanyɔni.
Efi afe 2010 kosi afe 2014 no, ɔyɛɛ adwuma sɛ nnuruyɛfo wɔ Constant Pharmacy.
Wohu atoro a wɔde nipadua kasa di dwuma, te sɛ nea wɔde daadaa obi wɔ ɔkwan a wɔfa so tow hyɛ wɔn so anaa nea wɔde bɛkɔ ho no, wɔ mmoa ahorow pii mu.
Robert Nozick ne afoforo kae sɛ agyapade hokwan ahorow, a ɛno nso wɔ atɛntrenee a wɔkyekyɛ ne abɔde mu mmara mu no ma sikasɛm nhyehyɛe bi ahonyade nyinaa yɛ kɛse.
Deԑ ↄyԑ ne sԑ, ↄma akwankyerԑ na afei ɔtenetene asuafoɔ no mfomsoↄ.
Dominic K.
Nefertiti Nkramoa a ɛwɔ Berlin's Neues Museum no yɛ wiase agyapade a agye din paa a nnipa pii ani gye ho.
Asase so wim tebea yɛ ade titiriw a ɛma okyinnsoromma so abɔde a nkwa wom no kɔ so tra hɔ.
wɔsuu sɛ, “sɛ yɛwuwuu wɔ misraim anaa ɛserɛ so ha a, anka yɛpɛ no saa ara sen sɛ wɔde yɛn bɛkɔ kuro a ɛwɔ yɛn anim no so.
Berɛ a Ghana nyaa fawohodie firi aborɔfo no nsam no, wɔbɔɔ dawuro faa frankaa foforɔ ho.
britania ahemman no sii agumadi so dua denneennen wɔ nasraafo ne nananmusifo mu.
Europafoɔ a wodii kan duu ɔmantam no mu dodow biara ne Kristofoɔ asɛmpatrɛwfo a wɔantumi ansakra ɛhɔfo no, nanso wobuee ɔmantam no maa akyiri yi atubrafo.
Obiri Nyame a onsuro biribi oo!
yerusalem ayɛ bɔne kɛseɛ enti ne ho agu fi.
Wɔn baanu no de wɔn suahu ahorow a wonyae bere a na wɔrenyin sɛ Afrikafo atubrafo wɔ United States no yɛɛ adwuma wɔ intanɛt so ne nsɛmma nhoma a wotintim sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛboa ma wɔasan ahyɛ Afrika mfonini no din wɔ wiase nyinaa.
“ɛbɛtia wɔn a wɔte babilonia na atia n’adwumayɛfoɔ ne n’anyansafoɔ!
Ɔbɔɔ bɔɔl 2, bere a Adubea bɔɔ bɔɔl 10 wɔ akansi a wɔde bɛkɔ no mu de boaa Ghana ma wɔsɔɔ wɔn gyinabea ano maa 2018 FIFA U-20 Women's World Cup.
Na Ndebugre yɛ mmaranimfo wɔ n'adwuma mu.
Stryder nnwom a wɔakyere agu hama so no fi 1998.
ebi ne sɛ, onyankopɔn mmara no ka sɛ, ‘di w’agya ne wo maame ni,’ na baako nso ne sɛ, ‘obiara a ɔbɛka asɛmmɔne afa n’awofoɔ ho no, ɛsɛ sɛ wɔkum no,’ na mo deɛ, deɛ moka ne sɛ, sɛ obi ka kyerɛ ne maame anaa n’agya sɛ, ‘mewɔ adeɛ bi a anka mɛtumi de aboa mo, nanso mede rekɔma onyankopɔn’ a, ɛnyɛ bɔne.
Mama Atrato II ada akwahosan ho nsɛm ho anigye kɛse adi, titiriw mmea yiyedi.
Opoku nyaa ne ɔman kuo a ɛdi kan a wɔfrɛɛ no wɔ July 2021 mu ansa na Aisha Buhari Cup ne 2022 Africa Women Cup of Nations qualifiers a wɔne Nigeria bedi.
Ɔkyerɛɛ Afrika nwoma wɔ Ghana Suapɔn mu.
wɔn a wɔkasa tia ɔmampɛ aka sɛ mpɛn pii no ɛnyɛ nea ɛda adi pefee wɔ nea ɛyɛ ɔman anaasɛ.
ɔno nko ara ne me botan ne me nkwagyeɛ; ɔyɛ m’aban, na merenhinhim da.
ɔdii ɔhene yerusalem mfeɛ aduanan baako.
afei, ɔmaa afunumu apantan bi a na ɛda fam so de kunkumm filistifoɔ apem.
monhyɛne mmɛntia ɔsrane foforɔ da no, ne ɔsrane korokumatwa mu, yɛn apontoɔ da no; yei yɛ israelfoɔ ahyɛdeɛ, yakob onyankopɔn mmara.
Nhwiren no taa yɛ fitaa ne kɔkɔɔ ɛna nuaba no ɛyɛ akɔyɛ sɛ krataa ne dodoeɛ ne tuntum akyi, a ne tenten yɛ 20cm anaa 3.5cm, wɔnya nnaba no berɛ a nnua no anyini na ayɛ sɛ tuntum ne dodoeɛ.
afei, mɛma wo sika, ahodeɛ ne animuonyam a ɔhene biara a wadi w’anim no nnyaa bi da, nanso ɔrennya no saa da biara da.” na salomo firii hyiadan a ɛwɔ gibeon bepɔ no so no mu sane kɔɔ yerusalem kɔdii ɔhene wɔ israel so.
ɛno ansa na yɛbɛgye wo adi.” yesu tee deɛ wɔkaeɛ no, ɔguu ahome, ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “deɛn enti na mohwehwɛ nsɛnkyerɛnneɛ daa yi?
Ɔgyina Dormaa Apueeɛ Mansin no ananmu a ɛwɔ Bono Ahafo Mantam no mu wɔ Ɔsono kokroko Ammanyɔkuo NPP tekiti so.
Nea wɔde aka gua so nnansa yi ne tannin a ɛma ɛyɛ mmerɛw.
Saa nneɛma yi a wɔde bɛsan akɔ wɔn man mu no nyɛ amammerɛ mu nneɛma a wɔde bɛsan asiesie kɛkɛ, na mmom ɛboa ma abusuabɔ a ɛda Ashanti Ahemman no ne nnɛyi Ghana man no ntam no mu yɛ den.
Wɔ nsɛm pii mu no, ɛfa koma no ho.
Ne kasa mu no, ɔkaa sɛ "Nanso wobetumi anya awerɛhyem sɛ mede saa honhom, mmɔdenbɔ ne anisoadehunu koro no ara bɛkɔ amanyɔsɛm mu ahwɛ sɛ metumi aboa me nkurɔfo wɔ La amansin no mu anaa."Sɛnea ɔbɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛboro Nyantakyi mfe du na wantumi no, saa ara na adwadifoɔ no behyia ɔsɔretiafoɔ a ne ho yɛ den saa ara wɔ ne akyidi foforo no mu - yei nso ne nsɛm a Nii Amasa Namoale a ɔwɔ (NDC) no nso ka faa ne ho.
N'adwuma a ɔyɛ ne nkosodwuma hyehyɛfo.
wo ne hwan a wobu obi ɔsomfoɔ atɛn?
Nanso, wɔ mmeaɛ foforɔ no, anuonyam a ɛwɔ saa adwuma yi mu no wɔ fam.
Wɔ woo Inkumasah wɔ afe 1900 wɔ Sekondi a ɛwɔ atɔe fam wo Gold Coast (Enne Ghana).
Sɛnea Ukraine Nhomasua ne Nyansahu Dwumadibea kyerɛ no, na Ghanafo sukuufo bɛboro 1,000 na wɔresua ade wɔ Ukraine bere a ɔko no fii ase no.
afei, mehwehwɛ sɛ mmaa bɛbrɛ wɔn ho ase na wɔafa ɛkwan a ɛfata so asiesie wɔn ho.
Another influential childhood encounter was with a magnificent mural adorning the entrance of Accra's main community center, crafted by the late Kofi Antubam, a distinguished Ghanaian artist.
Ɛyɛ kasa bi a, yɛde aduradeɛ adura ho, na yɛde ne nkyerɛaseɛ no sieananafoɔ.
Ɔyɛɛ adwuma sɛ Meeme Business venture a ɛwɔ Akwatia no kwankyerɛfo panyin.
na wɔn nyinaa yɛ yakob yere bilha asefoɔ.
Baabi a edin no firi.
Wɔde yɛ awoɔ aduro, wɔde yɛ aduro ma mmɔfra a wɔyɛ boolɛgɛ.
momma ɛnyɛ mo botaeɛ sɛ mobɛtena ase dinn na moahwɛ so adi mo dwuma de abɔ mo ho akɔnhoma sɛdeɛ yɛaka akyerɛ mo dada no.
wɔto no sɛdeɛ wɔto “mma wɔnsɛe no.” dwom dawid dwom a ɔtooɛ ɛberɛ a ɔdwane firii saulo nkyɛn kɔɔ ɔbodan no mu.
aroer, sifmot, estemoa, rakal ne wɔn a wɔwɔ yerahmeelfoɔ nkuro mu ne wɔn a wɔwɔ kenifoɔ kuro mu, ne wɔn a wɔwɔ horma, bor-asan, atak, hebron ne mmeaemmeae a dawid ne ne mmarima kyinkyinii hɔ nyinaa.
.Sɛ Wɔbɛhwɛ Ɔman No Ahodeɛ So Yie.
Ɔyɛ Ghanani amanyɔni a na ɔka mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so mmienu, mmiɛnsa ne nan no ho wɔ Repɔblik a ɛtɔ so nan wɔ Ghana no ho.
Nanso wantumi anni nkonim, na ɔdii nea ɛtɔ so mmiɛnsa a ɔnyaa abatoɔ 13.1%.
na wɔde bibire ne ateaa a ɛberedum ne koogyan a wɔafira yɛɛ biribi te sɛ ateaa aba de sensɛnee batakari no ase mmuano no ano.
na saa pɛpɛɛpɛ na morebɔ mo bra.
na ɔhene no ankasa pɛɛ sɛ ɔfiri hɔ ntɛm, ɛfiri sɛ, awurade na wabɔ no.
Ɔsan nso nyaa ne Executive Masters wɔ Aban ne Akannifoɔ mu wɔ Ghana Institute of Management and Public Administration wɔ afe 2008.
Ɔdi nkonim wɔ 2016 Ghanaian mmarahyɛbaguani abatoɔ no mu.
aaron ne n’asefoɔ nko na wɔsom sɛ asɔfoɔ.
Asukɔtweaa Ketewa "The Little Mermaid" yɛ nhoma bi a Hans Christian Andersen twerɛw wɔ afe 1836, na C.A.
Wɔ afeha a ɛto so 21 mu no, UNESCO trɛ n'ahyehyɛde no mu de kaa nananom atrae ne agyapade a enni honam mu ho.
na ɔbaa ɔdefoɔ bi te kuro no mu.
Wɔntumi nyɛ kokoram nhwehwɛmu wɔ kokoram ahorow pii ho.
Amammuo mu basabasayɛ a ɛbaa afeha a ɛto so 18 awiei a ɛbaa Amerika ne Franse ɔman anidan ahorow ho no maa ɔman ho dɔ ɔmampɛ a ɛtrɛwee no yɛɛ kɛse.
Ɛwom sɛ mantle no yɛ, nanso.
mmom, yɛn akwankyerɛ firi onyankopɔn adom no mu.
enti, ɔhene yoasb soma kɔfrɛɛ yehoiada ne asɔfoɔ a aka no, bisaa wɔn sɛ, “adɛn enti na monsiesiee asɔredan no?
Akoma Ntoasoɔ Nkyerɛaseɛ.
ntenesoɔ abaa ma nyansa, na abɔfra a wɔde ne pɛ ma noɔ no, gu ne na anim ase.
Wɛba yɛn anum a baabi baako ɛde anum kankan ba pa ara ne yɛn tɛkyerɛma so.
Ɔwɔ video production company bi a wɔfrɛ no "Pro Habo" a ɛdii nkonim maa P Unit baeɛ.
Ɔbaa Aspen Wiase Kupɔn akansi no mu a na ɔwɔ Wiase Kupɔn mu nkontabuo 625.
Ansa na eyi reba no, osuaa ade wɔ sukuupɔn a ɛwɔ Strathclyde Business School wɔ UK na owiee sukuu no na onyaa Certificate wɔ Public Finance Management Practice wɔ Central and Local government mu wɔ afe 1994.
na moabfoɔ afomfafoɔ kɔfom asase no so nneɛma afe biara.
Ɔsan nso yɛɛ adwuma sɛ adwuma sohwɛfoɔ boafoɔ wɔ Ghana Oil Premier Pharmaceuticals firi afe 2003 kɔsi afe 2006.
gyedihunu a ɛfiri apueeɛ fam ahyɛ wɔn ma; wɔhyɛ nkɔm sɛ filistifoɔ na wɔ ne abosonsomfoɔ di hwebom.
saa asɛm yi siiɛ, ɛfiri sɛ, yeroboam di a ɔdii israel anim ma wɔyɛɛ bɔne no, ɛhyɛɛ awurade, israel onyankopɔn, abufuo.
Kasubi Adamoa a ɛwɔ Kampala, Uganda, no ne baabi a wosiee kabakafo (Buganda ahene) baanan ne Baganda adehye abusua no mufo afoforo.
Ɔsom sɛ Ghana mmrahyɛbadwamuni maa Asante Akim South mpɛsua wɔ Asante Mantam a ɛwɔ Ghana.
na wɔnni honhom no wɔ wɔn mu.
Date-Bah, a wɔn nyinaa akɔ pɛnhyen no ho.
nsɛm a na wɔaka afa me ho sɛ, “afei deɛ, ɔbarima no a na ɔtaa yɛn no ka gyidie a na ɔpɛ sɛ ɔsɛe no no ho asɛm.” na me enti, wɔhyɛɛ onyankopɔn animuonyam.
Berɛ a ɔwieeɛ n'adesua akyire no, ɔbaa UNDP wɔ dwumadibea a wɔhyehyɛɛ no foforɔ wɔ UNDP-HQ sɛ Africa 2000 network-coordinator.
afei, asɔfoɔ no firii kronkronbea hɔ.
Na ɔyɛ mmrahyɛbagua no muni a ogyina hɔ ma Afigya Sekyere Apuei fam mantam a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana mmrahyɛbagua a ɛto so 4, 5, ne 6 mu.
“ ‘aram ne wo dii edwa ɛsiane wo nneɛma bebrebe a woyɛ nti; wɔde nsrammaboɔ, ntoma a ɛberedum, deɛ wɔadi mu adwinneɛ, nwera pa, nnenkyenema ne bota bɛsesaa w’adwadideɛ.
Wodi afahyɛ no de da wɔn abosom ase sɛ w'ama wɔn otwa bere papa.
ɛnkyɛree koraa monuu mo ho na moyɛɛ deɛ ɛyɛ wɔ m’ani so: mo mu biara paee ahofadie maa ne ɔman mma.
Wɔ afe 2008 mu no, Barack Obama bɛyɛɛ Amerikani a ɔyɛ bibini a ɔdi kan a wɔpaw no sɛ United States ɔmampanyin.
Na Qalhata yɛ Nubia hemmaa a wɔkyerɛw no wɔ Misraim Ahemman a Ɛto so Aduonu Anum mu.
Wɔ Farmer-Paellmann ahwehwɛdeɛ no ho mmuaeɛma mu no, Aetna Inc.
Ɔgyinaa Ghana ananmu wɔ U17 level wɔ World Cups wɔ afe 2018 mu.
Eliot so kosi Allen Ginsberg ne Christopher Okigbo so, na ɛsi ne su a ɛne sɛ ɔbɛkasa atia asetena mu nhumu, ne ho a ɔhwehwɛ mu denneennen, ne akokoduru a ɔde ano ka no so dua.
Märket, supɔw a Finland ne Sweden kyɛ
Abɛnkwan() yɛ nkwan a wɔ de abɛ ayɛ na ɛnyɛ na wɔ Abibiman mu.
Azmah yɛ nwomasua ho ɔbenfo.
ɔpamoo saa aman yi a na wɔn ho yɛ den sene mo wɔ mo anim sɛdeɛ mobɛba wɔn asase so abɛdi so sɛdeɛ ɛte ɛnnɛ yi.
sɛ mo nsa ka saa krataa yi ara pɛ a, monyi ɔhene ahab mmammarima no mu deɛ ɔfata a ɔwɔ mu no, na monsi no mo so ɔhene, na monsiesie mo ho nko mma ahab fie.” a na samaria yɛ atifi ahemman no kuropɔn firi ɔhene omri berɛ so .
Ɔnyaa Master of Arts (Ports and Shipping Administration) abodin krataa wɔ Regional Maritime University, Nungua Nkran/ University of Ghana Business School wɔ afe 2013 mu.
Ɛde 'first past the post' abatoɔ nhyehyeɛ no na eyi mmarahyɛbadwani baako.
Buddhist som no wɔ hyiadan ahodoɔ mmiensa bi a ɛne, Thích Ca Phật Đài, Phổ Đà Sơn Quan Âm Bồ Tat Tự Temple, ɛne Niết Bàn Tịnh Xa temple, draw pilgrims from around the country.
ao awurade, yɛn onyankopɔn, saa nneɛma a yɛaboaboa ano de rebɛsi asɔredan de ahyɛ wo din kronkron animuonyam yi mpo firi wo nkyɛn!
Juabenhene din wɔ mu
wɔrebɛyi onipa ba no de no ahyɛ wɔn a wɔwɔ tumi no nsa.” deɛ ɔkaeɛ yi na ɛyɛ ahintasɛm enti, asuafoɔ no ante aseɛ.
Na ne mansin no ka mmrahyɛbagua nkongua 34 a ɛwɔ nkongua 39 a Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no dii wɔ saa abatow no mu maa Ashanti Mantam no mu no ho.
gellner gyedii sɛ aman firi mfididwuma mu.
Saa trope yi ho nhwɛso ahorow a ɛwɔ nsɛm ho amanneɛbɔ mu ne Oduruyɛfo Shaun Murphy a ofi The Good Doctor, Marvel's Daredevil, ne afoforo
Kasa ho abenfo hunu nsɛdi nketenkete bi wɔ AAVE, West Afrika kasa, ne Engiresi kasa a wɔde yɛ Creole kasa mu, na mmom wɔhwɛ sɛ AAVE yɛ Engiresi kasa bi a ɛsono ne kasa mu kasa horow bi a ɛtaa kasa wɔ Southern Colonies ne akyiri yi United States anafo fam.
Sini a odii kan twaae ne 'Sicily'.
Sɛnea amanaman ntam mmara ne UNHCR nhyehyɛeɛ kyerɛ no, ɛsɛ sɛ wɔn a wɔresan kɔ wɔn kurom no firi wɔn pɛ mu, wɔ ahobammɔ mu a nnidie ka ho.
nanso wɔfaa no dommum twaa no asuo.
Afei wɔtoaa so wɔ Ghana School of Law, ɛhɔ na wɔpaw no kɔɔ aban mu wɔ afe 1981.
enti, awurade baa sinai bepɔ no atifi, na ɔfrɛɛ mose maa ɔforo kɔɔ ne nkyɛn.
Aseda a wobɛda no adi anaasɛ Aseda krataa a wobɛkyerɛw bere a obi de akyɛde ma wo no gyina hɔ ma gyinapɛn bi a wɔhyɛ ma wɔ Amerikafo amammerɛ mu.
yesu bɔ mpaeɛ wɔ getsemane yesu ne n’asuafoɔ no duruu baabi a wɔfrɛ hɔ getsemane no, ɔka kyerɛɛ n’asuafoɔ no sɛ, “montena ha, na merekɔbɔ mpaeɛ aba.” ɔfaa petro, yakobo ne yohane kaa ne ho, na ne ho hyɛɛ aseɛ yeraa no, na marko ɔyɛɛ basaa.
Ɔwofo biako abusua
wɔremfra me nkurɔfoɔ badwafoɔ mu, na wɔrentwerɛ wɔn din wɔ israel efie nwoma no mu, na wɔn nan rensi israel asase so.
ɛnyɛ wɔn a wɔfrɛɛ wɔn firii yudafoɔ mu nkoa, na mmom, amanamanmufoɔ nso.
Wɔ afe apem aha nkron aduosia nson mu no, wɔpaw no sɛ ɔnni kuw a wɔapaw wɔn sɛ wɔn hwehwɛ man panin dada Kwame Nkrumah ahodeɛ mu so panin (The Azu Crabbe Commission).
Koforidua ka nkuro a kookoo tɔn di mu wɔ hɔ.
Akanfo ahorow a wɔ fii Bonoman no kɔ kyekyee wɔn nkurow nketekete.
Afrika Asasepɔn so Aguadi a Wɔde Wɔn Ho Adi Beae (AfCFTA) yɛ aguadi a wɔde wɔn ho to so a ɛka Afrika fa kɛse no ara ho.
Amammerɛ.
nyiyim nhyehyɛe wɔ south africa no mu biako na ɔno na ɔmaa nnwom pii a ɛko tia nnipa mu nyiyim.
wɔmaa yoas onyankopɔn mmara nwoma no bi daa no adi sɛ ɔhene.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu mu (2020) mu wɔ NPP primaries no mu no, ɔhweree ne mmɔdemmɔ sɛ ɔbɛgyina Upper Denkyira East ananmu wɔ mmrahyɛbadwa mu wɔ Festus Awuah Kwofie anim wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu (2020) amansan abatoɔ no mu.
Nkane no na saa abatoɔ mpesua yi ka Wassa Amenfi mansini no abatoɔ mpesua no ho wɔ ɔsanaa bosome no mu wɔ afe mpem mmienu ne nan mu (2004), a saa mpeusa yi nyinaa nso wɔtete firii nkane Aowin-Amenfi mansini no abatoɔ mpesua no mu, ɛfiri berɛ a wɔtee mpesua no anaafoɔ-atɔeɛ fam no firii mu maa yɛbɛnyaa Wassa Amenfi Central mansini no wɔ ayɛwohomuno bosome no da a ɛtɔ so aduonu nwɔtwe wɔ afe mpem mmienu ne du-nwɔtwe (2018) mu; ɛnam so ma yɛfrɛɛ abatoɔ mpesua no fa aka no sɛ Wassa Amenfi West mansini.
Wɔ afe 2017 mu nso Aduana Stars na edii nkunim wɔ agokansie no mu.
owuo ne asaman nso de wɔn awufoɔ maeɛ.
ɔbɛda deɛ ahinta wɔ sum mu no adi na wada deɛ ahinta wɔ nnipa akoma mu no nso adi.
Ԑyε ↄkwan a atwerεfoↄ bi fa so hyehyε agorↄmma na wↄde twa agorↄmma no ho mfonikyerε ahwεfoↄ ne akenkanfoↄ no.
Ntam kɔkɔɔ abɔseɛ.
nanso moma won biribi odefoo nhwe dee owo ho na ohiani nso nhwe dee owo ho ahiadee a mode bema.
japanfoɔ nnoɔma bi a wɔde wɔn ba panin gye mu no bi ne ɛne sɛ awofoɔ tumi ne wɔn ba.
Torque amplifier no ne nkɔso a ɛmaa saa mfiri yi tumi yɛɛ adwuma.
Yirimanbo, ɔkannifoɔ a ɔde ne ho a na ɔwɔ abatoɔ 4,455 a ɛgyina hɔ ma 21.3% ne abatoɔ 5,541 a ɛgyina hɔ ma 26.5% na ɛwɔ hɔ.
Nnoɔma a w'ayɛ.
Nanso wɔyii no berɛ a ɔmanfoɔ too aba yii no wɔ aborɔfo a na wɔdi Ghana soɔ no abatoɔ mu.
onipa pa de agyapadeɛ gya ne nananom, na wɔkora ɔbɔnefoɔ ahonyadeɛ so ma ɔteneneeni.
enti, ahantan yɛ wɔn kɔnmuadeɛ, na wɔde akakabensɛm afira.
na ɛbɛma wo nkwa nna aware wɔ asase a awurade wo onyankopɔn de bɛma wo no so.
Williams de ne nsa hyɛɛ mfeɛ nkron apam ase wɔ Ɔbɛnem 2019 mu, a wɔde ne ho ahyɛdeɛ a ɛbɛma wɔagyae no no sii hɔ sɛ ɛyɛ €135 ɔpepem.
Na Akua Asabea Ayisi papa nuanom binom yɛ adehye fetish asɔfo.
Ntawntawdie ne baakoyɛ a ɛwɔ yɛn abusuabɔ mu.
Berɛ a wɔbɔɔ Nkrumah soboɔ wɔ n'adesua mu no, wɔkyerɛ no de no tomm.
Nanso, wɔapow mfitiase ntease yi a ɛne sɛ anhweatam a wɔbɛdan no hwehwɛ sɛ wɔtrɛw anhweatam ahorow mu ankasa bere a adwene no akɔ so ayɛ kɛse fi saa bere no
ɛtoa so kɔ geser na afei akɔsi ɛpo kɛseɛ no mu.
Afei ɛboa ma ɔtofoɔ no gye n'ahome na ɛma no kaakae baabi a ne werɛ reyɛ afirie.
Nokwarem no, ɛrentumi nyɛ yiye sɛ obi a ɔhwɛ ade no behu nyankontɔn bi a efi nsu a ɛtɔ gu fam mu wɔ baabi foforo biara a ɛnyɛ amanne kwan so de a ɛne hann fibea no bɔ abira no yɛ digrii 42 no.
Ɛdi bɛyɛ nnanu anaa nnanum a ɛgyina senea ewiem nsakraeɛ teɛ no.
montu mmirika mpere mo nkwa!
Wɔ afe apem ahasa ne aduokron nnwɔtwe mu no(1398) Temerlane bɔ wuraa kuro nom na ɛsɛe kuro no wɔ afe apem ne ahanan mu(1400), ɛno akyire na Ottoman sane kyekyeree no biom wɔ afe apem ahanan ne nnwɔtwe nom(1408).
Biako a na ɛda nsow na enyaa kuw no so nkɛntɛnso kɛse ne, Canada Mmea Abibifo Fekuw no The Native Women's Association of Canada's Anuanom Mmea a Wɔwɔ Honhom mu Dwumadi (The 's - NWAC Sisters Initiative.
Wɔ November 2013 mu no, Kenya, Somalia, ne UNHCR yɛɛ Tripartite Agreement bi a wɔde bɛhwɛ ama Somali atubrafo a wɔresan akɔ wɔn kurom no.
Worekɔ awareɛ bisa, "This proverb talks about due diligence before marriage".
asomafoɔ onyankopɔn ka kyerɛɛ abraham sɛ, ‘w’asefoɔ bɛtena ananafoɔ asase so ayɛ nkoa wɔ hɔ na wɔayɛ wɔn ayayadeɛ mfeɛ ahanan.
african championships wɔ athletics mu wɔ marrakech a ɔde nankasa deɛ ɛsen biara a ɛyɛ mita na ɔdii awotwe.
saa ɔbarima yi yɛ me hɔhoɔ na sɛ moyɛ saa a, ɛbɛyɛ animguaseɛ.
Nhomasua Ne Sraadi.
Nnipa ho Edinnsiananmu(Personal Pronoun).
Wɔwoo Boamah wɔ Ɛbɔ bosome da ɛtɔ so dunkron (19) afe 1974.
Wɔ Ɔsanaa bosome mu 2020 no,ɛyɛ U.S nnuane ne nnurokuo(FDA) bɛhunuu nitrosamine nkekaeɛ wɔ rifampin binom mu.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 82.2% yɛ pɛ.
ɛhɔ na wɔhunuu no, koto sɔree no.
Wɔwoo Patrick wɔ Obubuo bosome da ɛtɔ so mmienu (2) afe 1976 na ofiri Obuasi wɔ Ashanti mantam mu.
Ɔsan nso boom hyehyɛɛ Catherine Acholonu Nhwehwɛmubea no sɛ wɔmfa wɔn adwene nsi a ɛtwe adwene si a Edi Kan no so, wɔ nea na ɛyɛ nhwehwɛmu a edi kan no mu nhyehyɛe a wɔde Nigeriani bea bi din too so.
wama no nyansa, tumi ne adwene a ɔde bɛsi ahyiaeɛ ntomadan no ayɛ biribiara a ɛwɔ mu.
ɔhyɛɛ sukuu ase wɔ accra government boys sukuu firi afe kosii afe na ɔtoaa so kɔɔ ntoaso sukuu.
Ɔdii nkonim wɔ afe 2022 Volta Regional Competition a USAID Learning Initiative hyehyɛeɛ no mu.
Odii nkonim de ma ɔsono amanyɔkuo (NPP) no.
obiara nni tumi nsene me wɔ efie ha.
monkɔ nkɔka nkyerɛ me nuanom no sɛ wɔnkɔ galilea nkɔhyia me wɔ hɔ.” deɛ awɛmfoɔ no kaeɛ ɛberɛ a mmaa no rekɔ kuro no mu no, awɛmfoɔ a wɔwɛn ɛda no mu bi kɔɔ asɔfoɔ mpanin no nkyɛn kɔkaa deɛ asie no nyinaa kyerɛɛ wɔn.
Na ɔyɛ Ɔhene Ngombala ne ɔhemmaa a yɛaka ne ho asɛm wɔ atifi hɔ no babea, ne din.
Na wɔhyehyɛɛ wɔn amammui ahyehyɛde ahorow nso sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛkɔ so ayɛ nnipa a wɔde wɔn ho.
Wɔde yɛɛ ɔman biako wɔ 1969 mu, na sɛ́ adeyɛ yi fa no, wɔhyehyɛɛ Czech Socialist Republic, ɔman-man a ɛwɔ tumi wɔ ɔkwan a ɛfata so, wɔ amanaman ntam mmara kwan so, a edii mprempren Czech Republic anim tẽẽ.
nnuane pa ne ngo ayɛ onyansafoɔ fie ma, nanso ɔkwasea di deɛ ɔwɔ nyinaa.
owia duruu sum na ntoma a ɛtwa asɔredan no mu nso mu tee mmienu.
ɛsɛ sɛ wɔwe ɛnam no wɔ fie.
otumfoɔ kyea deɛ ɛtene anaa?
wɔtotoo adwadeɛ a ɛwɔ ɛhyɛn no mu guguu ɛpo no mu sɛdeɛ ɛhyɛn no mu bɛyɛ herɛ.
abɔdeɛ biara a nkwa wɔ wɔn mu mmienu mose mmienu baa noa nkyɛn bɛwuraa adaka no mu.
Australia
Ɔwɔ MBA wɔ Chicago Suapɔn Adwumayɛ Sukuu mu ne master's degree wɔ Sikasɛm mu wɔ London Suapɔn mu.
Ɔkyerɛɛ ade wɔ hɔ afe biako nso na otu kɔɔ Abiba Mfinimfini Sukuu nso wɔ Bolgatanga akyerɛkyerɛ afe biako bio.
ɔwɔɔ no maa Mad Adwoa Benewaa (Ɔhoɔfɛfoɔ) ne Owufoɔ Papa Kojo Yamoah.
ɔkae sɛ biakoyɛ nyɛ abibifo a wofi afrikafo ntam wɔ wiase nyinaa na ɔde ne dibea sɛ nnwontofo a wagye.
Na Frempong yɛ kyerɛkyerɛni wɔ Adosu Islamic sukuu.
Sɛ wɔka ne nyinaa bom a, saa nneɛma mmiɛnsa yi kɔwie nkɔso a ɛba ma ankorankorɛ dodoɔ no ara.
Wɔ aman bi a wobɛtumi de wɔn din a wɔde di dwuma no ho nhyehyɛeɛ a edi mu no ayɛ nea enni mu no, wɔsan de nnipa dodoɔ a wɔkan wɔn no yɛ nea wɔde hu awoɔ ne owuo ho nsɛm; sɛ nhwɛsoɔ no, nnipa dodoɔ a wɔkan wɔn wɔ China man no mu no boaboa awoɔ ne owuo ho nsɛm a ɛbaeɛ wɔ abosome dunnwɔtwe(18) a edi kan wɔ nnipa dodoɔ a wɔkan wɔn no mu.
manase di ɔhene wɔ yuda ɛberɛ a manase dii ɔhene no, na wadi mfeɛ dumienu, na ɔdii ɔhene yerusalem mfirinhyia aduonum enum.
Wɔ mfeɛ Mpem Mmienu ne Du-mmienu(2012) mu no, ɔsii akan wɔ Chereponi atenaeɛ no so wɔ NPP mmarahyɛ bagua a ɛtɔ so nsia a ɛwɔ republic a ɛtɔ so nnan no tekiti so na ɔdii nkonim.
Ebia na ɔyɛ ɔhene Aspelta yere, ɛwom sɛ eyi yɛ nsusuwii hunu ara kwa de.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu baako mu no, wɔde Kate kaa mmaa asikafoɔ num a wɔn wɔ Ghana a wɔn sika bɛyɛ sɛ ɔpepem $250.
Helen U.
Wɔ afe 2021 mu no, France bɔɔ amanneɛ sɛ wɔde ahemfie nneɛma 26 bɛsan akɔma Benin, a na ɛyɛ biribi a CAR ne Afrika aman afoforo betumi de adi dwuma wɔ wɔn nkɔmmɔ mu.
Wɔdii kan paw no sɛ Ghana Mmarahyɛbadwani wɔ NPP tekiti so wɔ Ɔpɛnimaa, mfeɛ Mpem-mmienu ne Du-nsia (December 2016) mu berɛ a odii Sampson Abu ne Atifi Atɔeɛ Mansini soafoɔ a ɔdi dwuma mprenpren yi, Onimuonyamfoɔ Bede Ziedeng so nkonim no.Ansa na wɔreyɛ abatoɔ no, na nnipa pii agye hokwan a obɛtumi adi nkonim no ho kyim ɛfiri sɛ na kyiniiɛ amanyɔkuo
Nhwehwɛmu pii akyerɛ sɛ wɔpaw enzyme sirtuin 6 no adwuma wɔ oncogenesis mu wɔ akisikuru ahorow ahorow mu denam glycolysis a ɛma ɛba no so.
Nnipa a wɔte hɔ no bɔɔ amanneɛ sɛ asasewosow nketenkete a efii ase bɛyɛ nnansia ansa na ogyaframa a edi kan repae no dii ɔtopae no anim.
afei mehunuu sɛ ɛyɛ ma onipa sɛ ɔbɛdidi na wanom na wama n’ani agye n’adwumaden ho wɔ owia yi ase, wɔ mmerɛ kakra a onyankopɔn de ama no yi mu, ɛfiri sɛ yei ne ne kyɛfa.
wɔmmfa mmoa anaa mfasoɔ mma, na mmom animguaseɛ ne ahohora.” nkɔmhyɛ a ɛfa negeb mmoa ho: wɔfa ahokyere ne ahohiahia asase so, deɛ agyata ne agyatabereɛ, ananka ne awɔ a wɔn ho yɛ herɛ wɔ.
Ɛwɔ ntontom kronkronbea ne canopy nantew, nea ɛto so abien a wosii wɔ Ghana.
Na ɔyɛ mantam Ntamgyinafoɔ Abadiakyire.
sɛdeɛ wofiri soro abɛhwe fam, ao, anɔpa nsoromma, adekyeeɛ babarima!
ɛfiri sɛ, ɔbonsam no atoa mo!
wɔ oforisuo no ɔhemmaa sylvia de ne nwoma nankasa asetena ho asɛm a wɔato din the nnaabagereka ɔhemmaa.
Wonyaa mma 10,598 egyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛm aduonu nsɔn (27.90%), mma 2,299 egyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛm nsia (6.10%), mma 2,149 egyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛm anum (5.70%) ne mma 310 a egyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛm 0.80%.
"AYA" (Akan asɛmfua a ɛkyerɛ fern) yɛ Adinkra agyinahyɛdeɛ.
ɛnam yei so enti, meresoma timoteo na waba mo nkyɛn.
nnipa no twitwaa nnua a wɔde yɛɛ teaseɛnam no mu.
Mfiase nhomasua mmusuakuw mu pɛyɛ a enni hɔ.
Henslin (1999:76)] kyerɛ sɛ "ayɔnkofa a ɛho hia ne sɛ wosua ɔbarima ne ɔbaa dwumadie ahodoɔ a wɔakyerɛkyerɛ mu wɔ amammerɛ mu".
Milan-Bicocca suapɔn wɔ nkyekyɛmu nnwɔtwe:
ahobanbɔ kwan titriw a yɛde bɔ yɛn ho ban fri saa yareɛ yi ne sɛ yɛ bɛ ma kwan ada.
wɔn mu pii kaa sɛ, “ɔwɔ honhommɔne!
Ɔne George W.
N'ahaban no yɛ nkatabo anaa akronkronne, na ɛtrɛw kɔ akyiri.
Na sɛ ɛbɛtumi ayɛ saa a, na ɛgyina sɛdeɛ wɔbɛsi amoa dono no wɔ wɔn mmɔtoam.
onyankopɔn buaa sɛ, “nkɔ tee nkɔto nhyɛ wɔn so.
Wɔn a wogye adanmude no bedi nkogu wɔ sɔhwɛ no mu.
wobɛka sɛ, “mɛko afa asase a wɔntoo ɛso nkuraa ho fasuo.
sɛ saa akwantuo a morebɛtu yi, asiane bi kɔsiane no a, mɛwu.” mose yakob mma no sane kɔ misraim saa ɛberɛ no mu no, na ɛkɔm no ano da so yɛ den wɔ asase no so nyinaa.
Asetena ne nwomasua.
a mispa na na wɔtaa hyia ma ɔmanfoɔ dwendwene wɔn nsɛnhia ho .
na mede deɛ mahyɛ sɛ mɛyɛ wɔn no bɛyɛ mo.” kanaan ahyeɛ awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “ka kyerɛ israelfoɔ no sɛ, ‘sɛ mobɛduru kanaan asase no so a, asase a mede rema mo sɛ mo ankasa asase no a, sɛi na mo ahyeɛ bɛyɛ: “ ‘asase no anafoɔ fam no bɛyɛ sin ɛserɛ so a ɛda edom ano.
Ethambutol/isoniazid/pyrazinamide/rifampicin, a wɔsan frɛ no ethambutol/isoniazid/pyrazinamide/rifampin,yɛ aduro a wɔde sa nsamanwa.Ɛyɛ aduro a wɔaka ethambutol, isoniazid, pyrazinamide, ne rifampicin abom.Wɔtumi de ɛno nko ara sa yareɛ anaa sɛ wɔde aduro a ɛtumi sa nsamanwa ka ho.Wɔde fa anomu.Ɛho nsunsuansoɔ ne nnuro a ɛka ho no.Wɔtumi de pyridoxine te ahoɔmmerɛ so.Ɛnyɛ mma nnipa a wɔwɔ brɛboɔ ho haw anaa sɛ sawa ho haw.Ɛnyɛ mma mmɔfra nso.Sɛ wonyinsɛn na wonom a,worenhunu no yie.Sɛ wokɔ wiase nyinaa apɔmuden kuo no mu a,ɛka nnuro a ɛhia pa ara no ho bi.Voractiv ne Rimstar a ɛwɔ Uk na wɔtɔn.
Ɔsomm wɔ ne dwumadie mu sɛ Ɔmansoafo a ɔhwɛ Ahoteɛ ne Nsuo Ho Nsɛm so ansa na ɔregyae adwuma wɔ Kitawonsa 22, 2023, ɛnam aniwusɛm bi a wɔkyerɛ sɛ ɛfa ne fie aboafoɔ a ɔde wiaa $1,000,000, €300,000 ne Ɔpepem pii wɔ mpɔtam hɔ sika mu wɔ ne mpa mu nti.
Mfoniyɛni biara wɔ ne signekya na Ato Delaquis deɛ no bi nie:
Gyamadudu Museum yɛ amammerɛ adeɛ a wɔahyɛda ayɛ a ɛwɔ Asante mantam mu,ne titire Kumase,Ghana.
Ɔkɔɔ Achimota school wɔ Accra, Ghana; ɔgye BA wɔ economics mu fi Coumbia suapɔn mu wɔ New york ne MBA fi Yale sukuu ma management.
sapiens, a ɔyɛ Homo sapiens a edi kan no ananmusifoɔ, na ɔkyerɛeɛ sɛ Homo sapiens sɔree wɔ mfeɛ 350,000 kɔsi 260,000 a atwam ni denam nnipa dodoɔ a wɔka bɔm wɔ Afrika Keseɛ Fam ne Apuei fam no so.
aduane mmɔwe a asomdwoeɛ wɔ ho yɛ sene efie a apontoɔ ahyɛ no ma a nso basabasayɛ wɔ mu.
ao ɔbabaa sion, w’asotwe bɛba awieeɛ; ɔremma wonkɔ so ntena nnommumfa mu.
Ɔmanfo Akwahosan Ho Nkyerɛkyerɛ.
sɛ saa na ɛteɛ deɛ a, gye wo yere.
Akwatafo a wobu wͻn animtiaa yε nea abata kwata ho wͻ abakͻsεm mu, na eyi kͻ so ara ma εyε den sε obi a wanya bi bεka ho asεm na wanya ayaresa ntεm.
bela mmammarima yɛ: adar, gera, abihud, abisua, naaman, ahoa, gera, sefufan ne huram.
Ebia na ɔyɛ Amanineteyerike yere, ɛwom sɛ eyi yɛ nsusuwii hunu ara kwa de.
Ɔmanfo a wɔkyerɛ sɛ SPLA yɛ wɔn ayayade no ka sɛ wɔtetew nsateaa nnadewa mu, wɔde plastic bag a wɔhyew gu mmofra so de ma wɔn awofo de akode bɛhyɛ wɔn nsa na sɛ wosusuw sɛ atuatewfo da hɔ anadwo a, wɔhyew akuraa no asefo nkwa mu wɔ wɔn asese mu.
Nkɔso, sika a wonya, akwahosan tebea, ne amammui mu kyɛfa a wonya nso boa ma nhomasua mu pɛyɛ a enni United States ne aman afoforo mu ba
Mmoa a wɔde ɛyam ba no gu ahodoɔ bɛyɛ aduanan.
Esigie de abodin "iyoba" (ɔhemmaa ɛna) sii hɔ na ɔde maa ne maame, ne Eguae-Iyoba (Ɔhemmaa Ɛna Ahemfie).
Administration..
awurade bisaa satan sɛ, “wofiri he na wobaa ha?” satan buaa awurade sɛ, “mefiri asase so akyinkyinakyinkyini ne emu akɔneabadie mu.” na awurade bisaa satan sɛ, “woadwene m’akoa hiob ho anaa?
ɛnsɛ sɛ obiara daadaa ne ho.
Wɔ afe 1988 mu no, wɔhyɛɛ no den na wɔpaw no sɛ Ogya Panyin titiriw.
nhomanimfo kyerɛkyerɛ ɔmampɛ mu sɛ amammui nnyinasosɛm a ɛkyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɔman ne ɔman no yɛ pɛ.
Augustine Tawiah nso wɔ Ɔsom ho Ɔbenfoɔ wɔ Harding Suapɔn mu, Master of Arts wɔ Lipscomb Suapɔn mu, ne Cert-Hr Nteteeɛ a ɛfiri Oklahoma Suapɔn mu.
Quist som wɔ amanaman ntam ne mpɔtam hɔ ahyehyɛde ahorow pii mu a nea ɛka ho ne:
wɔfaa Sapporo din firii Ainuic "sat poro pet" mu, a wɔ kasa foforo mu ɛkyerɛ "we, asubɔnten kɛseɛ", a ɛyɛ ntotoho ma Toyohira asubɔnten.
yɛsɛee yɛn abrabɔ wɔ bɔne ne anibereɛ ho.
ao me ɔkra, kamfo awurade!
Wɔ mfeɛ du akyi adi Yugoslavia nkyekyɛmu akyi wɔ afe apem ahankron aduokron baako (1991) mu no, na ako wɔ Yugoslavia man dada no mu bebree, a na Krowehyia (Croatian) ako ma mfahodie nso ka ho wɔ mfeɛ apem ahankron aduokron baako (1991) ne apem ahankron aduokron num (1995) ntam.
Gaanafoɔ bɛyɛ 5,636 na wɔnam po so kɔɔ Italy afe 2016 mu.
Nkramofo a wotu firii Sudan Anafoɔ no sii Nkramosombea no wɔ afeha a ɛtɔ so 18 no mu.
Wɔ ahinime bosome nom wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nan(Oct.
Ɔsan nso nyaa Kora Abasobɔde abiɛsa: Ɔbea Mfoniniyɛfo a Ɔhyɛ Bɔ Sen Biara wɔ Afrika ne Ɔbea Mfoniniyɛfo a Ɔsen Biara wɔ Afrika wɔ 1996 mu, ne Asɛnni Baguafo Abasobɔde Titiriw wɔ afe 2001.
afei, nnipa no teaam frɛɛ samuel sɛ, “nnipa a wɔka sɛ ɛnsɛ sɛ saulo di yɛn so ɔhene no wɔ he?
monnnane mo akoma mfiri awurade so nkɔsom anyame foforɔ.
Ɔsan nso kɔɔ Associates of Cost and Management Accountants wɔ afe 1993.
Wɔahyɛ no nsow wɔ nnwom te sɛ "Twin City Mafia", "M'ani Nnye Asɛmpa no ho", ne "Maata Abusua" ne afoforo.
na onyankopɔn aka akyerɛ no sɛ, “ɛnam isak so na w’ase bɛtrɛ.” na abraham nim sɛ onyankopɔn bɛtumi anyane awufoɔ afiri owuo mu, na ɛkwan bi so no, yɛbɛtumi aka sɛ onyankopɔn nyanee isak firii owuo mu.
Wodi afahyɛ no de da wɔn abosom ase sɛ w'ama w'twa nnɔbae pii.
Deɛ wɔde yɛ.
ɛyɛ aba ketewaa bi, nanso sɛ ɛnyini a, ɛyɛ dutan kɛseɛ ma nnomaa kɔsisi ne mman so.” mmɔka ho ɛbɛ ɔbuu wɔn ɛbɛ foforɔ sɛ, “ɔsoro ahennie te sɛ mmɔreka bi a burodotofoɔ de fotɔ mmɔre ma ɛtu.” yesu nam abɛbuo so na ɔkasa kyerɛɛ nnipadɔm no.
“ ‘sɛ saa onipa no sɔ ayowaa biara mu a, ɛsɛ sɛ wɔbɔ no na sɛ ɛyɛ mukaase biribi a wɔde dua na asene deɛ a, ɛsɛ sɛ wɔde nsuo hohoro ho.
na mɛma wɔn asase a ɛso nnɔbaeɛ ama agye din, na aduanekɔm renne wɔn wɔ asase no so na wɔrenyɛ ahohora mma amanaman no.
sebulon bɛnya kyɛfa baako; ɛne isakar asase no bɛbɔ hyeɛ afiri apueeɛ fam akɔ atɔeɛ fam.
Wɔ nnompe a ɛtrɛw a ɛyɛ yaw ho no, wɔahu sɛ ɛyɛ adwuma yiye wɔ ayarefo bɛyɛ 70% mu.
Wɔwoo Ohene wɔ Ɔforisuo da a ɛtɔ so nsia wɔ afe apem ahankron aduosia nson (April 6, 1967).
Ɔtemmufo Benin aware na ɔwɔ mma baanum; ɔbarima biako ne mmea baanan.
N'abusua fi Botoku, a ɛno nso wɔ Volta Mantam mu.
wɔbɛhyɛ wo papayɛ mmorosoɔ no ho fa, na wɔde anigyeɛ ato wo tenenee ho dwom.
Wɔpaw no sen Christina Atakora Mensah a ofi National Democratic Congress, Benjamin Osei Kufour a ɔyɛ ɔkannifo a ɔde ne ho ne Commey Kingsley a ofi Convention People's Party.
Yaw Osei Adutwum nyaa bachelor's abodin krataa wɔ Asase Sikasɛm - Adwumayɛ ho nimdeɛ a wɔ adesua titiri wɔ Real Estate mu (bachelor's degree in Land Economy - Business Administration with a major in Real Estate) wɔ Kwame Nkrumah Suapɔn a ɛhwɛ nyansahu ne mfiridwuma so (Kwame Nkrumah University of Science and Technology) ansa na ɔretu akɔ USA na ɔsane nso wɔ abɔdin krataa wɔ Nwomasua sɔhwɛ mu (master's degree in Education Management) wɔ mu (University of La Verne) ne PhD wɔ Nwomasua Nhyehyɛe, Nhyehyɛe ne Adwumayɛ mu (in Educational Policy, Planning and Administration) wɔ mu ().
Yunyoo () yɛ mpɛsoa nom baako a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam.
Agorɔmma a wɔdi kan no ne agorɔmma a agorↄ no gyina wↄn so na wɔn dwumadie som bo pa ara ma sɛ wɔnni hɔ a nwoma no ba awieɛ.
wohunu nyansa wɔ nhunumufoɔ anom, na abaa fata deɛ ɔnni atemmuo akyi.
Wɔde Nnipa Ɔman Nhyiam no tekiti na ɛpaw Baah.
Wɔdi afahyɛ no de hyɛ nananom abosomfoɔ a wɔko firii Ghana empire de kɔɔ Techiman na wɔkɔɔ beaɛ a wɔte seisei berɛ a wɔkɔɔ adwumaden ne amanehunu pii mu.
na wɔtua apeatoɔ a ɛyɛ nnwan mma ɔpeha ne nnwennini ɔpeha ho nwi ma israelhene afe biara.
Ɔsan kɔɔ Los Angeles kɔsuaa adeɛ firi afe 2001 kɔsi afe 2005, faako a ɔnyaa Master's Degree ne PhD wɔ Amammerɛ Ntam Adesua mu wɔ Fuller Nyamekyerɛ Sukuu a ɛwɔ Pasadena, California.
salomo dii ɔhene wɔ yerusalem ne israel nyinaa so mfirinhyia aduanan.
Wɔkyerɛ wɔ Republic of Ireland sɛ sɔhwɛ adesua a wɔde yɛ Junior Certificate.
Ɔwɔ Chartered Postgraduate diploma sɛ aguadifoɔ wɔ The Chartered Institute of Marketing UK ne Chartered Marketer wɔ Chartered Institute of Marketing Ghana – CIMG.
ɔyɛɛ adwuma sɛ lɔyani maa Ghana man firi 1963 maa no nya nkoanim kosi sɛ ɔbɛyɛɛ lɔyani panyin maa oman Ghana wo afe 1973.
Atosԑm anwonsԑm yi nso gu mu ahodoↄ; yԑwↄ akunini anwonsԑm (epic poem), nnwontoↄ anwonsԑm (ballad poem) ne abↄdeԑmunsԑm anwonsԑm (romantic poem)
Mpɛsoa no wɔ Nkran mansini a ɛwɔ Nkran punpuni mantam wɔ Ghana.
ɛbɛyɛ ama yɛn nnwan ne yɛn anantwie.
ɔhene herode frɛɛ ɔman no mu asɔfoɔ mpanin ne atwerɛsɛm no akyerɛkyerɛfoɔ bɛhyiaeɛ.
Samuel Johnfiah yɛ Mmarahyɛbadwani de ma mpɛsua no.
Esiane kasa ahodoɔ a ɛkɔ soro, atubrafoɔ agyapadeɛ, ne hia a ɛhia sɛ wɔnya nimdeɛ wɔ amanaman ntam kasa te sɛ Borɔfo ne Franse kasa mu wɔ adwumayɛ ne nwomasua a ɛkɔ akyiri mu nti, sukuu dodoɔ no ara kɔ so wɔ Afrika wɔ kasa ahodoɔ a akyerɛkyerɛfoɔ ne asuafoɔ nka wɔ kurom hɔ, ne ebinom mu nsɛm no nte ase kɛkɛ.
w’asefoɔ bɛyɛ sɛ asase so mfuturo, na mobɛtrɛtrɛ akɔ apueeɛ ne atɔeɛ, atifi ne anafoɔ nyinaa.
Ɔmanpanyin no frɛɛ no "sikasɛm ho ɔbenfo a wobu no a ɔwɔ nimdeɛ a ɛfata sɛ kan Ɔman Nkɔso Nhyehyɛe Bagua no panyin".
Ɔsan fii n'adwuma ase wɔ January 2005 mu.
Wei nom ne ɔha nkyekyemu susupɛn a edidisoɔ yi na ɛyɛ pɛ, aduasa-nkron ne akyiripɔ nwɔtwe (39.8%), mmienu ne akyiripɔ mmiensa (2.3%), mmienu ne akyiripɔ baako (2.1%), baako ne akyiripɔ nson (1.7%) ɛne hwee ne akyiripɔ nwɔtwe (0.8%) wɔ mma a wɔ gye too mu sɛ ɛyɛ no nyinaa mu.
“ɛsam m’anim te sɛ mmɛfuo, te sɛ nturo frɔmfrɔm wɔ asubɔnten ho.
Quran no kyerɛ sɛ Yesu anka sɛ ɔyɛ kronkron.
wamma no anso hɔ ara.
asaf a na ɔda kuo yi ano no bɔɔ kyankyan no.
wɔ ɔbɛnim bosome no da a ɛtɔ so du-num wɔ afe mpem mmienu ne du-nwɔtwe (2018) mu no na wɔ pagyaa abatoɔ mpesua no mu maa no bɛyɛɛ municipal a ɛno nti ɛnɛ yɛfrɛ mansini no sɛ Wassa Amenfi East Municipal mansini no.
Bio nso, nnɔbae a wonya fi nnɔbae a wɔtwa anaa mframa mu a wɔhyehyɛ no betumi ama aba aba wɔ afe biako mu, na afi nnɔbae a wɔn ho yɛ hu yiye mu.
na afei, merefiri ewiase, na magya wɔn wɔ akyire aba wo nkyɛn.
ɔkae sɛ bre a obisaa wɔn nea wɔ pɛ sɛ wɔde saa kuo no yɛ no, "ɛbɛdaa adi sɛ nea Yehia mmom ne sɛ yɛ hyɛ ase yɛ nneɛma a ebetuim de sika abre wɔn na aboa ama w'atumi aboa wɔn manfo wɔ mpontunwuma mu.
mmom ma deɛ ɔhyehyɛ ne ho nhyehyɛ ne ho sɛ ɔwɔ nhunumu, na ɔnim sɛ, me ne awurade a ɔyɛ adɔeɛ, na ɔbu atɛntenenee na ɔyɛ adetenenee wɔ asase so ɛfiri sɛ yeinom na ɛsɔ m’ani,” sɛdeɛ awurade seɛ nie.
Afei nso, nsɛmfua yi nkyekyɛmu gyina wɔn nteaseɛ ne kasa afaafa a wɔtumi ka bom no so.
Sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, menarche, brayɛ a efi ase no ba bere a wɔadi mfe 12–13 no.
Yakubu ani gye Nkɔso Nhyehyɛe, Nneɛma a Wɔde Sisi, ne Dodow Nhwehwɛmufo ho.
Ɛbɛyɛɛ asuadeɛ pa maa yɛn nyinaa: Ɛho nhia sɛ woyɛ agyenkwa no, wobɛtumi agye wo ho nso." Bere a ɔwɔ Endeavor no, Saint John boa ma wodii "ɔhaw" branding adwuma bi anim maa Papa John's Pizza bere a adwumakuw no fapemfo, John Schnatter, de mmusua mu nyiyim kasa dii dwuma wɔ nhyiam frɛ bi mu akyi.
Wɔ afe 1967 kɔ si afe 1968 mu no, wɔgyee no kɔɔ Urbanian University of Rome sɛ ɔnkɔyɛ tumi krataa nhyehyɛe wɔ nyamekyerɛ mu.
Ɔkra ne sunum yi na wakura onipadua yi.
Assin Central ka mpasua a wɔn ananmusini wɔ Ghana Mmarahyɛbadwafie no ho.
Bernice Adiku Heloo (wɔwoo no ɛbɔ bosome no da a ɛtɔ so 24, wɔ afe 1954) yɛ Ghana amanyɔni ne kane mmarahyɛbadwani ma Honoe mpɛsoa no.
Nanso, Senegal wɔ aman a wɔware mmea pii na wɔ wɔn som mu no ɛyɛ nea wogye tom nanso Mireille annye antom.
ɛnna mede mfirinhyia nsia nso hwɛɛ wo nnwan.
wɔfifiri akyirikyiri te sɛ lebo hamat a ɛwɔ atifi fam kɔsi misraim asuwa anafoɔ fam no.
ɛnsɛ sɛ metwe wɔn aso wɔ yei ho?” sei na awurade seɛ.
Aman nketewa mu nnwumakuw betumi de ahwehwɛde ahorow, a ɛfa tenabea anaa ɔkwan foforo so, a ɛma ɔman mma kwan ma wɔde wɔn ho hyɛ saa adwumakuw no amammui asetra mu anaasɛ wonya mfaso horow a saa adwumakuw no aban de ma no.
Lewis gyee din wɔ nsɛm abien mu ne sɛ ɛyɛ nea ɛfata wɔ deductively mu sɛ yɛbɛka sɛ abrabɔ pa a ɛwɔ botae bi a ɛwɔ hɔ no kyerɛ sɛ Onyankopɔn wɔ hɔ na nea ɛne no bɔ abira
nnipa bebree bɛfa akwammɔne so na ɛsiane deɛ wɔyɛ no enti, nnipa bɛkasa atia nokorɛ ɛkwan no.
dawid kaa sɛ, “me babarima salomo nnyiniiɛ, na ɔnni osuahunu bi, nanso ɛsɛ sɛ awurade asɔredan yi yɛ kɛseɛ, gye edin na ɛyɛ animuonyamhyɛdeɛ wɔ ewiase afanan nyinaa.
Na Hayibor aware a ɔwɔ mma baanan.
Asubɔnten Ogooué wɔ atifi fam ne Chaillu Massif wɔ anafo fam, na abɔnten so atrae no yɛ bɛyɛ kilomita ahinanan 4912.
Ɔsan nso yɛ Virgo Sun Company Limited, adwumayɛkuo bi a, wɔ n'akwankyerɛ ase, boom yɛɛ ne sini a ɛdi kan, Love or Something Like That, a UNAIDS foa so no, na ɔno ne ne kwankyerɛfoɔ panin.
na wotumi pɛnsɛmpɛnsɛm ɛkwan ahodoɔ a wɔfa so de ɔbabunu bi kɔ ne mpanin mfeɛ so bragorɔ ansa na wɔbɛgoro.
Ebia wɔde ayaresa a ɛma obi ho dwo no frafra ayaresabea a wɔhwɛ wɔn a wɔyare no mu ma enti bere a nkurɔfo bɛn nkwa awiei nkutoo na wɔbɛkyerɛ.
sɛ deɛ onipa ko no de sii fapem no so no tumi gyina ogya no ano a, ɛbɛnya akatua.
yosef nuammarima no kɔduruu n’anim no, wɔbuu no nkotodwe, de wɔn anim nso butubutuu fam.
Fa gyeene kakraa ka ho na kyew ngwu no mu.
Wɔ afe 2014 mu no, ɔhyɛɛ n'akwankyerɛ adwuma ase wɔ skiing mu ne Paralympian Millie Knight, ɛwom sɛ opira kɛseɛ bi maa Kehoe antumi ansi akan wɔ Sochi Paralympics mu.
Dua no bɛtumi aso aba afe mu no nyinaa; ɛwom sɛ ne so berɛ ankasa yɛ ɛfiri Ɔpɛpɔn de kɔsi Ɔbɛnem, afei Ahinime de kɔsi Obubuo.
Wɔ league agodie a ɛdi kan wɔ 2021–22 berɛ no mu no, Batlle bɔɔ ne botaeɛ a ɛdi kan maa kuro no wɔ nkonimdie 2-0 a wɔdii wɔ Reading so.
Kɔmmudeɛ / Ayaneɛ yɛ ahosiesie nnoɔma no mu baako a ɛboa yi nipa ahoɔfɛ pue na ɛma ahosiesie no nya mudie.
Ne papa wɔ mma 13, mmeawa 11 ne mmarimaa baanu.
Wobetumi de aduru no adi dwuma de asi yareɛ no a ɛba mpofirim no ano.
Vincent Ekow Assafuah (wɔwoo no 27 Ɛbɔ 1990) yɛ Ghana amanyɔni a ɔyɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo (New Patriotic Party - NPP) muni.
Aaron Mike Oquaye (wɔwoo no 4 Ayɛwohomumɔ 1944) yɛ Ghana mmaranimfoɔ ne amannyɔni a ɔyɛɛ Mmarahyɛ Badwa no Kasafoɔ anaa kyeame a ɔtɔ so nsia wɔ Ghana Adehyeman a ɛtɔ so nnan no mu firi afe 2017 kɔsi afe 2021.
saa nna no mu, nnipa renka bio sɛ, “ ‘agyanom adi bobe a ɛkeka, na mma se afem.’ ɛno enti, obiara bɛwu wɔ ɔno ara bɔne ho; deɛ ɔbɛdi bobe a ɛkeka no, ɔno na ne se bɛfem.
Wɔhyɛɛ no anuonyam sɛ Companion of the Order of the Volta wɔ afe 2006 mu de kyerɛɛ ne som adwuma ho aniso.
Bere pii a wɔde yɛɛ nhwehwɛmu no fa sɛnea Israelfoɔ ne Palestinafoɔ di nsɛm no ho, na wɔkaa sɛ nnipa atirimɔdensɛm ne nnipakum a ɛrekɔ so wɔ wiase no mu no yɛ biribi foforɔ.
dawid faa sikakɔkɔɔ nkuruwa a na ɛyɛ hadadeser mpanimfoɔ dea no de ne nyinaa kɔɔ yerusalem.
Atta Kwame a wɔwoo no Ɛbɔ bosome mu wɔ afe 1956 no, na ɔyɛ Ghana mfoniniyɛfo, nhoma tintimfo, adwinni ho abakɔsɛm kyerɛwfo a ɔde ne ho ne nea ɔhwɛ so.
Wayi ne nsa ano nnwuma (adwini) ahodoɔ a wayɛ akyerɛ a ɛnam so ama wɔagye no ato mu wɔ amanhodoɔ so.
Wɔ AFRC asraafo aban no ase no, wɔde asraafo mapnyifo 8 ne kane ɔman mapnyinfo mienu ne Rear Admiral Joy Amedume koo asraafo asɛnni na akyiere, wɔkuu wɔn wo June da ɛtɔ so 26, afe 1979 mu.Wɔ afe 2001 mu no, wogyaa wɔn afunu mu maa wɔn abusuafo.
Ɛyɛ honam ani a, ɛbobɔ apɔapɔ nketenkete.
Wɔ Ayɛwohomumu bosome da a ɛtɔ so dunson wɔ afe 2019 mu no, yɛɛ asɛm a ɛfa saa asɛm yi ho, wɔ nea wohunuu sɛ ɛyɛ abakɔsɛm mu, esiane sɛ na wɔadi kan asusu reparations ho wɔ saa beae no wɔ afe 2007 mu, "afe biako ansa na wɔapaw ɔman no mu ɔtamfo panyin a odi kan no".
Awaredodoɔ ne sɛ ɔbarima anaa ɔbaa bi bɛ bɛnya ahokafoɔ a wɔboro baako.
Nnipa bɛyɛ Ɔpepepem nson na ɛka Twi Kasa wɔ Ghana.
Amesimeku de mfeɛ 18 yɛɛ adwuma wɔ Ghana Nhomasua Dwumadibea na ɔsom wɔ board ahodoɔ mu.
ma w’agya ne wo nuammarima baabi pa na wɔntena.
Nyansahu mu adanse biara nni hɔ a ɛkyerɛ sɛ ɛwɔ nnuru biara.
sɛ mohyɛn de kyerɛ sɛ monkɔ mo anim a, mmusuakuo a wɔwɔ ahyiaeɛ ntomadan apueeɛ fam no bɛtu wɔn atenaeɛ hɔ na wɔakɔ.
Afei so, yɛdaa no adi sɛ ɔno na wadi nkunim wɔ afe apem ahankron ne aduokron nsia abatoɔ mu a ɔnyaa mma mpem edu nson, ahanu ne nan wɔ abatoɔ mma dodo a ɛyɛ mpem aduasa mmiɛnsa, ahankron ne eduonum num no mu.
Odwira Afahyɛ yɛ afahyɛ kɛseɛ a Akuapemfoɔ ne Akanfoɔ binom na wɔdi ne titire wɔn a wɔwɔ apueɛ ne mfinfini mantam mu.
Ekuoa a Ɛtɔ so Mmienu.
Saa akwahosan ho nnwuma yi a X'Ray block ne mortuary ka ho no, wɔyɛɛ no titire wɔ adwumayɛkuo a ɛkɔɔ so wɔ MP no ne Saboba mantam nhyiamu no ntam.
nnipa dodoɔ yi boroo nnipa mpem aduosia  persons a na ɛsi yɛn ani so sɛ yɛbɛfa wɔn adwumam.
ɛnneɛ na yudaniyɛ ho mfasoɔ ne sɛn, anaasɛ twetiatwa ho wɔ mfasoɔ bi?
Ɔnyaa ne BSc abɔdin ɛwɔ Canterbury a ɛwɔ Christchurch asuapɔn mu, New Zealand a ɔde adesuakuo a ɛdikan na ewieɛ wɔ afe apem ahankron ne aduosia nson (1967).
Ɔhotefo John de #ShareTheMicNow Instagram nhyehyɛe no sii hɔ a ɔne Luvvie Ajayi, Glennon Doyle, ne Stacey Bendet kaa ho.
Nnwanten nhorↄdↄnhorↄdↄ nam hurupↄbↄhurupↄbↄ rebↄ mmↄn.
Wɔ tebea horow bi mu no, mfitiase nhomasua a wosi so dua no aka ntoaso sukuu ne ntoaso sukuu akyi adesua wɔ ɔkwan a enye so
Nii Amasah Namoale (wɔwoo no Ɔpɛpɔn 14, 1958) yɛ Ghana amanyɔni a ɔyɛɛ mmrahyɛbaguani maa Dadekotopon mantam a ɛwɔ Greater Accra mantam mu wɔ Ghana firi 7 Ɔbɛnem 2009 kɔsi 7 Ɔbɛnem 2017.
Atwerɛ Kasadwini su.
Abɔdeɛ A Nkwa Wɔ Mu Ho Adesua (efiri οἶκος (oîkos) 'fie', ne -λογία (-) 'adesua a ɛfa')
Sɛ nhoma nketenkete a ɛkeka bom yɛ dwonsɔtwaa no dennɛn anaa wɔyɛ kɛseɛ sene deɛ ɛsɛ sɛ wɔyɛ na sɛ onipa no nya dwonsɔ mu haw, sɛ ebia dwonsɔ de no a, ɔntumi mfa nhyɛ ne ho nkyɛ a(dwonsɔ ntɛntɛm), ɛno na yarɛ no.
Wɔ afe 2000 ne 2004 abatoɔ mu no, John Kufuor dii nkonim wɔ abatoɔ no mu.
sɛ yɛbɔ no mpaeɛ a mfasoɔ bɛn na yɛbɛnya?’ nanso, wɔn nkɔsoɔ no nni wɔn nsam, enti metwe me ho firi amumuyɛfoɔ afutuo ho.
Wɔ Kontomire abom yɛ mu no, nea wobɛyɛ ne sɛ wobɛhohoro wo Kontomire no ho na wanoa no sima kakra bi.
Yei ho adanseɛ sua pa ara.
wopɛ sɛ wɔka kyerɛ wo sɛ gyidie a nneyɛeɛ mmata ho no ho nni mfasoɔ anaa?
Ɔyɛ kristoni a ɔyɛ Catholic asɔre no ba.
afei, ɔsɔfoɔ no bɛgye ninkunu afɔrebɔdeɛ no afiri ɔbaa no nsam na wahinhim no awurade anim na ɔde akɔ afɔrebukyia no so.
Ɔkɔɔ Ghana Suapɔn wɔ afe 1987 mu na osuaa Quantum Chemistry Laboratory, QCL.
na ananafoɔ a wɔde wɔn ho ama awurade sɛ wɔbɛsom no, sɛ wɔbɛdɔ awurade din, na wɔasɔre no, wɔn a wɔkae homeda na wɔyɛ no kronkron nyinaa, na wɔkura m’apam mu denden; yeinom na mede wɔn bɛba me bepɔ kronkron no so na mama wɔn anigyeɛ wɔ me mpaeɛbɔ efie.
Ɔnyaa ne Bachelor of Arts abodin krataa wɔ Social Science mu wɔ Kwame Nkrumah University of Science and Technology wɔ afe 2004.
Beaeɛ ankasa a na mpɛsoa yi wɔ ne Volta mantam a ɛwɔ Gaana kɔsi sɛ yɛtee mantam afoforo a edi Ɔpɛnimma mfeɛ mpem mmienu ne dunwɔtwe referendum akyi.
Wɔde abatoɔ 46,605 na ɛpaw no wɔ abatoɔ a ɛfata a wɔtoeɛ nyinaa mu 72,973 a ɛne abatoɔ a ɛfata nyinaa mu 63.87% yɛ pɛ.
na afei wɔbɛka sɛ, “ɛnyɛ yɛn nsa na yɛhwiee mogya yi guiɛ na yɛanhunu nso.
mo a moka sɛ mokyiri ahoni no, mo nso mobɔ korɔno wɔ asɔrefie mu anaa?
Wɔ adwene ne nneyɛe ho nimdeɛ mu no, ankorankoro bi a ɔtaa bu kuw gyinapɛn ahorow so no wɔ asiane mu sɛ ɔbɛdan "ɔyɛ ɔkwasea a wɔahyehyɛ no." Te sɛ asetra ho adesua mu nkyerɛase no, kuw no mufo afoforo betumi abu wɔn a wɔatwe wɔn ho afi ahyehyɛde ahorow mu no atɛn esiane sɛ wɔanni gyinapɛn ahorow so nti.
Sɛso.
Ɛtɔ mmerɛ bi nso a, ɔdanseni bɛtumi aka nokware turodoo a ɛwɔ asɛm bi mu a ntorɔ biara mmata ho.
afei ɔbɛtɔre akodɔm a wɔntumi nkan wɔn dodoɔ no ase.
Wɔ afe 2022 mu no, Efe Grace san nyaa din mprɛnsa sɛ Gospel Act of the Year, Best Female Vocal Performance wɔ ne dwom Overflow ne Performer of the Year wɔ ne dwumadi wɔ 2021 3Music Women's Brunch Performance.
Adesuabea ne nkorabata.
Government Gazette No.
mo sɛ, morenwie israel nkuro nyinaa mu adwumayɛ ansa na onipa ba no aba.
na aramhene akunkum nkaeɛ no, te sɛ deɛ wɔyɛ mfuturo wɔ ne nan ase.
ɔkaa sɛ, “ɔhene yehosafat, tie!
Wɔn anto wɔn nsa anfrɛ South Africafoɔ.
Na ɔnim n'abibirem ho nsɛnsɛm nti,ɔdii anwonsɛm da a 'Rejoice' ne "Nativity" ka ho.
ɔpepem baako mpem ahasa aduosia ne ahanum aduɔwɔtwe nkron cashew coffee coconut oil palm mango and rubber seedlings memaa.
awurade onyankopɔn de mo bɛba asase a ɛyɛ mo agyanom dea so, na moafa sɛ agyapadeɛ.
ne babarima asa na ɔdii n’adeɛ sɛ ɔhene.
Sarkodie yɛ Kristoni.
Mpataa aduan nkɔso, ahobammɔ ne ahobammɔ wɔ Nigeria.
Ɔkɔɔ Hohoe Evangelical Presbyterian Secondary School wɔ 1966 ne 1971 ntam hɔ na onyaa General Certificate of Education (GCE) Ordinary Level.
Ɛhɔ na wentwiwentwi ba sɛ ɔbaa no anaa barima no ntumi ntena, na adesua nso ahwɛ sɛ wɔbɛhwɛ mu, saa ara nso na afoforɔ susu sɛ yɛnni nsonsonoeɛ da wɔ ntam.
(1986 – 1988), Thomson McKinnon Securities Inc., New York (1989 – 1991) ne Deloitte ne Touche Consulting, (Afrika Atɔe Fam), Accra (1991 – 1994) na ɔkyerɛwee.
Abusuapanin anaa ayipasofoɔ no de nsa kɔse mmerantehene ayie, srɛ ne
N'awofoɔ ne Caroline Philips ne Justus Adebayo Aderin, a wɔyɛ Nigeriafoɔ.
Asɛm titire:
Odumase sukuupɔn (1938–1968)..
Na ɔyɛ Cold Coast Native Concessions Purchasing Company no dwamtenani.
ɔbarima akyi berɛmo no yɛ ɔbarima no akyi berɛmo ɔbarima no akyi berɛmo ne akyi berɛmo berɛ a ɔbarima no.
me mpaeɛ a mebɔ ma mo ne sɛ, ɔdɔ a mode dodɔ mo ho mo ho no mu bɛyɛ den, na mobɛnyini wɔ nimdeɛ ne nteaseɛ mu, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a mobɛhunu deɛ ɛyɛ na da a kristo bɛba no, moayɛ kronn a obi nka asɛm bi ntia mo.
Hans Christian Hagedorn (1888 - 1971) ne August Krogh (1874 -1949) nyaa insulin ho kwan firii Frederick Banting ne Charles Best hɔ wɔ Toronto a ɛwɔ Canadaman mu.
“nanso, womfrɛɛ me, ao yakob, wonhaa wo ho wɔ me ho, ao israel.
wɔyɛ bɔne toatoa so; na wɔnnye me nto mu,” awurade na ɔseɛ.
na sɛ moanni so a, nsonsonoeɛ biara nni mo ne momonotofoɔ ntam.
wiase mu nnipa dodow wɔ afe mu no wiase nyinaa mmarima ne mmea dodow yɛ na mmaa yɛ.
ɛwom sɛ bɔne bɛma mo nipadua yi awu deɛ, nanso sɛ kristo te mo mu a, ne tenenee enti, mo honhom te ase.
Wɔyɛɛ no titire sɛ ntoasoɔ sukuufoɔ a wɔwɔ Victoria mantam mu, na aboa ma wɔate Aborigin abakɔsɛm ne amammerɛ ase denam wɔn nananom nkaeɛ ho hia a wɔbɛkyerɛkyerɛ no so.
na adeɛ kyeeɛ a wɔsɔreeɛ no, na owia no abɔ wɔ nsuo no so, ama ani abere sɛ mogya.
Russiafo mmofra bɛboro 60,000 na wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma wɔ United States fi 1992, na wɔfaa Chinafo mmofra dodow a ɛte saa ara sɛ wɔn mma fi 1995 kosi 2005.
john duke of valencia de camposfiri afe apem ahasa ne aduanan nkron dekɔ afe apem ahasa ne aduokron nson john lord of reguengos de monsarazfiri afe apem ne ahanan dekɔ afe apem ahanan ne aduanan nan infante john of.
N'ananmusifo bere no baa awiei wɔ January 2021 mu.
mɛsoma honhom kronkron no na waba mo so sɛdeɛ m’agya hyɛɛ ho bɔ no.
na wasan ama.
Ɔyɛ obi a ɛkɔɔ sukuu wɔ Kwame Nkrumah Suapɔn a ɛhwɛ Nyansahu ne Mfiridwuma so.
pii a yɛfrɛ wɔn sɛ oxonians a wɔdi wɔn dwuma wɔ mmea ahodoɔ beberee mu a ɛbi te sɛ nwomasua.
Essikado-Ketan wɔ Sekondi Takoradi ahenkuro nhyiam mansini ne mu wɔ Atɔeɛ mantam mu wɔ Gaana.
Adehyeman a edikan.
* Department of Materials Engineering
Owusu Afriyie nyaa abatow no mma 54,698 efiri 82,091 a wɔtow yɛ mu, a agyina hɔ ma aba no mu 66.84%.
wɔfrɛ adansefoɔ tia israel montie saa asɛm a awurade aka atia mo yi, ao, israelfoɔ, deɛ ɛtia abusua a meyii wɔn firii misraim no nyinaa: “mo nko ara na mayi mo wɔ mmusua a ɛwɔ asase so nyinaa mu; enti mɛtwe mo aso wɔ mo bɔne nyinaa ho.” nnipa baanu bɛtumi abom anante, wɔ ɛberɛ a wɔnyɛɛ anokorɔ anaa?
Ɛde besi mfeɛ mpem mmienu ne du nnan (2014) no na ɔyɛ Nkitahodi sohwɛfoɔ ma Ɔman Hajj Badwa (Ghana).
Wohuu no wɔ afe 2012 mu.
Ne posihyin a ɔbɔ ankasa ne Bɛnkumsoɔ Mifiilde (Left Midfield) na na ɔtumi bɔ posihyin a ɛne Attaakin Mifiilde (Attacking Midfield) ne Strika nso.
Wɔ Ghana no yɛde di nkwan bi te sɛ nkatenkwan anaa sɛ abɛnkwan.
anaasɛ hwan na ɔne me sɛ?” ɔkronkronni no na ɔseɛ.
Akanfoɔ nnuane a sɛsei yɛ di paa ara yɛ ɛmo, indomie, pizza, sharwama ne nea ɛkeka ho.
Tani Iddi nso yɛ Ghana amanyɔni.
hesekiel apirafoɔ bɛtotɔ wɔ wo mu, ɛberɛ a akofena redi ahim wɔ wo ho nyinaa.
Ɔkyerɛwfo yɛ ɔkwampaefo wɔ Presbyterian Asɔre a ɛwɔ Ghana no mu na ɔne wɔn hyehyɛɛ mfinimfini sukuu a wɔde mmofra kɔtra mu, Salem Sukuu wɔ afe 1843.
gyidie enti na ɛmaa mose awoɔ akyi no, n’awofoɔ de no siee abosome mmiɛnsa no.
Ibrahim kɔgyee n'adesua nteteeɛ wɔ Ghana suapɔn University of Ghana ɛhɔ na ɔnyaa n'abɔdin krataa wɔ amannyɔsɛm mu ne Philosophy adesua mu wɔ afe 2001.
Ɔhaw.
Ogyinaa ma wɔtoo aba yii no sɛ mmarahyɛ baguane a ogyina hɔ ma Sunyani Atɔe wɔ afe 2008 mu.
Wɔresan de nnompe a wɔde asie wɔ Germany mmeaeɛ no nyinaa akɔ ɔman no mu.
He continued his Philosophical and Theological studies at Saint Victors Major Seminary in Tamale (1985-1992).
Wɔansiesie nea efii Ablekuma Atifi fam mantam no mu bae ansa na wɔrehyɛ da no.
Eyi ne Kradin ahororow a wɔde to obi a wɔwoo no ɛbenada.
UTC+14:00 trɛw kɔ 30° apuei fam wɔ 180° ten ten kwan no so na ɛma mpopaho kɛse bi ba Amanaman Ntam Date Line no mu a atwa Pacific man Kiribati ho ahyia.
nanso, obi bɛtumi aka sɛ, “obi wɔ gyidie na afoforɔ nso wɔ nneyɛeɛ.” me mmuaeɛ ne sɛ, “kyerɛ me sɛdeɛ obi tumi nya gyidie a nneyɛeɛ mmata ho ase.
Dade Mmere no yɛ bere a etwa to a wɔde mfe abiɛsa (3) kyekyɛɛ adesamma abakɔsɛm a edi kan ne abakɔsɛm a edi kan no mu.
monnyɛ pɛsɛmenkomenya; monnhoahoa mo ho mfa mpɛ animuonyam hunu.
Nkwa Nna mu Nkɔsoɔ Abasobɔdeɛ a UNDP de maeɛ, 2023.
Ɔsan nso yɛ adansie mu nimdefo ne nsase ho nsɛmsohwɛfo.
N'adwuma titiriw ne sɛ ɔbɛyɛ afasu ho mfonini, pɛnsere adwinni, dan mu ne akyi mfoniniyɛ.
Ná saa nneɛma yi ho hia bere a wɔhyɛ ahemfo ahenkyɛ ne berɛ a wɔyɛ ɔsom ne amanyɔsɛm mu amanne ahodoɔ a ɛho hia no.
ɔdii adeɛ no, na wadi mfirinhyia aduonu enum, na ɔdii ɔhene wɔ yerusalem mfirinhyia dunsia.
Afe mpenu ne du mmiɛnsa(2013) 'Manuscript Project.
Fi afe 1937 kosi 1938 no, Huang Xianfan yɛ Teacher wɔ Nanning Middle School a ɛwɔ Guangxi.
Nea ɛne no bɔ abira no, wɔ amammerɛ ahorow bi a ɛde abusua nidi bata ɔbea baabun ho mu no, wɔda so ara de asɛmfua abeawa (anaasɛ nea ɛne no sɛ wɔ kasa afoforo mu) di dwuma de kyerɛ ɔbea a ɔnwaree da; wɔ saa ntease yi mu no wɔde di dwuma wɔ ɔkwan a ɛkame ayɛ sɛ ɛne Engiresini abaawa anaa ababaa a ne bere atwam kɛse anaasɛ ne bere atwam no di nsɛ so.
Ɔsono Amanyɔkuo (NPP) no anamsini wɔ mmarahyɛbadwam James Etornam Flolu nso nyaa mma mpem nson ahansia ne aduoson nsia (7,676) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduonu nwɔtwe akyiri pɔ dunson (28.17%).
Nnomaa a wonni akyi berɛmo no bi ne gastropod molluscs "Pachymelania" spp.
ɛbɛpae mu aka wo nokorɛdie anaa?
Ɛna afei "(haima)" a ɛkyerɛ sɛ mogya.
ne korakora no, sakaria mfɛfoɔ a wɔne semaia, asarel, milalai, gilalai, maai, netanel, yuda ne hanani dii wɔn so.
na midianfoɔ no atenaeɛ wɔ bɔnhwa a ɛwɔ gideon ase pɛɛ.
Ɛmu bebree naa na wɔhyɛ wɔn aniɛyaa, wɔde wɔn agu afiase, anaa wɔde wɔn ayɛ nkoa, titire wɔ Libya ne po so, a ama aman pii rebɔ mmɔden sɛ wɔbɛsan de wɔn aba wɔn man mu.
Na ɔka kuo a ɛmufo yɛ nsia a w'ato din Big Six|" a wɔyɛ akandifo ma amnyɔkuo a ene United Gold Coast Conventions (UGCC) Ghana hyehyɔfo no mu baako a wɔperee maa Ghana nyaa fahodie.
George Kwabena Obeng Takyi (wɔwoo no 29 Ɔbenim 1965) yɛ akontabufoɔ a wɔagye no atom na seesei ɔyɛ Mmarahyɛbadwa a Ɛtɔ so Nwɔtwe a ɛwɔ Ghana Aman a Ɛto so Anan no muni ma Manso Nkwanta Mansin a ɛwɔ Ashanti Mantam mu.
Sɛ nhwehwɛmu no yɛ krado a, wɔde asɛm no kɔma adwumakuo no panyin anaa ɔsraani panyin anaa ne panyin ma onsusu ho.
Bintou Keita (wɔwoo no wɔ afe apem ahankron ne aduonum nnwɔtwe) yɛ obi a ɔwɔ United Nations a ɔnyaa ne diplomat firii Guinea.
Wↄdeε watwerε no nyinaa akyiri no, wasane atwerε mmↄfra nwoma mmienu a εyε, "Jama Loves Bananas" ne "Refilwe" a εyε anansesεm a yεasane atwerε bio "Rapunzel".
Adwuma a Gifty dii kan nyae ne sɛ, adwumakuo "GTV" faa no sɛ obi a ɔhwɛ fɔm so.
Wɔpaw no sɛ National Democratic Congress Member of Parliament maa Awutu-Senya mantam mu wɔ afe 2008 Ghana amansan abatoɔ mu sɛ ɔmmɛyɛ ananmusifoɔ wɔ Ghana republic a ɛtɔ so nnan no mmrahyɛbagua a ɛtɔ so 5 no mu.
Ɔkɔɔ ne nteteefo Steffi Nerius nkyɛn, na osii gyinae sɛ obegyae akansi agumadi.
Archer), Henk Jaap Beentje, Susan Carter, (David John Goyder), (Harry Hall), Heidrun Hartmann, John Jacob Lavranos, (Sigrid Liede-Schumann), (Paul Mutuku Musili), (Gilfrid Powys), (S.
sɛ wodi yɛn anim ma yɛko tia amonfoɔ a, yɛbɛyɛ wo gileadfoɔ nyinaa sodifoɔ.” yefta buaa sɛ, “sɛ me ne mo kɔ na awurade ma medi amonfoɔ so nkonim a, ampa ara sɛ mode me bɛyɛ nnipa no nyinaa sodifoɔ anaa?” gilead ntuanofoɔ no buaa no sɛ, “awurade ne yɛn danseni.
Ɔsane nso yɛɛ adwuma wɔ Ministry of Agriculture and Natural Resources wɔ Akwa Ibom State wɔ Nigeria.
Soom sɛ ɔkwnakyerɛfo maa kuo a ne din de "Water Aid Partner Round Table (1993 - 2003)"
Asum-Ahensah aware na ɔwɔ mma baanum.1 Ɔyɛ Kristoni na ɔne Pentekoste Asɔre no som.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nkron mu no, Ɔmampanyin John Atta Mills paa Tettey-Enyo sɛ Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ Nwomasua so wɔ n'aban mu.
Wɔwoo Mahama Ayariga wɔ 12 May 1974 wɔ Bawku wɔ Upper East Region wɔ Ghana.
wɔmma onyankopɔn me gyefoɔ no din so!
Na ɔne ɔbarima no tenaeɛ maa nyinsɛn baeɛ.
Wɔde abatoɔ 28,052 na ɛpaw no wɔ abatoɔ a ɛfata 34,225 a wɔtoeɛ nyinaa mu a ɛne abatoɔ a ɛfata a wɔtoeɛ nyinaa mu 82% yɛ pɛ.
na n’ahemman bɛtena hɔ daa, na ahemfo nyinaa bɛsɔre no na wɔayɛ ɔsetie ama no.’ “asɛm no awieeɛ nie.
Abɔdin Ahodoɔ.
Afidie nketewa a yɛde yɛ nhwehwɛmu bi te sɛ (e.g.
nyi nokwasɛm no mfiri m’anom, ɛfiri sɛ m’anidasoɔ wɔ wo mmara mu.
sɔre, ao wo a woyɛ asase so ɔtemmufoɔ, tua ahantanfoɔ ka sɛdeɛ ɛfata wɔn.
Fa anwa si gya soma no nyɛ hye na se ɛyɛ hye a fa Kuli kuli na gu mu na sɛ wo hyɛ aseɛ wo kyi a ɛyɛ dendenden pɛ na ɛkyere sɛ abene.yiyi gu ho ma no ndwo anaa na wadi.
Ɔyɛɛ ne debut wɔ 29 May, sii ne yɔnko debutant Marco Asensio ananmu wɔ dɔnhwerew agyiraehyɛde a 3–1 adamfofa nkogudi wɔ Bosnia ne Herzegovina.
obiara rentena so bio ɛfiri awoɔ ntoatoasoɔ kɔsi awoɔ ntoatoasoɔ.
Ɛno akyiri no, wɔfaa no sɛ ɔnkɔ asraadie firi afe Apem Ahankron ne Aduɔson-kron (1979) kɔsi afe mfe Mpem Mmienu ne anum (2005).
saa asase yi bɛyɛ mo dea, ɛfiri sɛ, awurade, mo onyankopɔn bɛpamo nnipa a wɔtete so seesei no nyinaa.
afei sera efie biara baa awurade anim, na wɔyii simri efie.
Wɔmma mmaa bi nyɛ wɔn mmaa asɛdeɛ.
adɛn enti na ɛsɛ sɛ mema ho kwan na wɔsɛe me din?
Sɛ ɔbaa no taa bu ne kunu ne ne nsenom nso animtia a, ɔbarima no tumi gyina so gyae ɔbaa no awareɛ.
mekyea m’awurade mu dɔfo amplia.
Wɔtumi nso de di dwuma wɔ fam, dan mu nneɛma, nkuku, na wɔde hyew brew anaa gyebidie.
ɛno enti, ne bo fuu eleasa ne itamar a na wɔyɛ aaron mmammarima no.
Prempeh yɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo (NPP) no muni.
abakɔsɛm kyerɛ sɛ tete hɔ no ɔhene a ɔte akonnwa so seesei no nana bi yɛɛ adeɛ nwanwasoɔ bi de.
Na Bar Council of India no agye gyinaesi bi atom wɔ April 2006 mu na wɔde Mmara foforo 49(1)(j) aka ho wɔ Advocates Act no mu.
ɛbɛyɛ dɛn na abɔnefoɔ sɛ mo atumi aka deɛ ɛyɛ ho asɛm?
Ɔsan nso yɛɛ Ho Ayarehwɛfoɔ Nteteeɛ Sukuu no guamtrani mfeɛ 8, na ɔda so ara yɛ adwumakuo no muni.
Mfɛfo sukuuni PC.
usiel mmammarima: misael, elsafan, sitri.
Afoforɔ amammerɛ, abrabɔ pa, ne gyidie ahodoɔ ne ɔmanfoɔ akwankyerɛ ne akwan a wɔfa so yɛ adwuma no nyinaa bɛtumi anya ankorɛankorɛ dwumadie so nkɛntɛnso na wɔayɛ no sɛnea ɛteɛ.
Nkrasɛm a wɔde ma.
Asɛmfua ɔkyeame no kyerɛ obi a n'ano ate yie pa ara wɔ amammerɛ kwan so.
Na PRESEC wɔ ha kosii 1968 mu bere a wɔde kɔɔ baabi a ɛwɔ mprempren wɔ Legon, Mile 9 no.
ɛbɔɔ nnipa ne ahonyade ho ban
anafo fam kasa ahorow a edi kan no ntam no, AAVE asefiri da so ara yɛ akyinnyegye asɛm.
Mprempren ɔyɛ nkɔso ho ɔfotufo ne bere nyinaa amanyɔni.
Ɔnyaa Executive Masters wɔ Ghana Institute of Management and Public Administration.
Susanna Al-Hassan anaasɛ "Susan Alhassan" (Ayɛwohomumo da a ɛtɔso aduonu nson mfie apem ɔha aduonu nson mu - ɔpɛpɔn da a ɛtɔso du nson mfie apem ɔha aduokron nson mu a na ɔyɛ Ghanani ne amanyɔni, a mfe apem ɔha aduosia baako no mu no ɔbɛyɛɛ Ghanani baa odikan a wɔpaw no sɛ ɔsuafoɔ.
ɛberɛ a israelfoɔ hunuu tumi a awurade ada no adie de atia misraimfoɔ no, wɔsuroo awurade, na wɔgyee awurade ne n’akoa mose diiɛ.
K Acheampon tuu aba no gui no.
Akyiri yi ɛnyɛ sɛ kɔmputa nhyehyɛe no de sukuufo no kɔ sukuu no mu nko, na mmom wɔde wɔn kɔ adesua a wɔpɛ nso mu.
Ne nyinaa mu no NPP amanyɔuo no nyaa mmrahyɛbedwafoɔ ɔha(100) firii ahanu(200) mu.
mmara no wɔ hɔ ma mo nyinaa—ɔmanfoɔ ne ahɔhoɔ; na ɛyɛ nokorɛ a ɛtim hɔ daa firi awoɔ ntoatoasoɔ so kɔsi awoɔ ntoatoasoɔ so sɛ wɔn nyinaa yɛ pɛ wɔ awurade anim.
Mango aduaba no bɔberɛ rehwehwɛ ayɛ sɛ kosua.
Te sɛ UK ɔman no tete akorae nyinaa no, entua admission fee biara, gye sɛ wɔde nneɛma a wɔagye ato hɔ ma wɔn a wɔn ani gye ho.
Akwanhyia a ɛwɔ kuadwuma mu.
Ɔnyaa ne bachelor's degree wɔ Administration-Accounting option mu wɔ Ghana Suapɔn mu wɔ afe 1980 mu.
asafo awurade reboa ɛdɔm ano akɔ ɔko.
ɛmu ɔha nkyekyɛmu du nso deɛ ɛyɛ a deɛ ɛtaa de ba no yɛ yadeɛ akɛseɛ bi te sɛ brɛboɔ.
“sɛ obi nya ɔhonam ani nsaneyadeɛ a, ɛsɛ sɛ wɔde no kɔkyerɛ ɔsɔfoɔ na ɔhwɛ no.
Sɛ yɛmfa ahye nka ho a, na krataa biara yɛ 44 cm sorokɔ na (egyina latitude so) ɛkɔ soro kɔduru 66 ne tɛtrɛtɛ yɛ cm.
Wɔde sika a wonya fii aguadidan a wɔtɔn wɔ dwumadi no mu no nyinaa maa "Keep a Child Alive" (KCA).
ɛwom sɛ wɔka sɛ, ‘sɛ awurade te ase yi,’ nanso wɔda so ka ntam hunu.” ao awurade, wopɛ nokorɛ enti wobɔɔ wɔn hwee fam, nanso wɔante yea biara; wodwerɛɛ wɔn, nanso wɔpoo ntenesoɔ.
S3 onipa bi hwensi a, ntutuo no tumi fa lorry kɛseɛ mu nyinaa.
esau kaa wɔ ne tirim sɛ, “ɛrenkyɛre, na m’agya isak awu.
yakob nnebɔne ne sɛn?
Stephen Amoah (a nnipa pii frɛ no Sticka) yɛ Ghana ɔmanyɛfo a ɔyɛ New Patriotic Party (NPP) no muni.
Ebinom hunu sɛ nnɛyi nnwom ahodoɔ bɛtumi ahyɛ mmusuakuo mu nipasu mu den ɛnam mmusuakuo ho ahantan a wɔbɛma ayɛ kɛse so.
Sika kɔkɔɔ abopon bi a ɛkyerɛ Nawidemak ka Allen Nkaedi Adwinni Tete Nneɛma Akorae a ɛwɔ Oberlin, Ohio no nneɛma a wɔaboaboa ano no ho.
Wɔ United States no, sɛ kɔɔto de mmara bɛdi dwuma a ɔgyina ɔno ara tumi so wɔ nnipa mmienu a wɔn asɛm wɔ kɔɔto no asɛm so de bu wɔn atɛn.
Aduana Stars FC yɛ bɔɔlbɔ kuo a ɛwɔ Dormaa Ahenkuro.
Ɔkɔɔ Ghana Mmara Sukuu (Ghana School of Law) mu baabi a ɔfatae sɛ Mmara Mmaranimfo (Barrister-at-Law).
Ɔhyiaa n'abusuafoɔ a aka no, ɛyɛɛ wɔn nwanwa sɛ ɔtumi ka wɔn kasa a yɛfrɛ no "creole".
Wokɔ Ghana nso ne Abibrem aman ahodoɔ a aka no nso mu a, wɔde yɛ nnuro sa yadeɛ pii.
Wɔpaw no sɛ Asɛnnibea Kunini no Temmufo wɔ afe apem ne ahankron aduɔwɔtwe nkron mu (1989) na afe akyi no ɔne Ghana Asraafo yɛɛ Ɔtemmufoɔ Mmaranimfo.
Ɔyɛɛ akontaabu ho adesua titiriw.
wɔhunu dɔm kɛseɛ panin no sɛ ɔkasamaafoɔ de ma wɔn amanyɔkuo wɔ senate mmrahyɛbadwafie ɛna sɛ mmrahyɛbadwafie ketewa wɔfrɛ no.
na yosua de asase no maa israel mmusuakuo no sɛ wɔn agyapadeɛ, a ɛne bepɔ so ɔman, atɔeɛ fam nkokoɔ, yordan bɔnhwa, mmepɔ mmepɔ nsianeɛ, yudea ɛserɛ so ne negeb.
afei wɔn dodoɔ so hwaneeɛ na nhyɛsoɔ, amanehunu ne awerɛhoɔ brɛɛ wɔn ase; deɛ ɔbu aberempɔn animtiaa no ma wɔkyinkyinii asase bonini a ɛkwan nni hɔ so.
Asoeɛ foforɔ a wɔtee a wɔfrɛ no mantam ne mpuntuo nhyehyɛeɛ a na Hon Dan Botae no na ɛboa maa mantam foforɔ a wɔpɛ sɛ wɔte no tumi yɛɛ adwuma.
filistifoɔ no aba rebɛkye wo!” ɔnyaneeɛ no, ɔkaa wɔ ne tirim sɛ, “mɛyɛ sɛdeɛ kane no na meyɛ no mɛwoso me ho agye me ho.” nanso na ɔnnim sɛ awurade afiri ne mu.
sɛ teneneefoɔ di nkonim a, nnipa di ahurisie pii; nanso sɛ amumuyɛfoɔ nya tumi a nnipa kɔhinta.
saa ara nso na asraafo a wɔba kurow bi mmɔnten so kɛse wɔ amumɔyɛfo ntua akyi no betumi aboa ma.
Buncombe Mantam, "North Carolina": Wɔ Ayɛwohomumɔ bosome mu, da ɛtɔ so 16, afe 2020 mu, wɔ abatoɔ a ewiee 7–0 mu no, Buncombe Mantam Komisafoɔ sii gyinaeɛ sɛ wɔbɛyi Apamfoɔ nkaedum dodoɔ bi a Vance Nkaedum a wɔde "North Carolina" amrado Zeb Vance, nkoa wura bi a ɔde adwumayɛfoɔ a wɔabu wɔn fɔ de sii keteke kwan a ɛkɔ "North Carolina" Atɔeɛ fam no din ka ho.
ɛpo mu mmɔnka ho yiyiiɛ na asase nnyinasoɔ ho daa hɔ, ɛsiane w’animka ne ahomeguo a ɛfiri wo hwene mu no enti, ao awurade.
Wɔ afe 1978 mu no, wɔmaa no so firii ɔkyerɛkyerɛfoɔ panyin dibea hɔ, na wɔyɛɛ no Nwomakorabea Adesua ho Ɔbenfo wɔ Ibadan Sukuupɔn mu.
WHO recommends the following MDA regimens:
awurade tee afɔdeɛ no a noa bɔeɛ no hwam a ɛyɛ no, ɔkaa wɔ n’akoma mu sɛ, “ɛwom sɛ bɔne ahyɛ onipa akoma ma firi ne mmɔfraase deɛ, nanso merenni onipa akyiri nnome asase bio.
deɛ ɛdi ɛkan, ahyiaeɛ ntomadan no sie no, adenwonofoɔ pa ara no de asaawa a wɔafira yɛɛ nsɛnanotam edu a emu bi yɛ tuntum, bibire ne koogyan a wɔanwono kerubim agu mu.
Na ɔyɛ nnwuma sohwɛfo ma Ghana Nhomasua Dwumadibea (Ghana Education Service) wɔ Ashanti Mantam mu.
Sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, nufu anaa akyi berɛmo mu kokoram betumi anya nkwaadɔm mu nsakrae bɛyɛ 60 kosi 70 a ɛsakra protein, a emu bɛyɛ abiɛsa anaa anan betumi ayɛ "draiver" mu nsakrae na nea aka no betumi ayɛ "akwantufo" mu nsakrae.
enti, nnipa no nyinaa twaa wɔ beaeɛ bi a ɛbɛn yeriko kuropɔn no.
anadwo bi, na eli a n’ani reyɛ afira koraa no kɔdaeɛ nkyɛree koraa.
onyankopɔn pɛɛ sɛ ɔda no adi pefee kyerɛ wɔn a na ɛsɛ sɛ wɔn nsa hebrifoɔ ka ne bɔhyɛ no sɛ ɔrensesa n’atirimsɛm, enti ɔkaa ntam de hyɛɛ bɔhyɛ no mu den.
Ɛwɔ nsase fɛfɛ, mmeae pii a ɛhwɛ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia so a ɛma ɛyɛ mmeae a nsrahwɛfo kɔ hɔ a ɛho hia sen biara wɔ ɔman no mu no mu biako.
Mmarahyɛbadwani ma mpasua no ne Kwame Anyimadu-Antwi.
honhom kronkron no nam saa ɛkwan yi so kyerɛ yɛn sɛ, wɔnnya mmuee ɛkwan a wɔde kɔ kronkron mu kronkron hɔ wɔ ɛberɛ a ntomadan no ne emu nneɛma da so wɔ hɔ.
“nanso, ansa na yeinom nyinaa bɛsisi no, me din enti, wɔbɛtaa mo akyekye mo, de mo akɔ hyiadan mu ne afiase ne ahemfo ne atumfoɔ anim.
Ghana Textiles Company (GTP) a ɛhyɛ VLISCO ase ne Akosombo Industrial Company Limited a kan no na wɔfrɛ no Akosombo Textile Limited (ATL) na ɛyɛ saa ntama yi.
na n'adwene ne sɛ ɔbɛka ahennie no nyinaa abɔ mu na sɛ misraimfoɔ nam ntohyɛsoɔ so bɛhunahuna wɔn a, wɔatumi agyina ano.
Ebetumi aba sɛ nea wɔakyerɛw no betumi ayera.
Mmerɛ tia bi akyi no, ɔsii akan mprɛn mmienu.
Wɔ nnɛyi dwumadie mu no asɛmfua no aba sɛ ɛkyerɛ "Nhomasua a ɛkorɔn asoɛeɛ a ɛde adesua ma wɔ adesua a ɛnyɛ adwumayɛ mu titire na ɛtaa ba tumi a ɛde abodin krataa ma," a na wɔadi kan asi n'adwumakuo ahyehyɛdeɛ so dua sɛ ɛfa abakɔsɛm mu wɔ Mfinimfini Mmere no ho sukuupɔn ahorow mu.
Ɔkɔɔ Accra Academy ntoaso sukuu maa ne General Education adansedi krataa.
Esiane Neto ne dwumadie ahodoɔ a ɛko tia atubrafoɔ nkoasom ne nhyɛsoɔ nti, wɔde no too afiase mpɛn pii, na ɛmaa abusua no tu kɔɔ Angola, Portugal, na awieɛ koraa no, wɔ afe 1962 mu no, wɔhyehyɛɛ dwanekɔbea a wɔde Morocco akwantuo tumi-krataa kɔɔ, a mprempren ɛwɔ.
wo, ao awurade ne ɔsorosoroni wɔ asase so nyinaa; wɔama wo so pa ara wɔ anyame nyinaa mu.
Ɔnyaa akwanya kɔɔ suapɔn no mu berɛ a na wadi mfie du-mmiensa wɔ afe mpem mmienu ne du-nson mu sɛ ɔnkɔ sua nkontabuo a yɛka no borɔfo kasa mu sɛ BSc Mathematics berɛ a na wabɔ ne ho mmɔden yie pa ara wɔ ne ntoasoɔ sukuu sɔhwɛ a yɛfrɛ no sɛ WASSCE no.
Nhwehwɛmu a ɛfa Nsu ne Ahotew Ho Nkɔso Ho Ka ne Mfaso a Ɛwɔ Wiase Nyinaa Mu, 2004 WHO-Geneva)
Ɛyɛ beae a nsrahwɛfo ani gye ho na ɛno ne wuram mmoa a wodi kan a wɔakyerɛ sɛ wɔbɛkora so wɔ ɔman no mu.
Nhomasua ho ɔbenfo.
afei, ɔsomaa mmabunu a wɔwɔ wɔn mu no bi sɛ wɔnkɔbɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ ne asomdwoeɛ afɔdeɛ mma awurade.
Wɔaka sɛ biribiara nni hɔ a wɔfrɛ no adeɛ a ɛnyɛ foforɔ a wɔde bedi dwuma daa, efisɛ awiei koraa no, mfasoɔ pa biara a wɔde bedi dwuma no bɛma asase so nneɛma a ɛwɔ anohyetoɔ no asa; saa adwene yi ma Mfiridwuma mu Ɔsesɛw (Industrial Revolution) no yɛ a ne nyinaa ntumi nkɔ so.
mma wɔn mu bi mmu wo abomfiaa.
ne nsa nifa mu na ntonto a ɛbɛbɔ yerusalem no bɛkɔ, na ɛhɔ na wɔbɛhyehyɛ obubuadaban nnua de ama okum kɛseɛ no.
Nokwarem no, na nnipa a wɔakɔ akyi a ɔkɔm de wɔn ne adwowtwafo akuw nketewa a wɔatew wɔn ho ahyɛ Mfinimfini Asasetaw no so ma.
– 700 A.Y.B ne Aztekfo.
Ɛfiri afe apem aha nkron aduosia (1960) no, Morocco, Algeria, ne Tunisia na na ɛyɛ aman a akwantufoɔ fa so tu kwan firi Afrika kɔ Europa, na afeha aduonu (20) awieeɛ no, na atukɔtenafoɔ pii na na wɔn nkyi firi saa aman yi so.
United State gye too mu wɔ ayarehwɛ mu wɔ Ayɛwohomummɔ, afe 2024 mu.
Efi saa bere yi reba no, na wɔde edin bi a wɔde ahyɛnsode "Mma" (ɛna ma) a wɔde bɛka ne ba a odi kan no din ho na ɛde behu ɔbea no.
ama obi anya ɔhaw bi te sɛ ɛyaw wɔ ne yafunu mu na ebetumi ama obi anya nnuru bi a.
Mpɛn pii no, wɔtu saa atubrafoɔ yi gu Libya na wɔde wɔn to afiase, na akyiri yi IOM boa wɔn ma wɔsan kɔ wɔn man mu.
awurade ka sɛ, “mede wɔn bɛfiri basan aba; mede wɔn bɛfiri ɛpo bunu mu aba, na moanante wɔn a wɔkyiri moɔ no mogya mu na mo nkraman tɛkrɛma anya wɔn kyɛfa.” ao onyankopɔn, yɛahunu wo santen yuu no, me onyankopɔn ne me ɔhene santen yuu no a ɔde reba ne kronkronbea hɔ.
Awotiirim yɛ mmarahyɛbadwani wɔ Ghana adehyeman amammuo a ɛtɔ so nan mmarahyɛbadwafie a ɛtɔ so num mu nipa a wɔpaw no wɔ National Democratic Congress (NDC) tekiti so wɔ December 2008 Ghana amansan abatow mu sɛ Mmarahyɛ Bagua no muni ma Builsa Atifi (Ghana mmarahyɛ bagua mantam).
Acarajé de Xangô (Àkàrà tí Ṣangó) yɛ acarajé bi a wɔ de ma orixa Xangô, a yɛ frɛ no òriṣà Ṣangó wɔ Yoruba ammanmere mu.Wɔ de nneɛma a wɔ de yɛ Acaraje na ɛyɛ nanso wɔ ma no tu paa.
Awofo akwamma yɛ bere a agya bi gye n'ahome de hwɛ ne ba a wɔawo no foforo anaa wafa no sɛ ne ba no.
Manpanyin Koffour ne amanyɔkuo New Patriotic (NPP) akyitaafo no hu eyi sɛ ade a amanmusɛm anya nkoanim, na Tsikata ne amanyɔkuo National Democratic Congress (NDC) akyitaafo no nso huu no sɛ nea ɛkɔɔ so so yɛ amanyosɛm.
Nkwaboa no nyini yɛ nnuaba, na ɛka bom yɛ nnuaba kɛseɛ a ɛyɛ den na ɛdɔɔso.
versailles suapɔn no sane nso hwɛ sukuu ahodoɔ mmiensa dwumadie so a wɔne suapɔn ahodoɔ na aka abɔm baabi.
Ɛna na ɔyɛ GSA Kɔfabaeɛ wɔ amanyɔsɛm bi a na ɛrekɔ so wɔ South Africa.
South Africa's world-class fight against COVID-19:The data tells the story.
Ɔsan gyinaa ne man ananmu wɔ afe 2006 Agumadi a ɛkɔɔ so wɔ Turin no mu, na onyaa sika kɔkɔɔ wɔ Giant Slalom mu ne dwetɛ wɔ Super G.
"N'awofoɔ nso,yɛsrɛ nyansa ne nimdeɛ ma wɔn"
tintim afe biara no sɛ ɛyɛ akontaabu mu sɛnkyerɛnne a eye sen biara ma MDG 8.
anuanom a na wɔwɔ listra ne ikoniom no nyinaa dii timoteo ho adanseɛ pa.
Wɔ afe 2000 mu no, ɔsan gyinae maa New Patriotic Party sɛ mmrahyɛbadwamuni, na ɔsan dii nkonim.
bebree tutu kɔtenaa yuda wɔ ɔhene asa berɛ so, ɛfiri sɛ wɔhunuu sɛ awurade ne onyankopɔn ka ne ho.
Wɔdii kan yii no sɛ ɔnkasa na ɔnnyina hɔ mma nnipakuo a wɔtumi to aba wɔ afe apem ahankron ne aduokron nsia(1996)mu na ɔnyaa n'akonnwa mfeɛ mpem mmienu(2000), mfeɛ mpem mmienu ne nan(2004) ne mfeɛ mpem mmienu ne nwɔtwe(2008) mmarahyɛbadwam adwene kyerɛ abatoɔ.
na awurade ani bɛsɔ.
ɔyɛɛ saa ara wɔ manase, efraim ne simeon nkuro so, kɔeɛ ara mpo, kɔduruu naftali.
Ɔnyaa Mmaranimfoɔ abodin krataa wɔ Ghana Suapɔn mu, Legon wɔ afe 1979 ne BL (GSL) afe 1981.
Ɔhyɛɛ aseɛ wɔ 2011 no, ɔbɛyɛɛ ɔbaa a na ɔwɔ nne a yɛde to dwom pa ara, ɛno nti ɔgyee abodin toaa so nnan wɔ Ghana Music Awards.
wɔ afe 1970 Afei Wood kɔɔ Ghana Mmara Sukuu a ɛno akyi no wɔfrɛɛ no kɔɔ bar.
Ɔgyaee dos Santos wɔ afe 1984 mu, na ɔne wɔn babaa Isabel dos Santos, a akyiri yi ɔbɛyɛɛ Afrika ɔbaa ɔdefoɔ sene ɔbaa biara no, sane kɔɔ Azerbaijan.
Saa agyinahyɛdeɛ yi, dodoɔ naa firiɛ no "Hwe mu dua" nso, ne din ankasa ne "Hwehwɛmu duaa ɛkyerɛ nhwehwɛmu.
hwɛ sɛdeɛ wɔde aboɔ asiesie afasuo no.” yesu ka kyerɛɛ no sɛ, “ɛyɛ nokorɛ deɛ, nanso wɔbɛdwiri saa ɛdan yi agu pasaa.” ɛberɛ a ɔte ngo bepɔ no so a n’ani tua yerusalem no, petro, yakobo, yohane ne andrea baa ne nkyɛn bɛbisaa no sɛ, “ɛberɛ bɛn na deɛ woreka fa asɔredan yi ho no bɛba mu.
Issahaku Salia yɛ Amayɔni wɔ Ghanani na ɔsane nso yɛ adwuma sɛ wɔn a ɔhwɛ gye nkorɔfoɔ krataa sem so ma wɔn.Ɔyina sɛ mmrahyɛbɛdwani de maa Wa mpɔtamu de maa ɛpuiɛ afa firi ɔpɛpɔn da ɛtɔ so nson wɔ afe ahankron aduokron mmiens ade kɔ si Ɔpɛpɔn da ɛtɔso nsia wɔ afe mpem mmienu ne num no mu.
Ɔdii kan gyinaa wɔ abatoɔ a ɛkɔɔ so wɔ afe 2000 mmarahyɛ badwam abatoɔ mu na ɔdii nkonim a ɔnyaa mma no mu dodoɔ no ara a ɛyɛ ɔha nkyekyɛmu 62.5%.
yɛn agya nyankopɔn yɛn deɛ, yɛwɔ adansefoɔ bebree a wɔatwa yɛn ho ahyia.
Zagreb yɛ kuro a ɛso yie pa ara wɔ Croatia sɛ ɛba no nsase ne nnipa dodoɔ a wɔtete hɔ a.
Ɛbɛyɛɛ Cyrenaicfo, nyansapɛ sukuu bi a agye din wɔ afeha a ɛto so anan A.Y.B., a Aristippus, Socrates suani bi de sii hɔ no tenabea.
kae nkurɔfoɔ a wotɔɔ wɔn teteete no, abusua a ɛyɛ w’agyapadeɛ a wogyee wɔn no, bepɔ sion, baabi a woteɛ hɔ.
Eyinom nyaa abatow 31,546 ne 814 wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu.
monka nkyerɛ aman nyinaa sɛ, “awurade di ɔhene.” wɔabɔ asase atim hɔ pintinn na ɛnhinhim; ɔde pɛpɛyɛ bɛbu nnipa atɛn.
Amanyɔkuo no ahyɛnsodeɛ na ɛdidisoɔ yi.
Soviet Sohyialist Republics nkabom.
Nsu a ɛkɔ soro yi fi kuayɛ mu nkɔso nhyehyɛe ahorow a wɔde asi wɔn ani so sɛ wɔbɛsan agye asase no.
wommpɛ ade pa biara yie.
Na Ayeh mantam no yɛ amansin 16 a New Patriotic Party dii nkonim wɔ Central mantam mu wɔ saa abatow no mu no fa.
Wotumi de kraman yare ma bere a aboa a ͻwͻ bi tiw anaa ͻka aboa foforo anaa nipa no.
Aman nyinaa ayɛ ho biribi denam dan a wɔdan kɔ wɔn mu no so.
Wɔ 2009, nkɔmmɔ twetweɛ bi mu no, Kofi Wayo kaa sɛ abatoɔ nhyehyɛeɛ a ɛwɔ Ghana hia nsakraeɛ.
na se yesomaa mframahum na wahunuu se wan nnabaee akisa adodo a anka esi pi se eno akyi enti eye kann se wonntumimma owufoa nnte asem saara nso na wonntumi mma asosifoa nnte fre bere a wadane wan.
Ɛsan nso boa sɛ wɔbɛhwehwɛ wiase nyinaa akwankyerɛ wɔ UNESCO ne Afrika Nkabom no mu a ɛbɛma wɔatumi asan de nkurɔfo aba wɔn man mu wɔ ɔkwan a ɛfata so.
mosunti awia ne anadwo, na adiyifoɔ no ne mo sunti.
wɔka kyerɛɛ no sɛ, “ɔdɛɛfoɔ, yɛwɔ dadwene bi.
Wɔ afe 2016 mu no ɔdii nkonim wɔ n'akongua so ne mpɛn anan wɔ mfeɛ nnan bio sɛ Mmarahyɛ Bagua no muni ma Wa Central Constituency.
Otiko Afisa Djaba a wɔwoo no Ɔpɛpɔn 21, 1963 no yɛ Ghana amanyɔni.
Florence nyaa mma mpem aduonan ne aduowɔtwe a ɛgyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduonan nwɔtwe ne akyiripɔ aduosia wɔ mma dodoɔ no nyinaa mu.
Sɛ nhwɛsoɔ no, ebia kwan ho mfonini renkyerɛ keteke akwan, nsuo akwan nketewa, anaa nneɛma foforɔ a ɛda nso a ɛnyɛ kwan so, na sɛ ɛte saa mpo a, ɛbɛtumi akyerɛ no pefee (e.g.
ur ahemmaa afoforo a wonim wɔn ansa na sargonic reba ahemfo yerenom ne ashusikildigir ninbanda ne gansamannu.
awurade mmara sodie ho bɔhyɛ woabrɛ me ase ma meda mfuturo mu.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu baako mu no, Ghana Ɔmampanyin, Nana Akuffo-Addo, bere a wɔsane paa no sɛ Ɔmansoafoɔ no, ɔbɔɔ Ɔbenfo Matttew Opoku Prempeh din sɛ Ɔmansoafoɔ a ɔhwɛ Ahoɔden so.
Adwumakuo a wɔfrɛ wɔn West Africa Regiment wɔ Asanteman mu de wɔn akodeɛ ne nkabomu yɛɛ oyɛkyere maa wɔn adwumakuo adikanfoɔ hunuiɛ wɔ afe 1901.
Eyi ka California State University ho, baabi a wɔhyehyɛɛ saa adesuabea no wɔ afe 1969 mu sɛ ɛyɛ biribi a ɛgyina hɔ ma ɔmanfo kyɛfa dwumadi no, na ɛnnɛ wɔde wɔn ho hyɛ "African World Experience ho adesua a wɔde ma sukuufo no", de "kyerɛ sukuufo no ne ɔmanfo no sɛ Afrika, Afrika Amerika, ne Caribbean amammerɛ yɛ ade a mfasoɔ wɔ so, ɛyɛ anigye, na ɛyɛ nwanwa" na "wɔde Afrikafo amammerɛ a ɛtia Abibifoɔ ho nhwehwɛmu ma sukuufoɔ no ne ɔmanfoɔ no".
Saa nsɛnnennen yi bi ne nkitahodi mu nsonsonoe a ɛda aban dwumadifo ntam, nhyehyɛeyɛfo no ade titiriw a ɛho hia wɔ nhomasua ho nhyehyɛe mu, sika a wɔde ma kakraa bi, ne nhomasua mu su a enni hɔ.
Wɔ 1950–1980 mfe no mu no, ɛkame ayɛ sɛ wɔsɛee Belarus adansi agyapade nyinaa.
Wɔhyɛɛ no sɔfoɔ wɔ Kitawonsa da a ɛtɔ so mmienu, afe Apem Ahankron ne Aduɔson-nso(2nd July, 1977) wɔ Nkonya, baabi a ɔhyɛɛ ne ahwɛfoɔ mfeɛ ase.
Ɔkɔɔ ahomegyeɛ mu wɔ Ayɛwohomumɔ ne da a ɛtɔ so mmienu, afe mpem mmienu (2 June 2000) no mu.
Ne sukuu nnwom tintim nnwumakuo pii a ɔnyae wɔ mfeɛ 40 a atwam no mu so no, mprempren yi, Hal Leonard yɛ nnwom tintimfoɔ kɛseɛ a wɔwɔ nnwom ho adesua mu no mu baako; deɛ ɔne no resi akan titire wɔ nwomasua dwa so ne Alfred Music.
Wɔde abatow 9,797 na ɛpaw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 19,939 mu.
ayɔnkofa pa ɔyerenom, mommrɛ mo ho ase mma mo kununom sɛdeɛ ɛsɛ awurade mu.
w’adiyifoɔ anisoadehunu yɛ atorɔ a ɛho nni mfasoɔ; wɔanna mo amumuyɛ adi ansi mo nnommumfa ano.
Nkuro a atwa ho ahyia ne Ayumso, Akrodie,Fawohoyeden ne Nkaseim.
gyae.” saa ɛberɛ no na awurade ɔbɔfoɔ no aduru yebusini arauna ayuporobea hɔ.
sɛ moduru hɔ a, mobɛhunu nnipa a hwee mfa wɔn ho wɔ hɔ.
Nkyea kɔkɔɔ a aniwa tuntum wɔ mu no na abu so, nanso nkyea tuntum, fitaa ne ahabammono nso wɔ hɔ.
Wei ne Ghana mmarahyɛbadwakuo a ɛtɔso mmiensa, ɛnnan ne ɛnum wɔ Adehyeman Ghana amanmuo a ɛtɔso nnan no mu.
Afei wɔpaw no sɛ ɔmanpanyin panyin wɔ Lisbon baabi a ɔsom kosii afe 2007.
mmuaeɛ bɛn na memfa mma saa nnipa yi?” mpanimfoɔ yi buaa sɛ, “sɛ woyɛ nnipa no yie, na woyɛ ayamyɛ kyerɛ wɔn ma ɛsɔ wɔn ani a, wɔn nso bɛyɛ wo nkurɔfoɔ nokwafoɔ.” nanso rehoboam amfa afotuo a mpanimfoɔ no tuu no no.
John Debra Sapong (wɔwoo no Ɔpɛnimma 1929) na ɔyɛ Ghana ɔtemmufo ne mmaranimfo.
Seisei, abɛyɛ AmeriKa sini a akyɛ na agye ne din paa yie a ɛtɔ so num.
na mose nna no mu, aduanenoa akyiri no, obiara nnyɛ adwuma foforɔ biara.
na ɛda a wɔdii mfeɛ ahanan ne aduasa no pɛ na awurade nkurɔfoɔ nyinaa firii asase no so.
Ɔkɔɔ ntoasoɔ sukuu wɔ Accra Academy a na ɔyɛ sukuufoɔ no nyinaa kannifo wɔ afe apem aha nkron aduasa nkron (1939) na ɔtoaa so wɔ Ɔwiee ntoasoɔ sukuu no, ɔtoaa n'adesua so wɔ.
Abass Inussah yɛ Gaana bɔɔlbɔni.
Aban panyin ne Ɔmanpanyin ("Prime minister") a ɔmampanyin no na ɔpaw no.
Ɛmfa ho sɛ na ɔno ankasa yɛ ɔbea no, Ɔhemmaa Mamani waree Ɔhemmaa bi a ofi AmaMpondo ahemman mu, Ɔhene Nyawuza babea a wɔfrɛ no Ɔhemmaa Ntsibatha.
Efiri afe apem ahansia aduonwɔtwe nwɔtwe (1688) reba no, na Franse bi a wɔn mu dodoɔ no ara yɛ atubrafoɔ a wɔadwane afiri ntɔkwa a ɛkɔɔ so wɔ Protestantfoɔ ne Katolekfo ɔntam wɔ France no ba Cape.
mɛkyerɛ saa odiyifoɔ no asɛm a mɛhyɛ no sɛ ɔnka nkyerɛ nnipa no, na ɔbɛka akyerɛ wɔn.
Ɛkwan a ɛyɛ a wɔtaa hyehyɛ wɔn ho no gu ahodoɔ pii a ɛgyina mantam,som korɔ ne berɛ korɔ.
israelhene yoas kyeree yudahene amasia wɔ bet-semes, na ɔsane de no baa yerusalem.
afei, ɔhene foforɔ bɛsɔre a ɔda nso wɔ edu a aka no mu a ɔbɛbrɛ ahemfo no mu mmiɛnsa ase.
ɔno na wayɛ anwanwadeɛ akɛseɛ a mo nyinaa ahunu bi.
Wɔ afe 1994 mu, bere a ogyinaa Commonwealth Ɔkyerɛwfo Dwumadibea ananmu no, odii dwuma titiriw wɔ ntetee a wɔyɛ maa South Africa aban ananmusifo a wɔwɔ Pretoria wɔ ɔman no ahofadi akyi no mu.
Wɔ afe 2022 mu no, nnipa bi a wofi Zimbabwe kɔɔ tete nneɛma akorae wɔ United Kingdom kɔhwɛɛ nneɛma bi a wosusu sɛ ɛfiri Zimbabwe.
na afei, mo yuda mmarima, mo ho nyɛ den, monnya akokoɔduru, na mobɛnya mo adwumayɛ so akatua.” ɛberɛ a asa tee saa asɛm yi firii odiyifoɔ oded babarima asaria nkyɛn no, ɔnyaa akokoɔduru, yiyii ahoni a ɛwɔ yuda asase so ne benyamin nyinaa ne nkuro a wako afa a ɛwowɔ efraim bepɔ nsase so no.
Rama bɛyɛɛ " Ultimate Paradise " TV so dwumadi a edi kan wɔ afe 1993 mu bere a otu kɔɔ Ghana no.
Dea ɛne bɔ abira no, ɛyɛ mmeaeɛ a nnoɔma pii te sɛ nkuro akeseɛ ne kuayɛ nsase a yɛasesa mu.
Wɔyii Nyame-Ofori sɛ mmarahyɛbadwani ma Sefwi-Wiawso mpasua no wɔ mfeɛ mpem mmienu (2000) Ghanamamfoɔ nyinaa abatoɔ no mu.
Akuo mmienu no Qing dii nkitaho a ɛde Jesuits baaeɛ sɛ ntam gyinafoɔ sɛ ɔnnyina Amur sutadeɛ ne Eurasian tumii no mu.
Nkyekyemu ne baabi a wɔteɛ.
Wɔdii kan paw Bosompem sɛ ɔmmɛyɛ mmrahyɛbagua no wɔ New Patriotic Party tekiti so wɔ afe 2008 mu sɛ mmrahyɛbagua no muni ma Akim Swedru Mantam no.
ɛda a ɛtɔ so ɛnan ne no.
asoɛe nhyehyɛe nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho banbɔ adwumakuo epa yɛ adwumakuo a ɛde ne ho a ɛhwɛ.
nna a ɛbɛba no mu, gog, mɛma woasɔre atia m’asase, sɛdeɛ aman no bɛhunu me, ɛberɛ a menam wo so bɛda me ho adi sɛ ɔkronkronni wɔ wɔn anim.
Czech Ahemman no nsase a atew ne ho wɔ ɔman mmara ase wɔ 1749 akyi no kɔɔ so yɛɛ Habsburgfo abotiri nsase kosii Wiase Ko I awiei wɔ 1918.
Ɔbenfo Ngozi Okonjo-Iweala GCON (/əŋˈɡoʊzi əˈkoʊndʒoʊ ɪˈweɪlə/, Igbo kasa a wɔbɔ din: [ŋ́gɔ́zí òńdʒó ìwáàːlà] wɔwoo no 13 June 1954) yɛ Nigeriani sikasɛm ho ɔbenfoɔ a wayɛ Wiase Aguadi Ahyehyɛdeɛ no kwankyerɛfoɔ panin firi Oforisuo 2021.
na awurade aka akyerɛ wo sɛ, ‘wobɛyɛ me manfoɔ israel so odwanhwɛfoɔ.
Ghana (2014 FIFA U-20 Mmea Wiase Kupɔn)
asɔfoɔ mpanin ne badwafoɔ no nyinaa hwehwɛɛ sɛ wɔbɛnya asɛm bi atia yesu, na wɔagyina so abu no kumfɔ.
Wɔ kyɛfa a wonya ho no, efi afe 2000 mu no, wɔmaa sukuu dodow no kɔɔ soro koduu 40.
ɔtoo nsa frɛɛ asraafoɔ mpanimfoɔ a wɔwɔ media ne persia nyinaa ne atitire ne amantam mu mpanimfoɔ.
na ɔyɛ ghana aman a ɛto so anan mmrahyɛbagua a ɛto so nsia no muni a ogyinaa amansin ananmu.
onyankopɔn yii ewiase yi mu ahiafoɔ sɛ wɔnyɛ adefoɔ wɔ gyidie mu na wɔanya ahennie a ɔhyɛɛ wɔn a wɔdɔ no no ho bɔ no.
PNP amanyɔkuo no dii nkunim wɔ abatoɔ no mu na ɔbeyɛɛ manpanyin abediakyire a odikan wɔ Ghana, wɔ Liman aban mu.
ɛyɛ nkramosombea kumaa bi.
kata w’anim sɛdeɛ wonhunu asase no, ɛfiri sɛ mayɛ wo nsɛnkyerɛnneɛ ama israel efie.” enti meyɛɛ sɛdeɛ wɔhyɛɛ me no.
enti, saulo pue kɔhyiaa no maa no akwaaba.
ntɔkwa ne akasakasa na mode wie mo abuadadie, ne akuturuku a mode bobɔ mo ho.
John Frimpong Osei (wɔwoo no 5 Ɔbenem 1971) yɛ Ghana amammuifoɔ a na ɔyɛ Ghana Ɔmanpanin Mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nson no muni na seesei ɔyɛ Ghana Ɔmanpanin a ɛtɔ so nnan Mmarahyɛbadwa no mu ni a ogyina Abirem Mansin ananmu wɔ Apueeɛ Mantam mu wɔ tekiti a ɛyɛ New Patriotic Party.
Wɔ Akanfoɔ mu no, saa ahyɛnsodeɛ yi kyerɛ anidasoɔ ne gyidie a obi wɔ wɔ Nyankopɔn mu sɛ ɔno na ɔdom nnipa nneɛma ahodoɔ a wɔhia biara te sɛ asomdwoeɛ, atɛntenenee, bɔnefakyɛ ne deɛ ɛkeka ho.
ana mma nie: dison ne oholibama a ɔyɛ ana babaa no.
Agyede yɛ nneɛma a aman anaa nnipa a wodi ho dwuma no yɛ de di nsɛm a wɔde dii dwuma wɔ bere bi a atwam no ho dwuma, na wɔboa wɔn a wɔafom wɔn no.
Ɔsom Ghanaman sɛ Ɔmansoafoɔ a ɔhwɛ Dwadie ne Nnwuma so firi mfeɛ mpem mmienu ne nkron mu de kɔ sii mfeɛ mpem mmienu ne du-mmiɛnsa mu (2009-2013).
deɛ ɔkora n’ano no kora ne nkwa so, nanso deɛ ɔkasa a ɔnsusu ho no bɛba ɔsɛeɛ mu.
deɛ woyɛ yi nyinaa wode reha wo ho sɛdeɛ nantwie tu ne nan wɔ ɔkafoɔ poma ano.’ “mebisaa sɛ, ‘ɛyɛ wo hwan, awurade?’ “awurade buaa sɛ, ‘ɛyɛ me yesu a wotaa me no.
Bere a wɔreyɛ no oprehyɛn a egye nkwa no, wɔhyɛɛ ne nnuruyɛfo ma wotwaa ne nan foforo no.
Ɛnkane Ghana manpanin John Dramani Mahama firi saa kuro ketewa no mu.
Wilhelmina Jallah yɛ Liberia oduruyɛfo ne ɔmanyɛfo.
amnon nko ara na wɔakum no.
Mark-to-market akontaabu ho akontaabu
Asubɔnten a ɛwɔ benkum fam mpoano wɔ Togo no fi Togo Mmepɔ a ɛwɔ anafo fam no.
Ghana ɔmanpanyin Nana Akufo-Addo na ɔpaw no sɛ Ɔmanpanyin a ɔhwɛ amannɔne nsɛm so wɔ 10 Ɔbɛnem 2017.
awurade onyankopɔn de asase no so dɔteɛ nwonoo onipa, na ɔhomee nkwa home guu ne hwene mu, maa onipa no bɛyɛɛ ɔteasefoɔ.
Ne Mmɔfrase ne nwomasua.
Ansa na wɔde mmara a ɛde bɛhyehyɛ so no, na mmara a etia adawaman mma yɛ ade ɛkɔɔ so katee wɔ afe 1730 ne 1740 mu ho.
afei, wɔtotoo asɔredan no abankua apono mu, dundumm nkanea no.
mmom, momma yɛnhyɛ yɛn ho yɛn ho nkuran dendeenden, ɛfiri sɛ, mo ara mohunu sɛ ɛrenkyɛre na ɛda no aba.
mompere nhwehwɛ ade pa; montie m’afotuo; mo ne mo ho mo ho nka na montena ase asomdwoeɛ mu.
Ɔkɔɔ so ara yɔɔ nnwom na ɔtɔɔ nnwom kosii afe 1980 ne 1990 afe no mu.
Baabi a ɛwɔ..
Ɛno akyi no yɛhunuu mashups ne covers a ɛtoatoa so a ɛfa nnwom titire bi a Mr Eazi 's Bankulize ne Cyna's Bamidele ka ho.
madmena redwane; gebimfoɔ kɔtetɛ.
Ofiri Sefwi Antobia kuro bi a ɛwɔ Ghana Atɔeɛ Mantam mu.
Guadi a ɛyɛ nsu, a wɔde wɔn adwene si nam a wɔayɛ no foforo, mpataa, nneɛma a wɔyɛ, ne nneɛma afoforo a ɛporɔw so
ɛhɔ na mobɛsom ahɔhoɔ anyame a mo anaa mo agyanom nhunuu bi da; anyame a wɔde nnua ne aboɔ ayɛ!
Eyi akyi no, ɔyɛɛ adwuma bere tiaa bi sɛ Asase Nyansahu sohwɛfo ansa na ɔrekɔka Ghana Amannɔne Dwumadibea no Nhwehwɛmu Dwumadibea a ɛwɔ Accra no ho.
Wɔwoo Dery wɔ Ɔbɛnem bosome da a ɛtɔ so nsia wɔ afe apem ahankron ne aduosia nkron (6 March 1969).
ɔsan nso too atena mpɛn 16 na eyi maa no koraa ne nkunimdie a ɛne atena dodoɔ tofoɔ ne mprennu soɔ.
mmuaeɛ pa dwodwo abufuo, nanso asɛm a ano yɛ den hwanyane abufuo mu.
selanor emily senya kupo obosom sepe owusu ansa sika dwa golden stool adesuadeɛ amammerɛ amanneɛ ne ahennie adesuadeɛ nkorabata ahennie atifiasɛm ahennie nhyehyɛɛ efie themefocal area traditional governance structure ɛyɛ honhom mu onipa te sɛ ɔbosom anaa ɔbosombaa a nnipa bi som no na wɔgye di sɛ wɔwɔ tumi.
Ankorankoro Asetena.
mehunu nnipa baanan a biribiara nkyekyeree wɔn sɛ wɔnenam ogya no mu.
Nana Abu Bonsra yɛ Ghanani amanyɔni a ɔsoom sɛ mmarahyɛ baguani a ogyina hɔ ma Fomena abatoɔ mpɛsoa so.
Wɔ afe 1951 mu no, Ashanti Apam no paw no sɛ ɔmmɛyɛ Mmarahyɛ Bagua no muni.
Ɔsom mprɛ baako wɔ aban mu wɔ mmarahyɛbedwafie.
na ɔsɔɔ me mu de me gyinaa me nan so.
Ade foforɔ a yɛfrɛ vegetative diploidization ɛyɛ apomixis sɛ so, ɛsi wɔ brown algae mu bi(Elachista stellaris).
Wɔwoo Annan Cato wɔ 6 May 1939.
ɔteaam frɛɛ ne ɔsomfoɔ hyɛɛ no sɛ, “pam saa ɔbaa yi firi ha, na to ɛpono no mu!” enti, ɔsomfoɔ no pamoo no.
remfi da ne nakokoduru soronko a ɔdaa no adi wɔ bere no mu no anuonyam ɔko a ɛyɛ sikakɔkɔɔ nsuo.
Baphia nitida, a wɔsan frɛ no camwood, barwood, ne Afrika sandalwood (ɛnyɛ sandalwood ankasa deɛ) yɛ dua a ɛyɛ dua, ɛyɛ atoko, na ɛyɛ dua a ɛyɛ den a efiri Afrika atɔɛ fam mfifini.
Ɔnyinii wɔ nwontoɔ mu berɛ a ɔde ne ho kɔbɔɔ nwontoɔkuo a na Kapital radio sɔ wɔn asene.
Afei nso ɛyɛ a na onipa no te nka sɛ biribi rewowɔ no.
ɔbɛyɛ wɔn sodifoɔ wɔ nnipa bebree so, na ɔbɛkyekyɛ asase no mu de ayɛ akatua.
Wɔn a wɔde wɔn ho hyɛ kuayɛ mu carbon dwa so no hwehwɛ sɛ wobenya anuonyam wɔ mframa a ɛma wim yɛ hyew a wɔkwati no ho bere a wɔma akuafo sikasɛm mu mfaso.
Ne titire ne berɛ a wɔrehwehwɛ sɛ wɔde Afrikafoɔ nnompe a wɔboaboaa ano berɛ a na wɔhyɛ aman afoforɔ ase na wɔde siee Europa ahyehyɛdeɛ ahodoɔ mu no bɛsan aba no.
ao, mo awurade asomfoɔ, monkamfo no, monkamfo awurade din.
ɛberɛ biara ɔyɛ adɔeɛ, na ɔde fɛm kwa; na ne mma bɛnya nhyira.
Wei gyina hɔ ma 57%.
Wɔ afe 2008 mu no, na ɔyɛ adebɔ kwankyerɛfoɔ a ɔbuee 2008 Afrika Amanaman Kupɔn (2008 Africa Cup of Nations) no ano na ɔwiee guasodeɛ.
ɔsɔfoɔ no bɛhwie ngo agu ɔno ara ne nsa benkum mu na ɔde ne nsateaa nifa abɔ mu apete bi mprɛnson wɔ awurade anim.
Bunkpurugu () yɛ mpɛsoa nom baako a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam.
Wɔnam aba anaa nea wɔatwitwa so na ɛma Flacourtia flavescens trɛw.
herode pɛɛ sɛ ɔkum yohane.
yɛn ho sika nyinaa asa, na yɛn anantwie nso yɛ wo dea.
wɔtwerɛɛ israel abusuadua biara mu nnipa din guu israel ne yuda ahemfo nwoma mu.
Ɔnyaa Bachelor of Arts wɔ Ghana Suapɔn mu, EMGL wɔ Ghana (Institute of Management and Public Administration), ne (Barrister at Law) wɔ (Ghana School of Law).
Ghana asase a ɛso ayɛ kusuu a ɛwɔ Sudan atifi fam ne Guinea savannah mantam mu no yɛ deɛ ɛtumi nya asase sɛeɛ nti; wɔ saa mmeaeɛ yi no, wofrɛ asase a ɛsɛeɛ no sɛ "anweatam a ɛdannan." Esiane a ɛwɔ hɔ sɛ, anweatam gyina hɔ ma Ghana asase bɛyɛ 35%.
afei, womfaa yɛn mmaa asase pa a wohyɛɛ yɛn ho bɔ no so, ɛnna nso wommaa yɛn asase biara a yɛnyɛ so adwuma.
woda adagya, na w’ani afira.
Adeɛ baako a ɛsɛ sɛ yɛhyɛ no nso ne sɛ, ɛwɔ kasa biara mu no, deɛ edi mu yie pa ara yɛ ne sentase.
Aba dodow no ara yɛ tuntum ne kɔkɔɔ, a ɛte sɛ ɔwansan, nanso kɔla afoforo nso wɔ hɔ.
Mmarahyɛ Bagua no penee so, te sɛ mmara ahorow a wɔhyɛe wɔ 1906, 1917, ne 1924 mu no bɛka nsɛm a ɛpow atubrafo ne ɔman a wɔde wɔn ho hyɛ mu hokwan ahorow a egyina so wɔ ɔkwan a ɛtrɛw so bɛka ho akyerɛkyerɛ mmusuakuw ahorow mu.
Abatoɔ
Asantefoɔ, Fantefoɔ, Akyemfoɔ ne Akuapemfoɔ na ɛto saa din no wɔ Ghana.
" Sɛ obi hunu amane sɛ kristoni a, mma nakoma ntutu na mmom ɔnhyɛ Awurade animonyam." (1 Petro 4:16).
Mpɛn pii no, ɛyɛ a yei tae didi ara ba yɛn nannsoɔ no ntam.
Melon a ɛyɛ nwononwono wɔ nsusu ne akɛse ahodoɔ.
mennya baabi nna anaa atadeɛ nhyɛ.
AMSTERDAMfoɔ ye Nkramosom (Islam) Ne kristosom (Christianity)
Adekyee no, Ustasha apolisifo no nso sɛn nnipa aduonu (20) a wɔfi Šid wɔ dua so de yɛɛ nsɛnnahɔ maa Atuatewfo no.Wɔ afe apem ahankron aduanan mmiensa (1943), Ahinime bosome no da a ɛtɔ so du-nkron (19) no, kɔtuu fam agudiɛ wɔ hɔ aber wɔseɛ Germanfo keteke no.
“yei te sɛ noa mmerɛ so a mekaa ntam sɛ meremma nsuyire nkata asase ani bio.
Young Man (sini), Russiafo sini bi
ɔsan nso nyaa ne executive masters adansedie krataa wɔ conflict peace and security mu wɔ afe mu wɔ kofi.
na ne mmammarima no bi ne: hilkia a ɔtɔ so mmienu, tebalia a ɔtɔ so mmiɛnsa ne sakaria tɔ so ɛnan.
na sɛ ɛyɛ nokorɛ na sɛ nhwehwɛmu ada no adi sɛ nnebɔneyɛ bi akɔ so wɔ mo mu a, ɛsɛ sɛ wɔde akofena kunkum wɔn a wɔwɔ kuro no mu nyinaa.
wapam me afiri ne ho ama manante sum mu na ɛnyɛ hann mu; ampa ara wama nsa so atia me mpɛn bebree, ɛda mu nyinaa.
kɔsii ayɛwohomumɔ ne da a ɛtɔ so dunkron afe mpem mmienu ne dunson june berɛ a sophia akuffo.
Nanso ɔhweree nkongua no maa Mercy Ama Sey wɔ afe mpem mmienu ne du nsia (2016) Amansan Abatoɔ no mu wɔ abatoɔ 15,905 akyi berɛ a Mercy Ama Sey nyaa abatoɔ a ɛfata a wɔtoo no nyinaa mu 21,433.
Eyi de kube "akorade" a ɛda adagyaw a ɛwɔ ntini abiɛsa a wonim no yiye wɔ aman a wondua kube wɔ mpɔtam hɔ no ba.
Nsɛm ne Wiase Amanneɛbɔ de Switzerland too soro wɔ ne "Aman a Ɛyɛ Paa" no mu.
Duabɔ kɛseɛ nsunsuansoɔ.
mateo mo a, monkɔ mu.
ɔdefoɔ no teaam sɛ, ‘agya abraham, mesrɛ wo, hunu me mmɔbɔ na soma lasaro na ɔmfa ne nsateaa ano nkɔbɔ nsuo mu mfa mmɛsɔ me tɛkrɛma so, na me ho yera me.’ “abraham buaa no sɛ, ‘me ba, kae sɛ wote ewiase no, wodii dɛ na lasaro dii yea, nanso afei na ɔredi dɛ ɛnna wo nso woredi yea.
yei maa awurade bo fuu israel, enti ɔde wɔn hyɛɛ afomfafoɔ nsa, ma wɔwiaa wɔn ahodeɛ.
ao onyankopɔn, yɛ ntɛm gye me nkwa; ao awurade bra ntɛm bɛboa me.
ɛbia ankorankorɛ a wonnya sika pii no rennya akwahosan ho nhyehyeɛ a ɛfata neanaa sɛ nimdeɛ a ɛfa sɛnea wɔbɛkɔ.
Ɔyɛ Private Legal Practitioner, ɔsan yɛ Ɔtitenani ma SPPC.
Ne yɛ mu no, wɔka no sɛ wɔretwe mmomome
na ɔwɔ abotwa, nnua adwinnie ne ntomanwono ho nyansa nso.
kwakyerɛfoɔ ahodoɔ kwakyerɛfoɔ panin a ɔda suapɔn no ano mprɛmprɛn ne olivier chansou a ɔbɛdii sefa kwakyerɛfoɔ dadaa marc houalla.
ɛnsɛ sɛ wɔyiyi nsɛm ano anaa wɔbɔ wɔn tito korɔno.
woama yɛn mfɛfoɔ abu yɛn animtiaa, na yɛn atamfoɔ sere yɛn.
Wɔ United Kingdom no, wɔde asɛmfua no dii dwuma kosii sɛ 1972 Mpɔtam Aban Mmara no fii ase yɛɛ adwuma wɔ 1974 mu wɔ England ne Wales, ne kosii 1975 wɔ Scotland ne 1976 wɔ Ireland Atifi fam, "wɔn nyinaa ma kurow anaa kurow bi a wɔahyehyɛ ama ankasa nniso." wɔ kurow no mu adwumakuw bi ase, na ɛsan nso ma sodikuw no ankasa.
Nkyerɛwde a ɛwɔ stele no akyi no ma wohu mmea baanu no nyinaa.
Esiane eyi nti, aman bɔ mmɔden pii sɛ wɔbɛyɛ apam ahorow a aban ahorow pii de wɔn nsa ahyɛ ase de asiw ɔsɛe ano anaasɛ wɔadi nkɛntɛnso a nnipa dwumadi nya wɔ abɔde mu nneɛma so no ho dwuma.
dumienu a ɔyii wɔn no din nie: simon a ɔtoo no din foforɔ petro.
Wɔde kwan bi a ɛwɔ nkran ato ne din de ahyɛ no animuonyam.
Mprempren Ndlovukati ne Ɔhemmaa Ntfombi Tfwala a ɔyɛ Ngwenyama Mswati III maame ne Sobhuza II yere.
Ɔwiee n'adesua no akyi no, wɔ frɛɛ no kɔɔ Mmaranim Bagua (Bar) sɛ Barrister ne Solicitor wɔ Ghana Asɛmten a Ɛkorɔn, na ɛmaa no tumi sɛ ɔbɛyɛ mmaranim wɔ asɛmten nyinaa mu wɔ ɔman no mu.
Ne nnyinasosɛm ne sɛ wode bedi dwuma polyphenols a efi afifide mu sɛnea ɛbɛyɛ a nwi no bɛyɛ mmerɛw.
moawe afɔrebɔdeɛ a me nkurɔfoɔ israelfoɔ bɔ no mu kyɛfa a ɛyɛ no, na monam so ayeyɛ akɛseɛ!’ “enti, asɛm a awurade , israel onyankopɔn ka ne sɛ, ‘meremma nneɛma bɔne a moreyɛ yi nkɔ so!
yɛahunu sɛ wonim biribiara; ɛho nhia sɛ obi bisa wo nsɛm.
wobɛhye wɔn nkuro a wɔabobɔ ho ban, akunkum wɔn mmeranteɛ, de wɔn mma nketewa adweradwera fam, apaapae apemfoɔ yafunu!” na hasael buaa sɛ, “ɛbɛyɛ dɛn na me a mensɛ hwee yi, bɛtumi adi dwuma kɛseɛ a ɛte sɛɛ yi?” nanso, elisa buaa sɛ, “awurade akyerɛ me sɛ, wo na wobɛyɛ aramhene.” ɛberɛ a hasael sane kɔeɛ no, ɔhene no bisaa no sɛ, “asɛm bɛn na elisa ka kyerɛɛ wo?” hasael buaa sɛ, “ɔka kyerɛɛ me sɛ, deɛ ɛbɛyɛ biara, wo ho bɛyɛ wo den.” nanso, adeɛ kyeeɛ no, hasael faa nnasoɔ, de nuu nsuo mu, de kataa ɔhene no anim, kɔsii sɛ ɔwuiɛ.
woyɛ onyankopɔn, m’abandenden.
“ ‘afɔrebɔ a mode asikyiresiam na ɛbɔ no, mommfa mmɔreka mfra mu, ɛfiri sɛ, ɛnsɛ sɛ ɔhyeɛ afɔdeɛ biara a mobɛbɔ ama awurade no, mode mmɔreka anaa ɛwoɔ fra mu.
Na wɔn a wɔyɛeɛ ne nhwehwɛmufoɔ a wɔfiri wiase nnuyɛmu a Roberts A.
enti megyaa wɔn maa wɔn akomaden sɛ wɔnyɛ deɛ wɔpɛ biara.
Wɔ 1985, Ghana Cocobod faa Botwe adwuma sɛ computer analyst.Ɔyɛ adwuma no kɔ pem 1993, na ɔgyae kɔ yɛɛ akorankoran adwuma.
ɔbisaa no sɛ, ‘damfo, ɛyɛɛ dɛn na wonhyɛ ayeforɔhyia atadeɛ, na wotumi baa ha?’ nanso, damfo no antumi ammua.
Ayeduase bɛn Kotei wɔ Asante mantan.
Wɔpaw no wɔ Boateng Frederick a ɔyɛ Nnipa Ɔman Nhyiam no ne Kwadwo Owusu Agyeman a ɔyɛ Ɔman Demokrasi Bagua no so.
Ɔsan so ne Ghana Education Service yɛɛ adwuma.
Ɔsan nso asom sɛ Ɔtemmufoɔ a ɔhwɛ adwadie asennibea so firi afe 2013 a ɔde nhyehyɛeɛ a ɛbɛma wɔayɛ nhyiamu ne nhyehyɛeɛ a ɛwɔ Adwadie Asɛnnibea a Wɔde Di Dwuma Boayikuo no anim na ɔyɛɛ dwamtenani.
ɔpaee mu ka kyerɛɛ wɔn prɛko pɛ sɛ, “ɛnyɛ mene agyenkwa no.” wɔbisaa no sɛ, “ɛnneɛ, na wone hwan, elia anaa?” ɔbuaa wɔn sɛ, “dabi.” wɔbisaa no bio sɛ, “wone odiyifoɔ no?” ɔsane buaa wɔn sɛ, “dabi”.
saa ɛda no anadwofa, lewi too ɛpono, too nsa frɛɛ n’afɛfoɔ ɔtogyefoɔ ne nnebɔneyɛfoɔ bi sɛ wɔmmra na ɔne wɔn ne yesu ne n’asuafoɔ no nto nsa nnidi.
Gitura nhoma a ɔde ne nsa hyɛɛ ase, "Portraits of the Heart", yɛ nsɛm ntiantiaa du-baako a wɔaboaboa ano a ɛfa nsɛmti te sɛ ntetewmu, yare ne owu ho wɔ abusua nhyehyɛe mu.
Connell kyerɛ sɛ asetena mu nkitahodie ho nsusueɛ no "nyɛ deɛ ɛfata" sɛ wɔbɛkyerɛkyerɛ ɔbarima ne ɔbaa nna mu, efiri sɛ ɛfa no sɛ ɛyɛ adeyɛ a wɔpene so kɛse gye "wɔn a wɔtwe wɔn ho firi nnoɔma kakraa bi ho, berɛ a nokware no mmɔfra dodoɔ no ara te atua tia nhyɛsoɔ ahodoɔ a ɛne sɛ wɔbɛyɛ mmarima ne mmaa a wɔtaa yɛ no ɛfiri sɛ ɛntumi nkyerɛkyerɛ "nkyerɛeɛ" a ɛbɔ abira a ɛfiri ayɔnkofa ananmusifoɔ ahodoɔ mu wɔ ɔman korɔ no ara mu, ɛfiri sɛ ɛnkyerɛ ntawantawadie a ɛda ankorankorɛ bi bɔbeasu (ne ne nyinaa) nipasu ahodoɔ ntam.
Ɔde adeɛ bi te sɛ afe anaa ɛkyɛ a deɛ edwie wɔ ne ne tiri de yɛ ne ho na ɔno nsobde yɛ ne ho a, ɛtumi ma dwie no bi ba ɔno nso tiri mu.
Ɔsan nso hyɛɛ saa ntama yi bere a ɔkɔɔ Innovation prize a ɛto so 7 a African Innovation Foundation (AIF) de mae no ase.
Sɛ obi wɔ saa anum kankan no bi a, ɔnka ne ho nkɔ nnipa mu.
Musambe baa awiei afe foforo a na onni abodin biara.
Wɔakyerɛw sɛnea adehye no de di dwuma sɛ wɔn mma no ho asɛm yiye: na Roma ahempɔn no mu pii yɛ mmabarima a wɔafa wɔn ayɛ wɔn mma.
“na hooyɛ a ɛfiri nipakuo bi a hwee mfa wɔn ho atwa ne ho ahyia.
Nnipa baanan yi nyinaa na wɔadi nsɛm bi a ne di mu no wɔhyɛɛ wɔn sɛ wɔnyi nnipa bi a na wɔabu wɔn atɛn sɛ wɔnkɔ da afiase mfe1 pii wɔ Armed Forces Revolutionary Council (AFRC) amammuo a Jerry Rawlings dii anim wɔ afe apem aha nkron aduoson nkron mu.
Esiane asiane ahorow a ɛtaa ba wɔ C-section akyi nti wɔhyɛ nyansa sɛ mmea bɛbɔ wɔn ho ban denam nnuru a ɛko tia mmoawa te sɛ ampicillin a wɔde bedi dwuma bere a wɔrebɛyɛ oprehyen no.
aaron hunuu asɛm a asi no, ɔteaam sɛ, “ao, owura, nnyina saa bɔne yi so nntwe yɛn aso; yɛyɛ nkwaseafoɔ sɛ yɛyɛɛ adeɛ a ɛte saa.
ɔduruu galilea no, wantena nasaret, na mmom, ɔtwaam nasaret hɔ kɔtenaa kapernaum a ɛwɔ galilea mpoano no, sebulon ne naftali ahyeɛ so.
wɔyɛ mma a wɔnni adwen; wɔnte hwee ase.
Nana Koduah Kwarteng yɛ kane mmarahyɛbedwanii a ɔgyina hɔ ma Tano south mpɛsoa firi ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ nson afe apem ahankron aduokron mmienu de kɔsi ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so nson afe apem ahankron aduokron nson.
Ɛwɔ Afrika mmeae a ɛhɔ yɛ hyew, ne Brazil, na ɛsan wɔ wiase mmeae afoforo te sɛ Amerika ne Asia.
Wɔ aba wɔsane too no wɔ ɔpɛpɔn bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu baako mu no a ɔde Nana Addo Dankwa Akuffo-Addo sii akonnwa no so biom no, ɔmanpanin sane yii no sɛ ɔnsom wɔ saa diberɛ no ara mu.
"Subhash Kumar ne asɛm no mu." "Bihar Mantam mu (Subhash Kumar v.
Afe baako akyi a ɔfirii GES no, wɔpaw no sɛ Ghana Commercial Bank no sohwɛfoɔ panin a ɔyɛ adwuma sɛ SME titenani wɔ Northern Sector.
Sɛ nhwɛso no, ebinom betumi ahu asɛmfua 'nkɔso' no ankasa sɛ ɛyɛ nea ɛde ne ho hyɛ mu dodo, anaasɛ ɛkyerɛ abɔnten so ntwitwiridii, bere a ebinom betumi ahu 'mmoa' sɛ ɛnyɛ nea ɛnyɛ papa nanso, afoforo nso ka sɛ, ɛnyɛ ɛnyɛ den sɛnea ɛsɛ.
ma wo bo nyɛ duru, ɛfiri sɛ, ɛyɛ w’asɛdeɛ sɛ wokyerɛ yɛn ɛkwan a yɛbɛfa so ama biribiara akɔ so tee, na yɛde yɛn ahoɔden nyinaa bɛboa.” na ɛsra sɔre gyinaeɛ, na ɔhyɛɛ sɛ asɔfoɔ no ntuanofoɔ, lewifoɔ ne israelfoɔ nyinaa nka ntam sɛ, wɔbɛyɛ deɛ sekania aka no.
ɔbɛbɔ abantuo ho pɔ, nanso ɛbɛyɛ nna tiawa bi mu.
Ɔdii Joseph Henry Mensah a wagyina hɔ ama saa mpɛsoa no pɛn adeɛ wɔ kwasafoman a ɛtɔ so nan wɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party anan mu.
ɔkɔɔ ntoaso sukuu wɔ Adisadel College a ɛwɔ Cape Coast firi afe 1925 kosii afe 1929 mu ne Achimota College firi afe 1929 kosii afe 1933.
Ɔmaa osuaa ne ntoaso sukuu wɔ Navrongo Ntoaso Sukuu a ɛwɔ Upper East Region a osuaa ade maa ne GCE Ordinary ne Advanced level adansedi krataa no nyinaa.
Wɔ 1915 mu, wɔ Callie House akannie ase no, fekuo no de kwaadubɔ asɛm, Johnson v.
Wokɔ wiase baabiara a, ɛsono senea won mu bi ara yɛ n`dwuma te ne asɛyɛdeɛ ahorow a ɛhyehyɛ wɔn nsa wɔ skuuldan no mu.
wɔkan me fra wɔn a wɔrekɔ damena mu; mete sɛ obi a ɔnni ahoɔden.
Kwabena mmaa din a yɛde ma ɔbaa a y'awo no Benada yɛ Abenaa.
Enti, sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, adesuakuw dodow bɛdɔɔso dodo na sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, sukuufo dodow a ɛkɔ soro wɔ ɔkyerɛkyerɛfo biara mu wɔ sukuu bi mu.
wiase mu nnipa dodoɔ wɔ aman mu asase nsasepɔn nson no mu asia yɛ nea nnipa te hɔ daa wɔ.
Yɛwɔ nyarewa bi wɔ hɔ a, sɛ obi nya a ɛtumi kɔfa ɛtwerɛ ba.
montwa ne ho agyaadwoɔ!
Asɛnnibea Kunini no paw.
wɔkumm onyankopɔn asomafoɔ a wɔdii ɛkan bɔɔ ɔteneneeni a ɔbɛba no ho dawuro.
Sɛ ɔyarefoɔ no ma ne nsa so anaa ɔyɛ adwumaden a, ɛtumi ma ne haw no mu yɛ den.
Bre a owui wɔ afe 2007 mu no, na amaneɛbɔ kyere sɛ w'anaya kokoram nan a ogye ayaresa wɔ London ne South Africa.
Korea
ebia nnipa ɔpehaha pii a wɔwɔ ne mmeae a ɛba fam no behia sɛ wotu kɔtra mmeae foforo dedaw wɔ.
ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “anuanom, ɛwom sɛ manyɛ bɔne biara mantia yɛn ɔman ne yɛn amanneɛ a yɛn agyanom de gyaa yɛn no de, nanso wɔkyeree me dedua wɔ yerusalem de me hyɛɛ romafoɔ nsa.
Wɔ mfe mpem mmienu (2000) Ghanaman nyinaa abatoɔ no, ɔnyaa mma mpem dunsia ne dunwɔtwe wɔ abatoɔ no mu a na agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduanan akyiri pɔ ohunu (40.00%) na ɔde dii nkonim.
Ɔwaree awuraa Helene Heyer wɔ afe 1890 mu.
Nkurow akɛse ahorow a ɛwɔ Canada mu no bi ne nkurow akɛse, mantam nkurow akɛse, nkurow akɛse mantam, nkurow akɛse, asɔredan ahodoɔ, nkuraase nkurow akɛse, nkurow akɛse, nkurow akɛse, nkuraa akɛse, ne nkurow akɛse ne afoforo.
Turo no kɛseɛ bɛ yɛ sɛ (Hectares) aduosia nan ne akyiripɔ nwɔtwe (64.8) Wɔ Ɔbɛnem bosome no mu wɔ afe aha nwɔtwe ne aduokron (March, 1890) no mu na wɔn bue saa turo yi ano na Amerado William Brandford-Griffith ne ɔyaresafoɔ John Farrell Easmon a ɔyɛ Sierra Leonni ɔyaresafoɔ na wɔn de tee saa turo yi.
ne babarima a ɔtɔ so mmienu owufoɔ nanimuonyam owura ɔtemmufoɔ frederick victor brucelyle yɛ mmaranimfoɔ wɔ eastern caribbean asɛnnibea kunini.
Afe 2012 na ɔyɛ kasamafo ma adesua ho sɛm wɔ mmrahyɛbadwafie.
Nnipa dodow a wɔtow aba no yɛ 19,485, na Bagbin nyaa mu 12,605 a ɛkyerɛ ɔha mu nhyehyɛmu aduoson nsia ne akyirpɔw aduanan nsia (76.46%), ɛnna Lawerence Banyen a ɔyɛ amanyɔkuw NPP mu ni no nyaa mba no mu 2,213 a ɛyɛ ɔha mu nkyekyɛmu dumiɛnsa ne akyiripɔw aduanan ebien (13.42%), Yuoni Moses Vaalandzeri a ɔyɛ PNC amanyɔkuw mu ni no nyaa mba 1,490, kyerɛ ɔha mu nkyekyɛmu nkron (9.04%) ne NCP amanyɔkuw no mu ni Baslide Kpemaal a ɔno nso nyaa mba no 177, kyerɛ ɔha mu nkyekyɛmu baako (1.07%).
nanso, yesu bɔɔ ne mu ase de ne nsateaa twerɛtwerɛɛ fam.
Providence yε kuro kεseε a ɛwɔ Rhode Island (USA).
wɔteateaam sɛ, “israelhene afa hetifoɔ ne misraimfoɔ sɛ wɔmmɛto nhyɛ yɛn so.” enti, wɔbɔɔ huboa, na wɔdwanee anadwo no, gyaa wɔn ntomadan, apɔnkɔ, mfunumu ne wɔn biribiara, de peree wɔn nkwa.
George Walker Bush (wɔwoo no July 6, 1946) yɛ Amerikani amammuifo ne aguadifo a ɔyɛɛ United States ɔmampanyin a ɔto so 43 fi afe 2001 kosi 2009.
Ɔsane nso ka sɛ,"Amerika ama wɔanya hokwan soronko bi kyerɛ sɛ aboa no ma wɔatumi adwane afiri ɔhaw ne abɛbrɛsɛ a nwomasua wɔ Afrika de ba no."
Nduro a wɔde sa yareɛ mmoawa bi te sɛ "Haemophilus influenzae," pneumococcus, ne "Neisseria meningitidis" nso yɛ adwuma yie.
Ntini a wohu fi biopsy no mu no kyerɛ nkwammoaa ko a ɛredɔɔso, ne nipadua mu nkwaadɔm mu gyinabea, awosu mu nneɛma a ɛnteɛ ne nneɛma afoforo.
aya nyini kɔ soro teee a wɔ logo yi mu no wɔde rekyerɛ nokwaredie ne tumi a wɔtumi di mmara.
australiafoɔ abibifoɔ a wɔde wɔn ho bɛhyɛ wim nsakraeɛ nkɛntɛnsoɔ mu no yɛ kɛseɛ ɛnam asetena ne sikasɛm mu ɔhaw.
na sɛ ne tirim ntene no deɛ ɔdi ho a, sɛ ɔdi a, onyankopɔn bu no atɛn, ɛfiri sɛ, deɛ ɔyɛ no mfiri gyidie mu.
monka saa asɛm a ɛfiri ɔhene nkyɛn yi nkyerɛ wɔn sɛ, ‘fa saa ɔbarima yi to afiase.
na awurade ka kyerɛɛ satan sɛ, “awurade a yosua: onipa korɔ yi ara na wɔbɔ ne din yesua wɔ hebri kasa mu wɔ ɛsra ne nehemia nwoma mu.
Sɛ wɔto aba yi obi a ɔne aban mpaninfoɔ ne aban adwumayɛfoɔ na ɛka bom yɛ adwuma.
Saa adekorabea yi kura adwenneɛ ahodoɔ bɛyɛ mpem mmienu ne ahanu (2,200) a wɔyɛ afa atitire a wɔfiri Afrika, adwumayɛ mu fahodie ne abibifoɔ a ɛwɔ "France, Portugal" ne "Spanish Caribbean." Saa tete nneɛma akoraeɛ yi, ka akoraeɛ a akɛseɛ a ɛyɛ akorankorɛ deɛ a ɛka abibifoɔ ho asɛm na Ghanaman panin dada yere Rebecca Akuffo Addo, aban mu mpaninfoɔ ne ahemfoɔ na ɛkaa bom buee ano Kitawonsa 28, 2019.
menam ahɔhoɔ anofafa so bɛkasa nanso, wɔrentie me,” awurade na ɔseɛ.
Atemmuo baako a wɔde kae no wɔ Swaziland ne nea ɛfa hokwan a ɛfa nhoma sua ho.
asase a morebɛkɔ so no nte sɛ misraim asase a mofiri so baeɛ no a na modua mfudeɛ a mode mo nan twa nsuka te sɛ deɛ moredua nhahannuane no.
Mmusua a wɔwɔ nkurow nketewa mu nso taa tumi de asetra mu kapital kɛse ma wɔn mma, te sɛ "English a ɛfata" a wɔde di dwuma kɛse, agoru ne tete nneɛma akorae a wɔda no adi, ne nnwom, asaw, ne dwumadi afoforo a ɛtete saa a wonim no yiye.
na me ne wɔn bɛyɛ daapem apam: merennyae wɔn yieyɛ da, na mede ɔpɛ bɛhyɛ wɔn akoma mu, ama wɔn asuro me, sɛdeɛ wɔrentwe wɔn ho mfiri me ho da.
Mmoa a wɔwɔ akyi berɛmo a ɛwɔ hɔ titiriw ne Nimba viviparous toad ("Nimbaphrynoides occidentalis"), Lamotte nhaban kurukuruwa a wɔfrɛ no bat ("Hipposideros lamottei"), ne Nimba otter shrew ("Micropotamogale lamottei").
Ɔyɛ ntamgyinafoɔ mapa ma UNFPA.
Adwomtofoɔ:
onyankopɔn a ɔkaa sɛ, “hann mfiri esum mu nhyerɛn no” ɔno na wahyerɛn wɔ yɛn akoma mu, ama yɛanya onyankopɔn animuonyam ho nimdeɛ wɔ yesu kristo mu.
Wɔn too aba yii no sɛ nkunimdifoɔ wɔ Nicholas Appiah-Kubi a na ofiri ɛyɛ kyiniiɛ amanyɔkuo a ɛno ne (National Democratic Congress) NDC mu, Clement Anane a na ofiri National Reform amanyɔkuo (National Reform Party) no mu, Stephen Kwabena Nkyibena a na ɔno nso firi (Convention Peoples Party) a ɛno ne CPP amanyɔkuo no mu ɛne Fedal Miss Gyasi a na ɔno nso firi (People's National Convention) a ɛno nso ne PNC amanyɔkuo.
Wɔ afe 2007 mu no, wotuu adwumakuo no mu biom esiane sɛ na wonnya Tomantose a ɛyɛ akadeɛ no mfa nni adwuma.
ɔhyee nhomsua ase wɔ Sefwi Wiawso Aban sukuu firi afe 1937 kosii afe 1944 ma no nyaa abodin krataa a ene "Standard Seven Middle Leaving Certitificate." ɔtoaa so kɔɔ St.
Sɛ nhwɛso no, wɔfrɛ nufu mu kokoram a ɛtaa ba no.
Nanso ne tiri anyɛ yie, okohyia ammamfo a w'aka wɔn abɔ Ga-Adangbefo no a wɔn ne Prampram, Ningo ne Ada manfo a na nea odi wɔn anim ne ɔhenpɔn Tackie Kome.
Mahama yɛ Ɔman Demokrasi mmrahyɛbagua no muni.
Nkɔmmɔbɔ a enni mu wɔ nnipa a wɔn ani nnye nyamesom ho ne Amanaman Nkabom adwumayɛfo ntam.
Sesei, ɔyɛ ɔboafo wɔ TV so dwumadie ahorɔw a ebi ne DSTV's Studio 53 extra, NdaniTV's Fashion Insider, 2019 VGMA red carpet experience, Channel O News Live in Accra ne Glitz Fashion Week for Star Gist wo DSTV so.
Bright Edward Kodzo Demordzi a wɔwoo no Ɔpɛnimaa bosome da ɛtɔ so du-nnwɔtwe wɔ afe apem ahenkron aduoson -mmienu no yɛ Ghana amanyɔni ne Mmarahyɛbadwani wɔ Ghana mmrahyɛbadwa a ɛtɔ so nsia a ɛwɔ Ghana Adehyeman a ɛtɔ so nnan no mu a na ɔgyina Bortianor/Ngleshie/Amanfro (foforo) Mansin ananmu wɔ Greater Accra Mantam mu wɔ National Democratic Congress din mu wɔ Mmarahyɛbadwa no.
Wɔpaw no wɔ Germany ɔman Paralympic ski kuw no mu sɛ ɔmfa ne ho nhyɛ Paralympic Awɔw Bere mu Agumadi abiɛsa mu, wɔ 1992, 1994 ne 1998 mu.
Plastiki a amanfoɔ tɔ dabiara abɛyɛ nwura bi a ɛha ɔman biaa.
Wɔ March 2011 mu no, "Arise" nsɛmma nhoma gyee Sekyiamah toom sɛ "Ghana Nsakraeyɛfo" no mu biako.
Ɔne Ghana ɔmampanyin Kwame Nkrumah nyaa atiefo na ɔmaa ogye dii sɛ adwuma no ho hia.
meteam su frɛ awurade, na ɔgye me so firi ne bepɔ kronkron no so.
Na yɛ ne boafoɔ a ɔsom no mfeɛ aduonu (20) mu.
Wɔnam Ɔman Ba Mmara so na ɛpenee so wɔ afe 2010 mu na ɛsɛ sɛ aman a wɔka ho no de di dwuma koraa wɔ afe 2021 mu bere a wɔbɛsakra nhyehyɛe no ayɛ no amanaman ntam apam a wɔde ahyɛ aman no ɔman mmara nhyehyɛe mu, wɔ adwene a ɛne "Mercosur Ɔman ba citation ho hia].
israel akodɔm no taa wɔn kɔduruu moab asase so.
Nyinsɛntogu yɛ nea wɔhyɛ da yi nyinsɛn denam yi a wɔhyɛ da yi mogyatɔw anaa akokoaa fi awotwaa mu a ɔrenyin ansa na watumi ɛno ara betumi atena ase.
Akorade atwa supɔw no ho ahyia na asase ho adesua yɛ granitic.
nnipa no bi so mmɔho aduasa.
Hwɛ nso..
Ga-Adangbefoɔ "anaa Gafoɔ," (din a wɔde maa Ga-Adangbe nananom kasa a wɔtaa ka no), na wɔte Greater Accra Mantam no mu.
Wɔwoo Edusei wɔ Atwima a ɛwɔ Asante mantam wɔ Ghana.
Ɔkɔ kaa Kyiniiɛ Amanyɔkuo (National Democratic Congress) no ho wɔ berɛ a wɔtee kuo no wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmienu mu (1992).
Wei ne din foforo a wɔbɛsesa no bɛba wɔ afe 2024 nyinaa mu.
ahonya ho kɔkɔbɔ afei, mo adefoɔ nso montie!
Wɔ ne mfe du a edi kan wɔ Asɛnnibea Kunini a Wɔde Asɛm Kɔdan no mu no, wɔpaw Maya mprenu sɛ wɔbɛpaw no sɛ ɔmpaw no sɛ Puisne ɔtemmufo wɔ Ɔman Mmara Asɛnnibea no mu.
Wɔ Asante amamerɛ mu no, na ɔyɛ bɛrema bi a ne din de Amoa Gyata a ɔfiri Bona- Bom, Adanse- nana bɛrema.
Mprempren ɔyɛ mmarahyɛ badwa no muni ananmusifo ma Cape Coast South Constituency.
nana aberewa see.
a ɛfa ɔman bayɛ ho no mu akɔ amanaman ntam baabi a wɔde di dwuma wɔ aman a wɔhyehyɛ wɔn.
mpo, sɛ mefrɛ no na ɔba a, mennye nni sɛ ɔbɛtie m’asɛm.
Mpɛn pii no, wɔboaboa mmɛ kakra ano wɔ ɔbo mu ansa na wɔde (ne ɛwo) aka aduane anaa ɛmo a wɔawoso mu.
Organization for Economic Co-operation and Development (OECD) kyerɛ lɔre kwan mu sɛ " kwan tea bi a yɛde di nkitaho (kwan a yɛfa so kɔ baabi) a ɛnyɛ keteke anaasɛ wiemhyɛn na ɛfa so na mmom ɛhyɛn a wɔfa brege, amena a ɛhyɛn tumi fa mu wɔ asaase ase, ahyiaeɛ so, twene ne ɛtoɔ kwan.
ɛberɛ a israelfoɔ siee no no, wɔsuu no sɛdeɛ awurade nam odiyifoɔ ahiya so hyɛeɛ no.
na sɛ wanyɛ saa deɛ a, wɔbɛkum no.” enti, ɔhene salomo frɛɛ adoniya, na wɔde no firi afɔrebukyia no so kɔeɛ.
Ghana Hyɛn Gyinabea Aban na ɛhwɛ hyɛn gyinabea yi so.
Moɔon kɔɔ ahomgyeɛ mu 1963 na wɔsii no hene ma no abodin Nana Kofi Obonyaa a asekyerɛ ne sɛ ɔhene a yɛawo no Efiada.
ɔnni ha.
Henry Yiadom Boakye sii akan na odii nkonim wɔ NDC mmarahyɛ bagua primaries mu maa Akwatia Mantam a ɛwɔ Ghana Apuei Fam mantam mu.
“meda me mpa so no, mehunuu ɔbɔfoɔ kronkron bi a ɔfiri soro reba fam wɔ m’anisoadehunu no mu.
wɔbɛsɛe ne kwaeɛ,” awurade na ɔseɛ, “sɛdeɛ ayɛ kusuu yi mpo.
hwan na ɔbɛtumi agyina adwuma a ɛyɛ den sei anim?
Wɔ afe 1924 mu no, aban a na ɛwɔ so saa bere no a na wɔyɛ aborɔfo no yɛɛ Sunyani ɔmansini dwumadibea kɛseɛ.
Nhwɛso biako ne "Roots to Glory Tours", a ɛne Afrika mpanyimfo a wɔwɔ Benin, Togo, ne Ghana bom yɛ din afahyɛ, akuraa asefo a wɔsan de wɔn ba, ne amammerɛ ho nteteeɛ ma wɔn a wɔasan afi wɔn man mu aba.
Na wofoɔ yɛ Ohenenana Akwasi Agyeman Dua-Prempeh a na ɔfi Asante Adehyɛ Abusua ne maame, Nana Amma Serwaa, Kontihemaa a ɔfiri Duayaw Nkwanta (dodow no frɛ no Georgina Ansah).
ɛyɛ ɛda a ɛsɛ sɛ nnipa no nyinaa yɛ komm ahobrɛaseɛ mu wɔ awurade anim, na ɛnsɛ sɛ wɔn mu biara yɛ adwuma biara.
yadeɛ no duruu ne mpɔmpɔnsoɔ a ɛreyɛ akum no mpo no, wanhwehwɛ awurade mmoa akyiri ɛkwan, na mmom, ɔhwehwɛɛ ayaresafoɔ mmoa.
Ɔwoo ɔbabarima Sekeletu, a akyiri yi ɔbɛyɛɛ sodifo.
awoɔ ntoatoasoɔ a ɛfiri abraham so de bɛsi ɔhene dawid so yɛ dunan.
ɔsomaa abɔfoɔ kɔɔ manase, aser, sebulon ne naftali nyinaa mu kɔfrɛɛ wɔn akodɔm, na wɔn nyinaa penee so.
bekerfoɔ abusua, wɔde too wɔn tete agya beker.
Wɔ Ɔpɛpɔn 25, 2002 no, Nathaniel Lamptey, Ghana mfinimfini bɔɔlbɔfo no, de ne nsa hyɛɛ Germany bɔɔlkuw a ɛto so abien, Karlsruher SC ase, bere a na wɔde asi wɔn ani so sɛ wobenya wɔn division one dibea no.
Cochrane nhwehwɛmu bi a wɔyɛe wɔ afe 2013 mu no de baa awiei sɛ nufu mu kokoram nhwehwɛmu a wɔde mammography yɛe no nni nkɛntɛnso biara wɔ owu a wɔtew so esiane sɛ wohu yare no boro so ne ayaresa a ɛboro so nti.
Fijai Secondary School
Na Joseph Awa Laryea yɛ ɔman nanmusifo wɔ bere a na Ɔmampanyin John J.
ebia ɔyɛ ɔmampɛfo a ɔwɔ adwempa anaasɛ ɔnyɛ papa kyerɛ sɛ obetumi de nadwene mu ahoɔden adi dwuma wɔ nkɔso.
na saa nnipa a wɔde wɔn bɛtuatua amansini no ano no nyiyi nnɔbaeɛ a ɛbɛba mmerɛ pa mfeɛ nson no mu no nkyɛmu enum mu baako, mfa nsie.
Bere a wɔn a wogyae sukuukɔ dodow akɔ soro kɛse wɔ asasepɔn no so nyinaa no, nkɛntɛnso biako a ɔko ne ntawntawdi anya wɔ nhomasua so ne ɔman sika a wɔdan fi nhomasua so kɔ sraadi ho sika a wɔsɛe no so.
Wɔ n'adwuma nyinaa mu no, Adofo yii nnwom pii a agye din adi, a nea ɛka ho bi ne "Yaa Boatemaa," "Ankwanobi," "Owu Mpaso," "Akutiabo," ne "Nya Asem Hwe." Ɔwɔ nnwom bɛboro 30 a ɔde kamfo no na wayɛ live shows ahodoɔ a na wɔtaa tɔn wie.
UNHCR nhwehwɛmu a wɔyɛe wɔ afe 2022 mu no daa no adi sɛ, nnipa bɛboro 70% a wɔfiri Cameroon a wɔwɔ Nigeria no ani gye sɛ wɔbɛka wɔn ho wɔ hɔ anaa wɔbɛsan akɔtena ɔman a ɛto so mmiɛnsa mu esiane wɔn ahobammɔ nti.
“monyɛ nkanea dua ntuatuaho nson wɔ kaneadua no ho wɔ ɛkwan bi so a ne hyerɛn no bɛto ne hann agu n’anim.
wɔnya mfasoɔ firi ɛpo mu nnepa ne ademudeɛ a ahinta wɔ anwea mu.” asɛm a mose ka faa gad abusuakuo ho nie: “nhyira nka obi a ɔtrɛ gad mantam mu!
anka wɔn mu baako mpo.
Sekondi-Takoradi wɔ agoprama ahodoɔ pii a yɛbɔ so bɔɔlo, yɛtumi nso tu mmirika wɔ so ne deɛ ɛkeka ho beberee.
saa anigyeɛ da no, wɔbɔɔ afɔdeɛ bebree, ɛfiri sɛ, na onyankopɔn ayɛ biribi ama wɔn a enti ɛsɛ sɛ wɔma wɔn ani gyeɛ.
nanso, deɛ ɔbɛnya ne ne mfasoɔ nyinaa, wɔde bɛto hɔ ama awurade; wɔremmoaboa ano na wɔremfa nsie.
Ɔyɛ nhwehwɛmufoɔ a ɔwɔ anidie wɔ University College London 's Department of Physics and Astronomy, na wayɛ sohwɛfoɔ fiti Ɔbɛnem 1, 2023.
Ɔkwankyerɛfo panyin, Aminasei Ngo Adwumakuo, Accra
Sɛ wopɛ nkyerɛkyerɛmu no ho nteaseɛ a, hwɛ ɔman-nkyekyereɛ, Carolyn Stephenson asɛm no, ne nkrataa a Whaites, CPC/IPA anaa ODI kyerɛw a wɔatwe yɛn adwene asi so wɔ ase ha.
Wɔ afe 2018 mu no, ɔde aduane maa BECE abatoɔfoɔ a wɔwɔ ne mantam mu wɔ sɔhwɛ berɛ no mu.
wɔde m’ayɛyɛdeɛ bɔ afɔdeɛ na wɔwe ɛnam no, nanso wɔnsɔ awurade ani.
Saa nsa yi na ɛdi adanseɛ sɛ ɔbarima no aware ɔbaa no amammerɛ kwan so.
wobɛyɛ ahohora ne fɛdideɛ, kɔkɔbɔ ne ahodwiredeɛ ama amanaman a wɔatwa wo ho ahyia no, wɔ ɛberɛ a mede abufuo ne abufuhyeɛ ne animka a ano yɛ den mɛtwe w’aso.
Anaman aware a ɔwɔ mma baasa.
ɔgyee me firii m’atamfoɔ a wɔyɛ den nsam, atamfoɔ a wɔkyiri me na wɔn ho yɛ den pa ara ma me.
saa abodin wura yi somm se onipa a ɔwɔ tumi wɔ ne babarima anaa sɛnea na ɛte wɔ ɔhemmaa ririkumutima.
Mmɔfra a wɔwɔ wɔn baa anaa wɔn barima ho haw (congenital heart defects) no, wɔde fa panneɛ mu wɔ wɔn.
nnwom adesɛefoɔ dɔm reyɛ adwuma kuropɔn no mu.
enti, meguu biribiara a ɛyɛ ananasɛm, na mede nnwuma hyehyɛɛ asɔfoɔ ne lewifoɔ nsa, hwɛɛ sɛ obiara nim n’adwuma.
Nyankopɔn de saa afɔrebɔ yi ho mmara maa Israelfoɔ no sɛdeɛ ɛbɛyɛ a wɔbɛtumi abɛn Nyankopɔn na wɔasane anya ne nsa mu nhyira.
Nana Aba Appiah Amfo na mprempren yi ɔyɛ Vice-Chancellor de ma University of Ghana.
Guadi mu huammɔdi
Bere a wɔwaree no, na Monica wɔ mmabarima baanu a wofi abusuabɔ bi a atwam mu.
2.Abɔfoɔ a wɔwɔ ɔman no mu nyinaa yɛ fekuo baako a sɛ obi wu a, wɔn nyinaa kɔgyam no.
Afei nso, ɛfi Obubuo da edi kan no, 2007, Ɔfa 96 (2.2) no bira sɛ obi bedi atoro wɔ ne nkrataasɛm mu na amma wɔsan de no ankɔ ne man mu.
Ɔne afoforɔ na ɛkɔ.
Jamaicafo yɛ ginger beer sɛ carbonated anonne(beverage) ne foforo wɔ wɔn afie mu.
Ɛwom sɛ wobetumi de nnuru adi dwuma wɔbosome abiesa a ɛtɔ so abien mu de,nanso ɛte sɛ nea oprehyen mmom ntaa mmfa asɛm mma.
Na ɛyɛ Arab aman a wodii kan kaa nsɛmmɔnedi ho asɛm wɔ mmara kwan so no mu biako, ɛwom sɛ na nnipa a wɔabɔ wɔn sobo no bi kasa tia ɔkyere a wɔtwentwɛn wɔn nan ase no ne sɛnea wɔn nsɛm mu ntewee koraa no.
afei, monkɔ ntɛm nkɔka nkyerɛ n’asuafoɔ no sɛ, ‘wasɔre afiri awufoɔ mu, na ɔredi mo anim ɛkan akɔ galilea akɔhyia mo wɔ hɔ.’ yei ne nkra a mewɔ de ma mo.” mmaa no de ehu ne anigyeɛ a adi afra tutuu mmirika firii ɛda no so sɛ, wɔrekɔhwehwɛ asuafoɔ no aka ɔbɔfoɔ no nkra no akyerɛ wɔn.
owura Chris Boadi-Mensah mma Mpem du baako, aha nsia ne aduanan (11,640) na ɛtɔɔ so mmienu wɔ abatoɔ no mu wɔ mpesua no so.
Wɔgyee no tum wɔ mmarahyɛbɛdwa mu wɔ Ɔbenem bosom da a ɛtɔ so aduasa afe apem ahankron ne aduokron nkron (30 March 1999) na ɔkaa ntam wɔ Ɔforisuo ne da a ɛtɔ so dunum afe apem ahankron ne aduokron nkron (15 April 1999).
Avril Lovelace-Johnson yɛ Ghana mmaranimfo.
Wɔwoo Dumas wɔ Ghana na ɔde ne mmofraberɛm fã kɛse no ara tenaa Nkran.
Nsɛm foforo: Ntɛtea a wɔyɛn wɔn, Entomophagy, Nkoekoemmoa a wɔyɛn wɔn, ne Sericulture
“anuanom, ɛsɛ sɛ meda m’adwene adi pefee wɔ yɛn panin dawid ho.
Ɔyɛ mmaranimfoɔ, ɔbɔfoɔ a ɔhwɛ mmaa hokwan so na ɔyɛ Ghana mmarahyɛ baguani a ɔgyina Ablekuma West mantam ananmu.
ɛberɛ biara a mobɛnya kwan ne wɔn a wɔnyɛ agyedifoɔ no ahyia no, mo ne wɔn nkasa nyansa mu.
na honhom no aba ne ɔdɔ, anigyeɛ, asomdwoeɛ, abodwokyɛreɛ, ayamyɛ, papayɛ, gyidie, ɔdwoɔ ne ahohyɛsoɔ.
sedekia adedie afe a ɛtɔ so dubaako, bosome a ɛtɔ so ɛnan no da a ɛtɔ so nkron no, wɔbubuu kuropɔn no afasuo.
Wɔhyehyɛɛ Piazza Ducale sɛ ɛbɛbɛn Castle no, a ɛne North Italian kuro a wɔsii no 13th sɛntry no bɛbom.
serubabel sane bɛsiesie asɔredan no saa ɛberɛ no, adiyifoɔ hagai ne ido babarima sakaria de israel onyankopɔn din hyɛɛ nkɔm kyerɛɛ yudafoɔ a wɔwɔ yuda ne yerusalem no.
afei, wɔkaa sɛ, “mose nko ara na awurade akasa afa ne so?
“ɛda a ɛtɔ so nnwɔtwe no, ɔde ne nyinaa bɛkɔ akɔma ɔsɔfoɔ no wɔ ahyiaeɛ ntomadan no ano na ɔsɔfoɔ no de adwira no wɔ awurade anim.
Wobetumi de Mighty Eagle nso adi dwuma wɔ levels a wɔadi kan awie mu, a enni mu anohyeto a ɛyɛ pɛnkoro dɔnhwerew biara, sɛ wobɛbɔ agoru ketewaa bi a wɔfrɛ no "Total Destruction" a agofomma no bɔ mmɔden sɛ ɔbɛsɛe mmeae a ɛyɛ fɛ no dodow biara a obetumi, ne nnomaa a wɔahyɛ da ayɛ ne Ɔkɔre a Ɔyɛ Tumi no nyinaa, sɛ onya ɔsɛe 100% a, onya player a Mighty Eagle ntakra ma level.
NDP Amanyɔkuo no anamsini Amoah Basing nso nyaa abatoɔ no mu mma aduonum baako (51) a sɛ wode kɔ ɔha nkyekyɛmu a agyina hɔ ma ohunu akyiri pɔ aduasa mmienu (0.32%).
Wɔwoo Doris wɔ afe 1969 mu wɔ Accra, Ghana.
Ɔyɛɛ kuw no maa 2016 FIFA U-17 Mmea Wiase Kupɔn wɔ September 2016.
Robinson bɛsan apue wɔ amanaman ntam akansi mu wɔ 2015 Commonwealth Youth Games a ɛkɔɔ so wɔ Apia, Samoa, na ɔne ne yɔnko Australiani agumadifo Kristina Moore resi akan wɔ mmea a wɔtow tuo no mu.
Sɛ obi bɔ ne ho ban fi atiridii ho a, saa yɛ sen sɛ obi bɛko atia atiridii no wɔ bere a woanya bi.
Adeɛ baako a Chinese abakwasɛm twerɛfoɔ William Hung kae ne sɛ,mpɛmpii no China anwonsɛm no yɛ ketewa, a wɔyi nnoɔma a ɛho hia firi mu, a anka ɛwɔ sɛ obi a wɔkakyerɛ no a ɔte kurom hɔ hu.
Yɛrentumi nnyina saa nkosua hono yi so mfa nka sɛ edwie wɔ obi tiri mu, gye sɛ yɛahunu dwie no ankasa bi.Mpɛn pii no, wɔhunu hoa, dɔteɛ anaa efi bi wɔ obi tiri nwi mu a, ɛyɛ a wɔtaa dwene sɛ edwie wɔ mu, nanso ɛsono saa nneɛma yi na ɛsono dwie.
ɔhene Okai Koi ne Denmark yɛɛ daa apam a ɛfa dwadie ho wɔ abankɛse Christianborg wɔ ɔsana bosome da ɛtɔ so 18, afe 1661 mu.
wɔsi ɛster ɔhemmaa ɔhene ahasweros bo tɔɔ ne yam akyire no, ɔhyɛɛ aseɛ dwenee deɛ wasti ayɛ ne ɛster mmara a wɔahyɛ no ho.
Na mma de de anhweneɛ ne ade siesie akuaba a wɔde dua asene ho fɛfɛɛfɛ de di agorɔ berɛ a wɔrepɛ awoɔ anaa wɔafa yafunu a wɔpɛ sɛ wɔwo a wɔn mma ho yɛ fɛ.
wɔkunkumm hagarfoɔ no bebree ɔko no mu, ɛfiri sɛ, na onyankopɔn reko tia wɔn.
Iran wɔ nnipa ɔpepem 85, na ɛma ɛyɛ ɔman a ɛto so 17 a nnipa dɔɔso sen biara wɔ wiase, na ɛto so abien wɔ Mfinimfini Apuei.
Wɔto tiaa Thomas Broni a na ɔgyina ma New Patriotic amanyɔkuo, Nana Nsiah Ababio Williams Cosmus a na ɔgyina ma People's National Convention ne Adu Adjei Augustine a na ɔno so gyina ma Convention People's party amanyɔkuo.
adɛn enti na mopɛ sɛ mokum me?” nnipa no ka kyerɛɛ no sɛ, “gyama honhommɔne bi hyɛ wo so?
Obi a wagye din a na okura saa abodin yi ne Ɔhemmaa Hwanjile.
Gankogui yɛ twene a wɔanwene no te sɛ adɔma na wɔde dua na ɛbɔ.
na awurade nhyɛ mu, wɔtu firii wɔn atenaeɛ.
Saa nhyiamu no yɛ dwumadibea soronko a wɔboa UNESCO dwumadie no, na wɔboa dwumadibea
Afe mpem mmienu ne du-nson (2017)mu no, Rebecca Foundation ne Licang District Experimental School a ɛwɔ Qindao wɔ China no hyehyɛɛ nkrataa a ɛbɛma wɔn sukuufoɔ edu akɔ wɔn yɔnko manmu afe biara.
George Boahen Oduro yɛ Ghana amanyɔni sane yɛ mmrahyɛbedwani a ɔka mmrahyɛbedwa a ɛtɔ so nson wɔ Ghana adehyeman a ɛtɔso nan mu a na ɔgyina mu ma New Edubease wɔ Asante mantam ma NPP amanyɔkuo.
Nhwiren no tenten yɛ cm 5 kosi 20, na nhwiren no gu nhwiren a ɛyɛ huam a enni nhwiren biara so.
Apoka Kariyane na ɔdii Tanzui a ɛyɛ Apoka biisi ma Bukere mpɔtam a ɛwɔ Bolgatanga so.
Adannandie adwene ho animdefo kyerɛkyerɛ anuanom akansi mu wɔ awofo sika a wɔde hyɛ mu ne abusuafo a wɔpaw wɔn ho: ɔwofo pɛ sɛ ɔtrɛw nneɛma mu pɛpɛɛpɛ wɔ mmofra a wɔwɔ abusua no mu nyinaa mu, nanso abofra pɛ nneɛma dodow no ara ma n'ankasa.
Makumbi hyɛɛ aseɛ twerɛe bɛrɛ a na wadi mfeɛ du num(15).
monhohoro mo nsa ho, mo nnebɔneyɛfoɔ!
Tafo Aban Ayaresabea
saa ɛberɛ no, na asɛm no wɔ ewiase.
Bere a onyaa sika a wɔde boa (Scholarship) a ɔde bɛkɔ Achimota Sukuu no, ne maame nuabea bi nso maa no kar sika.
“ohiani bi wɔ hɔ a ɔhia mmoa a mammoa no?
Ɛka nsuten ne afifide ahorow ahorow ho, efi nsu pa atɛkyɛ so kosi anhwea a wɔtetew ne atare a nkyene wom so.
Wɔde saa mfuw yi asisi mmeae a wonnya sika pii ne mpɔtam a wɔn kɔla gu ahorow.
Ne saa nti, ahoɔden a wɔyɛ no foforo ho nhyehyɛe ahorow pii aba South Africa a wɔde wɔn ani asi mpɔtam ne mmea yi so titiriw de asiesie tebea yi.
Asefo ne Fibea Mpɔtam Hɔfo Adwene.
Iddrisu yɛ Ghana man a ɛtɔ so nnan no mmrahyɛbagua a ɛtɔ so 5 no muni na ɔyɛ ɔman demokrase nhyiamu no ananmusifo.
anitefoɔ nyansa ne sɛ wɔbɛdwene wɔn akwan ho, na nkwaseafoɔ agyimisɛm yɛ nnaadaa.
Stryder ayi solo studio album abiɛsa adi, "Star in the Hood" (2007), "Catch 22" (2009), ne "Third Strike" (2010).
Makeba dwumadi wɔ Come Back, Africa mu no maa ogyee no toom wɔ aman horow so na otutuu kwan kɔɔ London ne New York kɔyɛɛ ne dwumadi.
Mmɛ a ɛne no wɔ twa ka.
Wɔ afe (apem ɔha nkron ne aduakron baako) mu no, woyii Koo nnwom nnwɔtwe ɛde gu compact disc a wɔato din Osabarima so.
wo deɛ, sane w’akyi, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, wɔbɛkum no.” enti, yoab maa uria kɔgyinaa baabi a ɛbɛn kuro no fasuo, a ɛhɔ na ɔnim sɛ atamfoɔ no mmarima a wɔyɛ den no reko.
Aboafo no so betum ahwɛ anaa wɔakyerɛ asuafo bi ade wɔ akuwakuw mu.
ɔkɔɔ sukuu wɔ zagreb mmɔfra sukuu.ɔgyee abɔdin krataa wɔ suapɔn a ɛhwɛ nnuruyɛ wɔ zagreb wɔ afe apem ahankron aduoson.
Wɔ berɛ a wɔkanee nnipa ne agyapadeɛ wɔ afe 2011 mu no, na kasa hodoɔ bɛboro 250 na wɔka no wɔ Sidney.
hwɛ w’akofoɔ wɔn nyinaa yɛ mmaa!
Nhwehwɛmu ahorow ada no adi sɛ ɛnyɛ nea ɛda adi sɛ su a ɛma ɛyow no yɛ abɔde mu ade ara kwa, nanso ebia nneɛma te sɛ aerosols na ɛde ba mmom sen mframa a ɛma wim yɛ hyew,
Ɔwɔ Master of Arts wɔ Amanaman Ntam Adesua mu wɔ sukuupɔn no mu.
Wɔpaw no sen Benjamin Armah a ofi Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no mu ne Albert Adomako a ofi Convention People's Party mu.
Sɛ wɔtumi ayɛ nnoɔma pii yi aa yɛnso yɛbɛ tumi ayɛ bi.
Firi mfie apem ɔha aduonum num kosi mfie apem ɔha aduosia no mu no, n'ɔyɛ okyerɛkyerɛfo panyin wɔ Bolgatanga mmaayewa ntoasoɔ sukuu no.
ɛfiri sɛ, mereba, na mene mo bɛtena,” sɛdeɛ awurade seɛ nie.
Na wכn wo biribiara a wכn hia.
Ɔdii nkunim wɔ atenaeɛ no mu denam abatoɔ no mu amma a ɔnyaeɛ a mpem aduonu mmienu ne aha mmienu ne aduowɔtwe (21,280) a ɔnyaeɛ a ɛgyina hɔ ma dodoɔ no nyinaa mu ɔha nkyɛ mu aduosia nson akyiri pɔ aduoson nkron (67.79%) so.
Ne sukuu akyi no Hutchful yɛɛ adwuma wɔ Amazing-U sɛ Marketing Manager.
Eloise, Moore nuabaa no, bɛhyehyɛɛ adwumakuo bi a wɔfrɛ no United Service Organizations, anaasɛ Amanama Nkabomu Ɔsom Dwumakuo a edi kan wɔ Anniston, Alabama.
Wɔwoo Cable wɔ Glendale, California.
Nwi firi aseɛ ba ne ho, ne mmɔtoam,n'abɔdwesɛ ne ne barima so.
Na Bonful yɛ Ɔsoafoɔ abɛdiakyire a ɔhwɛ ahobambɔ nsɛm so na Ɔsan yɛ mmarahyɛbɛdwam kuoba de ma Prestea -Huni Valley abatoɔ mpɛsua so de firi afe apem ahankron ne aduokron mmiɛnsa (1993) de kɔpem mfeɛ mpem mmienu ne baako mu(2001).
Ntoa a wɔbɔ de fa wɔna a wɔpɛ sɛ wɔkɔ wɔn man mu.
Wɔ yareɛ no mu no, tumi a nkurɔfoɔ tumi yɛ nnwuma a ɛfata, te sɛ adwuma, tumi yɛ nea ɛkɔ so bere ne bere mu.
“montie me, ao yakob fiefoɔ, mo a moaka wɔ israel efie nyinaa, mo a masɔ mo mu firi mo nyinsɛn mu, na maturu mo afiri ɛberɛ a wɔwoo mo.
ɛno enti wɔannya mu ɛkwan anyɛ aduane a wɔbɛdi wɔ ɛkwan so.
na wɔn ho repopo, ɛfiri sɛ, deɛ ɛdi ɛkan no, na asɛm no ɛsra mu yɛ duru, na deɛ ɛtɔ so mmienu no, na osuo nso retɔ.
Sɛ wowie a wɔde sie wɔ kɔmputa beaeɛ a wɔfrɛ no database mu.
wɔde nkuro ne nkuraase a ɛwɔ saa beaeɛ yi maa mmusua a ɛwɔ ruben abusuakuo no mu sɛ wɔn agyapadeɛ.
Ne kora kora no deɛ ɔtooso nan no ne Sophia T.Annan a ɔgyina maa CPP amanyɔkuo no na ɔno nso nyaa mma no mu aduokron nan (94)a ɛno gyina hɔ ma ɔha mu abupɛn hwee ne akyiripo aduonu (0.20%)
na mmom, wobɛkɔ me ɔman mu, m’abusuafoɔ nkyɛn, akɔware ɔbaa wɔ hɔ abrɛ me babarima isak.’ “na mebisaa me wura sɛ, ‘na sɛ ɛba sɛ, ɔbaa no ampene so sɛ ɔne me bɛba ɔman yi mu a, na mereyɛ no ɛdeɛn?’ “me wura abraham buaa sɛ, ‘awurade a manante n’anim no bɛsoma ne ɔbɔfoɔ, adi w’anim, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, w’akwantuo no bɛsi yie, na woanya ɔyere ama me babarima afiri m’abusua mu a ɛyɛ m’agya fie no mu.
Na ɔyɛ mmrahyɛbaguani ma Dormaa Apuei mantam a ɛwɔ Brong-Ahafo Mantam mu wɔ Ghana.
Nsa betumi asɛe aduru no so tumi.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 62.31% yɛ pɛ.
israelfoɔ, mpo efraim suntisunti wɔ wɔn amumuyɛ mu; yuda nso ne wɔn sunti saa ara.
na daa wɔdwene sɛ wɔbɛyɛ bɔne.
Wɔ obubuo bosome da a ɛtɔ so aduonu wɔ afe apem ahankron ne aduosia nkron no, kuro no bɛyɛɛ Roman Catholic Diocese of Sekondi -Takoradi akonnwa.
Wɔ 1970 mfeɛ no mu berɛ bi no, na U.S.
"Nsa ni oo!!"
Adwene a ɛfa anohyeto ahorow a mfiridwuma tebea ne asetra mu nhyehyɛe de to nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a ebetumi adi mprempren ne daakye ahiade ahorow ho dwuma no so.
New Patriotic Party no nyaa dodow no ara a ɛyɛ mmarahyɛ bagua nkongua ɔha wɔ nkongua 200 a ɛwɔ mmarahyɛ bagua a ɛto so 3 a ɛwɔ Ghana man a ɛto so 4 no mu.
Annu mfe aduanan akyi no, na ɛkame ayɛ sɛ nkyem abiɛsa mu biako wɔ afie a wɔhwɛ wɔn sɛ wɔn mma mu.[ɛ5]
Spam ahorow betumi ayɛ link ahorow a asiane wom, virus, anaa nsɛm a ɛnyɛ nokware.
Nsuo a nnuro fra mu a wɔde wɔ nipadua no mu no te sɛ deɛ ɛfra nnuro binom wɔ nipadua no mu.Sɛ wɔde wɔ ntini no mu na wɔanyɛ no yie a,mogya no mu ntini tumi sisi.
Wɔkyerɛ nnwom a wɔwɔ saa su a wɔka ho asɛm no bi ne E.T.
bio, ɔhene no somaa ɔsafohene bi ne asraafoɔ aduonum.
Wɔ akokoaa mu no, ebetumi ayɛ akisikuru a wonya fi awo mu ho sɛnkyerɛnne.
Nsrahwɛbea ahorɔw.
egyatɛn turi firi n’anom na nsramma turituri firi mu.
ɛnam asase a wɔde di dwuma ahodoɔ ne asetena mu amammuisɛm.
China de index bi a wɔfrɛ no Index of Regional Education Advantage anaa IREA kaa ho de boaa ma wɔhwehwɛɛ nkɛntɛnso a nhyehyɛe foforo nyae wɔ wɔn aman nhomasua nhyehyɛe so wɔ wɔn mpɔtam ahorow nyinaa mu.
William Aryee a ɔyɛ Democratic Freedom Party ni ɛna Anthony Mensah A ɔyɛConvention People's Party ni.
ɔmaa wɔtwaa aboɔ a wɔde bɛsi onyankopɔn asɔredan no.
Ansa na ɔrehyɛn amannyɔsɛm mu no, na ɔyɛ adwuma sohwɛfoɔ wɔ Owusu-Ankomah, Amanquah & Co.
Saa mframa no ne deɛ ɛfiri yɛn ahrawa mu anaa yɛn hurututuo mu reba no.
ne yere foforɔ hodes woo yobab, sibia, mesa, malkam, yeus, sakia ne mirma.
ɛda biara, mɛkamfo wo; na mama wo din so daa daa.
Wɔn a wɔsa no taa fura Kente na wokuta ntama fitaa a wohim bere a wɔresa no.
Wokɔ China nso a edin a wɔde nim no wɔ dwa so ne Polygeline.
ɔkɔɔ sukuu wɔ Achimota School a na ne mfɛfo ne K.
Ahmed yɛ Nkramofo.
mobɛtotɔ akofena ano, na mɛbu mu atɛn wɔ israel asase so.
Wɔ United States no, sɔhwɛ abien a wɔtaa yɛ ne SAT ne ACT.
Nyansahyɛ bi nso wɔ hɔ a ɛkyerɛ sɛ nsakrae a ɛbaa Sahara fi savanna so kɔɔ sare so wɔ Holocene mfinimfini no fã bi fi anantwi a ɛhɔfo no didi boro so.
Wɔ afe 1980 mu no, Amanaman Ntam Nkabom Kuo a Ɛhwɛ Abɔdeɛ So no tintim wiase nyinaa nneɛma a wɔkora soɔ ho nhyehyɛeɛ a ɛkaa nsɛm a ɛdi kan a wɔkaa nkɔsoɔ a ɛkɔ so daa ho asɛm sɛ wiase nyinaa adeɛ a ɛho hia paa no mu baako na wɔde asɛmfua "nkɔsoɔ a ɛkɔ so daa" baeɛ.
monyi nnipa baasa mfiri abusuakuo biara mu na mɛsoma wɔn ama wɔakɔsra baabi a wɔnnii hɔ soɔ no.
Mmofra a wɔadi dɛm pɛnhyen sika ho ka renya nkɔanim bere nyinaa wɔ Atɔe Fam aman mu, titiriw wɔ Europa ne United States.
netania babarima ismael faa wɔn nnommum na ɔsii mu kɔɔ amonfoɔ nkyɛn.
Berɛ a wɔdii Netherlands man no so nkonim na wɔsɛeɛ wɔn wɔ, no dwane kɔɔ United Kingdom na ɔsrɛɛ Britainfoɔ sɛ wɔmfa n'ahemman no nyɛ wɔn dea kɔsi sɛ wɔbesiesie no.
Yaw Owusu-Boateng (wɔwoo no Ɔpɛpɔn 25, 1955) yɛ Ghana nhomasua ho nimdefo ne ɔmanyɔni.
fa saa nkra yi a ɛfiri awurade, israel onyankopɔn, nkyɛn kɔma wo kunu yeroboam sɛ, ‘mepagyaa wo firi mpapahwekwaa mu, de wo bɛsii me nkurɔfoɔ israel so ɔhene.
Onyaa Bachelor of Science abodin krataa wɔ Nhyehyɛe mu wɔ sukuupɔn no mu.
ma tenenee ne nokorɛ mmɔ me ho ban, ɛfiri sɛ m’ani da wo so.
Museveni yɛ obi a na ɔyɛ Protestant ɛna na ɔsane nso yɛ Anglican asɔre no ba wɔ Uganda.
afei, ɔbisaa wɔn sɛ, “adɛn na monni gyidie?” wɔn nyinaa suroeɛ de ahodwirie bisabisaa wɔn ho wɔn ho sɛ.
ɛnam Owura Henry Ford Kamel a na ɔyɛ kyiniiɛ amanyɔkuo (NDC) no mu nipa wuo no nti, wɔhyehyɛɛ abatoɔ foforo a ɛkɔ so wɔ Ɔgyefoɔ bosome no mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dummiɛnsa mu.
Ɛtɔ da mpo a, ɛtumi de berɛboɔ ho haw ba.
Anyɛ yiye koraa no, ɛsɛ sɛ kratafa mmienu na hwee nni so akwantuo nkrataa (passport) na afei ɛyɛ nea ne nsa kaa no mfe 10 ntam.
Kristofo bi nom se adiyisɛm kasa fa tete nyame nkorofo a ɛtwamu kɔ, ɛbi nso se ɛkasa fa nea ɛbe si daakye bi mu.
Amanda ne Audrey hyiaa wɔn nkwanhyiawuo wɔ afe 2009 wɔ Tamale wɔ berɛ a na wɔn firi asɔre rekɔ fie.
Wɔ saa nteaseɛ yi mu no, ɔman kɛseɛ nkyekyereɛ, a wɔfrɛ no ɔman a ketewa nkyekyereɛ no kyerɛkyerɛ mmɔden a amannɔne tumi bi hyɛ da bɔ sɛ wɔbɛkyekyere anaa wɔde ɔman ahyehyɛdeɛ ahodoɔ bɛsi hɔ, sɛdeɛ nhwɛsoɔ bi a ebia amannɔne tumi no nim no yie nanso wɔtaa bu no sɛ ɛyɛ amannɔne de na ɛma ɛyɛ basaa.
Ɔtuu me fo san bɔɔ mpaeɛ maa me berɛ biara, na nani gyee paa berɛ a medii nkonim wɔ 2016 Ɔmanpanin abatoɔ no mu."Ghana Ɔmanpanin dada, John Dramani Mahama nso dii ne ho adanseɛ sɛ: "Ɛsɛ sɛ Akenten Appiah Menka wuo yi pia Ghanafoɔ ma wɔkɔso di mmaramanbuo akyi na ɔsɔmu yie."
“sɔre, tware kɔ kipro; ɛhɔ mpo worennya ahotɔ.” monhwɛ babiloniafoɔ asase no, saa nnipa a seesei wɔnka hwee no!
Benjamin Yeboa Sekyere yɛ Ghanani amanyɔni ne mmarahyɛ baguani wɔ mmarahyɛ bagua a ɛtɔ so 7 wɔ Ghana adeyeman a ɛtɔ so nnan no mu, a ogyna hɔ ma Tano Atifi fam abatoɔ mpɛsoa so, a ɛwɔ Bono ne Ahafo Mantam mu.
Sɛ nhwɛso no, wobetumi akyerɛ kwae ase sɛ asase biara a wɔde yɛ nnua titiriw.
nanso, ɛyɛ wo, ɔdasani te sɛ me, me yɔnko pa ne me m’adamfo brɛboɔ, a kane no na me ne no wɔ ayɔnkofa a emu yɛ den ɛberɛ a yɛn nyinaa abɔ mu yuu rekɔ onyankopɔn fie no.
Yareɛ no ho ahyɛn so deɛ no nso bi ne honam yaw, amaman bebree, yam tuo, menemu kro, wonte adeɛ ho panpai ɛne ayaase yaw.
Rankings.
Sɛnea wɔahyehyɛ no.
Yɛtoo aba maa Dwamena-Aboagye kɔɔ mmarahyɛbadwam wɔ People's National Convention(PNC) din mu.
na modi wɔn anammɔn akyi yɛ saa bɔne korɔ no ara bi pɛpɛɛpɛ.
wɔdidi traa so na hwee amfa wɔn ho, wɔammoa ahiafoɔ ne mmɔborɔfoɔ.
nanso deɛ ɔdi m’akyi reba no deɛ, ɔso sene me a ne mpaboa mpo mensɛ sɛ mekura.
Na Corneille Nicholas Morphey, Fransefo akwantufo a wɔfaa supɔw no kannifo denam Ɔbo a Wɔde To Mahe, Seychelles nkaedum a akyɛ sen biara a mprempren wɔde rekyerɛ wɔ Ɔman Abakɔsɛm Tete Nneɛma Akorae, Victoria, so no kannifo wɔ hyɛn no mu.
Wɔn mɛnsa ne Nsutahene Nana Amankwaa.
na m’ankasa mɛyɛ ogya fasuo, atwa ho ahyia,’ sɛdeɛ awurade seɛ nie, ‘na mayɛ ne mu animuonyam.’ “mommra!
Asamoah yɛ adwuma wɔ akwan hodoɔ so: mfonin ahodoɔ a ɛnyɛ adwene, deɛ ɛnyɛ adwene fa, ɛyɛ nokware, ne deɛ ɛboro so.
Wiredu-Minta nso yɛ The Ghana Leagues Clubs Association (GHALCA) adwumayɛkuo no mu sɛ mmaa ananmusifoɔ.
Saa anodisɛm yi bi ne nea na ɛfa mmaa ne mmarima akontabuo nsɛm ho; ɔkwan a wɔbɛfa so akenkan adan ne nnipa, ne titire, sɛnea wɔbɛhu wɔn sikasɛm ne asetenam gyinaberɛ ne nea ɛkeka ho.
enti afei, monkeka mo bɔne nkyerɛ mo ho mo ho, na mommobɔ mpaeɛ mma mo ho mo ho sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, wɔbɛsa mo yadeɛ.
lewifoɔ nkaeɛ a wɔyɛ merari abusua no nso, wɔnyaa saa nkuro yi a ɛfiri sebulon abusuakuo nkyɛn: yokneam, karta, dimna ne nahalal—nkurotoɔ ɛnan ne ɛho adidibea.
Ɔnyaa abodin krataa a ɛkorɔn wɔ Adwumayɛ ho nimdeɛ mu wɔ Manchester Adwumayɛ Sukuu a ɛwɔ Manchester Suapɔn mu wɔ afe 2004 mu.
Neɛ edikan ne sɛ, woasiesie gya a wode bɛyɛ aduane no awie no, wode more mono no bɛgu kyɛsen kɛseɛ kakra mu na wode nsuo egu so aka afra ama no asaamu, sɛ wo wie no sie a wobɛtumi ahyɛ aseɛ aka nanso sɛ wopɛ no motoo a na wasɔne so ansa wahyɛ aseɛ aka.
wɔabue nsuo apono wɔ soro, na asase nnyinasoɔ woso.
Bere a Farah yɛ abofra no, na ɔtaa kɔ sukuu ahodoɔ wɔ Somalia ne Ethiopia, na ɔkɔ adesua wɔ "Kallafo" wɔ Somalia Mantam mu.
frsl yoruba akínwándé olúwọlé babátúndé ṣóyíinká a wɔwoo no kitawonsa bosome da a ɛtɔ so dummiɛnsa wɔ afe apem ahankron.
ansa na ɔde ne ho bɛhyɛɛ amanyosɛm mu no na ɔyɛ ɔkyerɛkyerɛni wɔ sefwi wiawso ne mmɔfrase ne nhomasua wɔ.
Nhwɛsoɔ foforo a ɛkyerɛ sɛ wɔakyinkyim nsania ne asase mfonini a agye din no.
anuanom, monkɔ so nsuasua me.
Wɔ Ɔpɛnimaa bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu mu no, wɔyii no sɛ mmarahyɛbedwani ma Awutu Senya West mpesoa berɛ a ɔpere akonnwa no wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu Ghana abatoɔ wɔ kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic congress ananmu na ɔdii nkunim.
Nanso, wɔama nsusuwii ahorow a ɛtete saa no mu ada hɔ sɛ ɛyɛ mfomso esiane akwan a wɔfa so yɛ adwuma no huammɔdi nti.
Gyedie a ɛwɔ nipa fa ho die ne sɛ wafa ne ade keseɛ wɔ amanɔne mmra ne wiase ne mantam nnwuma mu.
“na afei, awurade onyankopɔn, di ɛbɔ a wohyɛ faa w’akoa ne ne m’abusuafoɔ ho no so.
Ɔno nso nyaa Ghana sika ɔpepepee Ahanu ne ɔha nkyɛmu fa (250,000 million).
sɛ wobɛtumi a, ma me mmuaeɛ; siesie wo ho, na ka si m’anim.
Wɔ kuayɛ ase no, ɛsiane sɛ aba a ɛba no ma aba no su so te nti, wɔde nsa na ɛyɛ pollination no, na wɔkora aba so ma awoɔ nkoaa.
Na mpɔtam pii wɔ nnidiso nnidiso wɔ nkoa ahorow ntam: sɛ nhwɛso no, nsonsonoe a ɛda wɔn a wɔwoo wɔn kɔɔ nkoasom mu ne wɔn a wɔnam ɔko so akyere wɔn no ntam.
Wɔ June 2015 mu no, Maya nkutoo ne Ɔmampanyin Zuma a wɔpaw no sɛ ɔmpaw no sɛ Asɛnnibea Kunini a Ɛhwɛ Asɛm a Wɔde Kɔdan Asɛnnibea no Titenani Abadiakyiri, dibea a Kenneth Mthiyane gyaee bere a ogyaee adwuma wɔ 2014 mu no.Bere a wobisabisaa no nsɛm wɔ Johannesburg wɔ July mu akyi no, Atemmufo Dwumadibea Bagua no kamfoo no sɛ ɔfata sɛ wɔpaw no.Zuma sii so dua sɛ wɔapaw no wɔ 23 September 2015, na ɔbɛyɛɛ ɔbea a odi kan a ɔsom sɛ asɛnnibea no titrani abadiakyiri.Bere a Asɛnnibea Kunini no titrani Lex Mpati gyaee adwuma afe a edi hɔ no, ogyinaa mu sɛ ɔmampanyin a ɔreyɛ adwuma.
saa ara nso NPP ɔsono amannyɔkuo no ananmusini owura KWASI BONZOH nso bɔɔ mmɔden nyaa mma no mu Mpem aduonu mmiensa, aha nwɔtwe ne aduosia nkron (23,869), a sɛ yɛde kɔ ɔha mu nkyekyɛmu a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu aduanan baako ne akyiri pɔ aduosia (41.60%).
Wɔ 1917 mu, bere a Russia Ahemman no gui akyi no, na ahofadi ho apereperedi wɔ Belarus, nanso ɛde besi 1922-1991 no, na ɔman no ka Soviet Union ho.
Socrates de hyɛn no ho mfatoho no di dwuma de kyerɛkyerɛ saa asɛm yi mu: kurow a ɛnteɛ no te sɛ hyɛn a ɛwɔ po a ɛda hɔ mu, a hyɛn mu panyin bi a ɔwɔ tumi nanso wabow nsa (nnipa mpapahwekwa), afotufo kuw bi a wontumi mfa wɔn ho nto wɔn so a wɔbɔ mmɔden sɛ wɔbɛdannan hyɛn no mu panyin no ma ɔde ama tumi wɔ hyɛn no kwan so (amammuifo), ne ɔkwankyerɛfo (nyansapɛfo) a ɔno nkutoo na onim sɛnea wɔde hyɛn no bɛkɔ hyɛn gyinabea.
ne pɛpun fever sɛ wobɔ wa tipaeɛ kakra bi na wabrɛ wobrɛ ansa na watumi ahome wontumi nte biribi pampan.
Nnua a ɛso sen biara no wɔ asubɔnten mu kwae a ɛwɔ Omo, Mago ne Neri nkyɛn no mu.
Nzulezo hwɛ Ɔtare Tadane, na ne nyinaa yɛ nnua ne asɛnka agua.
ɔne Ayineem awareɛ no gui wɔ afe 1951.
Anisobire a wɔsa no gyina nea ɛde ba so na ebetumi ayɛ nnuru te sɛ nnuru a ekum yare fofor mmoa, nnuru a ɛma obi ho dwo, ne nnuru a wɔde sa atiridiinini.
Nnoɔma a edi mu akotene paa no wɔ saaa ekuo a edidi soɔ yi mu:
yosef kaee daeɛ a mmerɛ bi ɔso faa wɔn ho no.
na ɔyɛ israelni fa, ɛfiri sɛ, ne maame yɛ okunafoɔ a ɔfiri naftali abusuakuo mu.
Wɔsan paw no wɔ afe 2012 Amansan Abatoɔ no mu nanso ɔhweree ne primaries wɔ Eyiah Kyei-Baffour anim wɔ afe 2015 mu na wantumi annsi akan wɔ afe 2016 Ghana Amansan Abatoɔ no mu.
Anthony Abayifaa Karbo (wɔwoo no Ɔbɛnem da a ɛtɔ so du-mmienu, afe Apem, Ahankron ne aduɔson -nkron -1979) yɛ Ghana mmanyɔni ne Mmarahyɛbadwani ma wɔ Lawra mansini a ɛwɔ Ghana atifi atɔeɛ mantam mu no.
“nna bi reba,” awurade na ɔseɛ, “a mɛtwe wɔn a wɔatwa twetia wɔ honam fam nko ara no nyinaa aso: misraimfoɔ, yudafoɔ, edomfoɔ, amonfoɔ, moabfoɔ ne wɔn a wɔtete anweatam a ɛwɔ akyirikyiri nsase so nyinaa.
Odii nkonim wɔ abatoɔ no mu a onyaa mma no mu apem dubaako ne aduanan mmiɛnsa (11,043) a ɔde bɛyɛɛ Mmarahyɛbadwani no.
enti, monsrɛ adwumawura no na ɔmma adwumayɛfoɔ bebree mmra ne twa adwuma no mu.
Nanso, nhomasua betumi ayɛ ade a ɛma obi adwene tu fra a ɛka agya no suban ne anuanom no nneyɛe nyinaa, na ɛna no suban no annya nkɛntɛnso a ɛda adi.
He started for the nation team in september 1997 for the under 17 world cup.
Ɔhaw ahodoɔ pii na wɔama nkurɔfoɔ a wɔresan aba wɔn man mu no ahyia:
Ghana Congress Party yɛ amanyɔ kuo a Kofi Busia na ɔtee wɔ Kɔtɔnimaa bosome wɔ afe apem ahankron ne aduonum mmienu a na ɔyɛ ɔdikanfoɔ.
wɔgu so resane no no, nnipa bi a wɔgyina nkyɛn bisaa wɔn sɛ, “adɛn enti na moresane afunumu ba no?” wɔkaa asɛm a yesu ka kyerɛɛ wɔn no kyerɛɛ nnipa no ma wɔtee wɔn aseɛ.
Sɛdeɛ wɔde bɔ mmrane no ma yɛhunu nnwom so mfasoɔ wɔ Akanfoɔ mu.
Ɔnam sikakorabea no mu kɔɔ soro na ɔbɛyɛɛ ɔmampanyin abadiakyiri ne Wiase Nyinaa Nkitahodi Ho Dwumadibea Panyin ma Amerikafo wɔ Sikasɛm Ho Dwumadi ne Nnwuma Dwumadibea no mu.
Deɛ ɛbɛyɛ na wɔadi ɔhaw ahodoɔ yi so no, UNESCO ka sɛ wɔnyɛ nhwehwɛmu wɔ baabi a wɔfiri bae ho, wɔnyɛ nhyehyɛe a emu da hɔ, na wɔmfa abrabɔ pa nni dwuma wɔ tete nneɛma akorae mu.
Ɛyɛ sika a ɔbaa a wɔrebɛware no no nua mmarima gye firi ɔbarima a ɔrebɛware wɔn nuabaa no hɔ.
Sɛ yɛka sɛ obi rebe a, na ɛkyerɛ sɛ nea efiri onii ko ano reba no wo a woretie no wɔama wo
Asetenam.
anuanom, asɛm a mede rewie ne sɛ, momma mo ani nnye wɔ awurade mu.
Wɔ tumi a ɛyɛ mmerɛw a efii Sobhuza II wu mu bae no mu no, "Ndlovukati" Dzeliwe bɛyɛɛ Ɔhemmaa Regent wɔ bere a na ahengua no dedifo kakraa bi a wɔapaw no no te, nanso "Loqoqo", a na wɔn mu dodow no ara yɛ Ɔhene Sobhuza abusuafo mpanyimfo, atitire ne afotufo no gyee ne tumi na wotuu no fii adwumam Sobhuza ɔmanpanyin, Prince Mabandla Dlamini, a ɛda adi sɛ na "Loqoqo" mufo suro sɛ obegye wɔn dwumadi foforo no afi wɔn nsam.
Ɛwɔ nna aduasa-baako, Ɔgyefoɔ na ɛdi Ɔpɛpɔn so ɛna Ɔpɛpɔn nso di Ɔpɛnimaa bosome so a ɛyɛ bosome a ɛtɔ so du mmienu a ɛsane twa toɔ wɔ afe no mu.
Ɛtoaso kɔɔ Ghana school of Law na ɔdii mfeɛ aduonu mmienu no wɔfrɛ no wɔ ahinime bosome nom wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan nom.
Wɔ 2000, odii nkonim wɔ ɔmampanyin abatow mu tiaa Al Gore wɔ nkonimdi ketewaa mu.
na ɛno ara na abobare afa kus a asase ho nyinaa.
Ansa na ɔrefi hɔ akɔ Vancouver no, ɔde ne ho hyɛɛ akwantu bi a Ɔman Ɔkyerɛwfo a ɔhwɛ Agumadi so Jaime Lissavetzky, Asetra mu Nsɛm Ho Ɔkyerɛwfo panyin Francisco Moza, Spain Paralympic Boayikuw no Titenani Miguel Carballeda, ne Spain Paralympic Boayikuw no kwankyerɛfo panyin Alberto Jofre kɔɔ ase mu.
Wɔde fa ntini mu anaa ano ma no nkakrankakra.
Abdoul Rahman Issah is a Ghanaian footballer who plays for both local and foreign teams.
wɔ june.
Pabir atetesɛm.
Wɔ eyi mu no, saa mmofra yi agya (wɔn) wɔ kuo no asetra mu bere ne bere mu na wogye dibea a ɛto so abien." Mmofra no maame nyɛ mmɔfra no agyanom no mu baako yere ankasa." Wɔde edin no, matrifocal, too gua wɔ Guiana nanso wɔkyerɛ ase wɔ ɔkwan soronko so wɔ aman afoforo so.
Isaac Yaw Opoku yɛ Ghana amanyɔfoɔ ne mmarahyɛbadwani ma Offinso South amansin a ɛwɔ Ashanti mantam mu wɔ Ghana.
Ɔtoaa so yɛɛ adwuma sɛ ɔbia wɔresɔ no ahwɛ ɛna ɔsane twerɛɛ nwoma bebree.
sɛ mohyɛn deɛ ɛtɔ so mmienu no a, mmusuakuo a wɔwɔ anafoɔ fam no bɛdi so.
filistifoɔ no gyaa wɔn ahoni wɔ hɔ, maa dawid ne ne mmarima no soaa ne nyinaa kɔeɛ.
samson suaee sɛ, “esiane deɛ moayɛ yi enti, mɛtua mo so ka na merennyae ara da kɔsi sɛ me bo bɛtɔ me yam!” enti, ɔde abufuo kɔto hyɛɛ filistifoɔ no so kunkumm wɔn mu bebree.
Nanso, wɔfaa saa nnwinnade yi ho kyerɛwtohɔ ne ne mfitiaseɛ no pii kɔɔ Europa aman bi, titire United Kingdom ne France, mu wɔ nnɛɛmmafoɔ mmere mu kɔyɛɛ nhwehwɛmu na wɔakora so a na wɔnni wɔn kuromfo no ho adwempa.
ɔbɔɔ mpaeɛ sɛ, “ao awurade , yɛn agyanom onyankopɔn, wo nko ne onyankopɔn a wote soro.
Appearance and craftsmanship.
Defy atetesɛm ne amanne, bere a Ɔhene Phahlo Yere Kɛse no mmabea no mu panyin, Ɔhemmaa Mamani foroo ahengua no wɔ n'agya wu akyi no.
Ɛno na ɛfirfri bɛyɛ nunum dua.
ɔbɛfa wɔn anyame, nsɛsodeɛ a wɔde dadeɛ ayɛ ne wɔn ademudeɛ a wɔde dwetɛ ne sikakɔkɔɔ ayɛ akɔ misraim.
Adult worms nest in the lymphatic vessels and disrupt the normal function of the lymphatic system.
ɔwɔ ahoɔden ne animuonyam; na ɔnsuro nna a ɛwɔ n’anim.
“hwan, na ɔma ne homene so sɛ asubɔnten nil, sɛ nsubɔntene a emu nsuo woro soɔ yi?
Ɛkyerɛ nsakrae a ɛrekɔ so wɔ wiase nyinaa wɔ adwene a nkurɔfo kura wɔ sɛnea wɔhwɛ nnipa nnompe a wɔawuwu, agyapade a wɔboaboa ano wɔ tete mmere mu, ne asɛde a ɛda tete nneɛma akorae so wɔ afeha a ɛto so 21 mu no ho.
aane, agya, wo pɛ mu na woma ɛbaa saa.
Ɔmantam asɛnnibea no de adwemmɔne buu mmara mu nsɛm no animtiaa, na wɔn a wɔde asɛm no kɔdan United States Asɛnnibea a Ɛhwɛ Asɛm a Wɔde Kɔdan Asɛnnibea a Ɛto so nson no.
wɔbɔɔ wɔn petee asase so baabiara, na obiara anhwehwɛ wɔn.
Ɔsan nso yɛ Privileges Committee a ɛwɔ Fourth Republic of Ghana Mmarahyɛbadwa a Ɛto so Nwɔtwe (8) no mu ni.
awieeɛ no aba!
ɛdwono yɛ animuonyam abotire; tenenee mu asetena na ɛde ba.
Efiri afe 1991 kɔsi afe 1994 no na ɔyɛ Ɔhwɛfo Panyin wɔ Ghana Nwomasua Dwumadeibea (GES).
Nsa anaa aduru a wɔde kum nipadua no a ɛma obi ho yɛ no hyew no betumi ama obi ahome ɔfe, na ama obi amene.
ao awurade tie me mpaeɛbɔ; na ma me mmoa ho sufrɛ nnuru w’anim.
Wɔhyehyɛɛ nkabom kuw no wɔ afe 1987 mu, bere a Akwahosan ne Adwumayɛfo a Wɔka Wɔn Ho Kuw no ne Adwumayɛfo Kuw a Wɔka Ho ne South Africa Adwumayɛfo Kuw a Wɔka Ho no boom no.
Ɔsomfoɔ.
ao ɔbabaa tie, dwene ho na yɛ ɔsetie; ma wo werɛ mfiri wo nkurɔfoɔ ne wo agya fie.
“biribiara a wɔyɛ no yɛ ɔyɛkyerɛ.
Wɔ Ɔpɛpɔn 2017 mu no, Ɔmampanyin Akuffo-Addo yii Afeku sɛ Ɔmanpanyin a ɔhwɛ nsrahwɛ so.
Atonodwom yɛ nnwom bi a ɔtomfoɔ bi to anaa wɔto de ma ɔtomfoɔ ma no nkanyan de toa n'adwuma so a ɔnte brɛ.
amanaman no bɛhunu wo tenenee, na ahemfo nyinaa ahunu wo animuonyam; wɔbɛfrɛ wo din foforɔ a awurade de bɛto wo.
Esiane sɛ afifide dodow no ara nyin wɔ kwae mu nti, wɔn a wɔka Niger–Congo kasa no yɛɛ abo agyan a wɔayɛ no fɛfɛɛfɛ a wɔde betutu kwae mu.
ɛberɛ bi, yɛn nyinaa ne wɔn tena dii honam akɔnnɔ akyi yɛɛ ɔhonam apɛdeɛ ne ne nsusuiɛ.
Bonful nyaa lɔre akwanhyia wɔ Tarkwa -Bogoso kwan so da Yawoada.
ao awurade fa wo nsa gye me firi nnipa a wɔte sei nsam asase so nnipa a wɔn akatua wɔ nkwa yi mu.
Bere a wɔpaw no wɔ afe 2008 mu akyi no, wɔpaw no sɛ Ghana ananmusifo a wɔbɛkɔ ECOWAS mmrahyɛbaguani wɔ Abuja, Nigeria wɔ afe 2009 mu na wɔsan paw no bio wɔ afe 2013 mu sɛ onnyina Ghana ananmu.
ne dɔm ano si mpem aduanan ne ahanum .
wɔn a wɔsi akan ma Borac no nyinaa bɔ bɔɔlo de kyɛ a wɔnnye sika biara mfiri bɔɔlobɔkuo no hɔ.
Wɔn a wɔanya COVID 19 nso bɛtumi akɔ saa tebea no mu.
Ansa na wɔrepa no sɛ mmarahyɛbadwa no, na ɔyɛ adwumayɛfo panyin wɔ 'Commanex Investment Limited'.
Sɛnea Rizwana Habib Latha kyerɛ no, Ramatoulaye nipasu a ɛwɔ So Long a Letter mu no da mmea ho adwene bi adi ampa, na Bâ ankasa huu dwuma titiriw bi a Afrika mmea akyerɛwfo di:
Mfeɛ mpem mmienu ne du nsia mmarahyɛbedwam abatoɔ.
mommma mo werɛ mfiri yei da!
onifirani no afipamfoɔ a wɔhunuu no sɛ ɔte ɛkwan ho srɛsrɛ adeɛ no hunuu no no, wɔbisabisaa wɔn ho wɔn ho sɛ, “ɛnyɛ aberanteɛ a na ɔsrɛsrɛ adeɛ no ni?” ebinom kaa sɛ, “ɛyɛ ɔno,” na afoforɔ nso kaa sɛ, “dabi, ɛnyɛ ɔno, na mmom, sɛ na ɔsɛ no.” aberanteɛ yi kaa sɛ, “ɛyɛ me.” nnipa no bisaa no sɛ, “ɛyɛɛ dɛn na afei wohunu adeɛ yi?” ɔbuaa wɔn sɛ, “ɔbarima bi a wɔfrɛ no yesu no fotɔɔ dɔteɛ na ɔde sraa m’ani so na ɔka kyerɛɛ me sɛ, ‘kɔ ɔtadeɛ siloa mu na kɔhohoro w’anim’.
ɔpoo anigyedeɛ biara, na wantumi anna anadwo mu no nyinaa.
ɛfiri sɛ, ɛyɛ sɛ wobɛhwere w’akwaa fa bi sene sɛ wɔbɛto wo onipadua no nyinaa atwene amanehunu ogya mu.
Adwontoɔ akadeɛ a wɔde mango dua yɛ no bi ne ukuleles, Baabi mango aduaba no abu pa ara ne India, Pakistan, Philippines ne Bangladesh.
Amansan nyinaa awoɔ seesei yɛ (2015-2020) ɔpepepem ɔha ne aduanan (140 million)/afe, a wɔsusu sɛ ɛbɛkɔ n'anim wɔ 2040 -2045 wɔ ɔpepepem ɔha ne aduanan- baako(141 millon) anaa afe na asane aba fam nkarankara ɔpepepem ɔha ne aduonu-nsia (126million) anaa afe wɔ 2100 mu.
ɛda adi sɛ wim nsakrae bɛma nsuo a ɛtwetwe nsuo a ɛyɛ den no ayɛ kɛseɛ bio wɔ afrika nyinaa.
Amoako yɛ okristoni.
Madjitey, boaa amanyɔkuo yi wɔ asrafoɔ a wɔtuu upported Ignatius Kutu Acheampong wɔ afe apem ahenkron aduoson mmienu no mu a ɛde Ghana adehyeman mmienu no baa awieɛ.
kosi 500 Y.B.
Ɔsamufoɔ pii to hyɛ amanyɔfoɔ fa ɔkwan a wɔba abɔnten.
euodia ne sintike, mesrɛ mo, montena ase sɛ anuanom wɔ awurade mu.
Ɛdi kan no, sɛ aduane ka so a na ɛtaa nya saa ahosuo no.
wɔbɛfa keriot nnommum na wafa n’aban denden no.
Nnipa a wɔkyerɛ wɔn man no bu ɔman gyidie ne gyinapɛn ahodoɔ sɛ deɛ nteaseɛ wɔm ankasa na wɔkyerɛ saa gyidie ne gyinapɛn ahodoɔ yi ase kɔ da biara nneyɔeɛ mu.
Kuo no su ka nnoɔma bi a ɛfa Rock, Proggresive Rock, Acid Rock, Latin, Jazz, Afro-Funk, Jazz Fusion, Soul, Highlife, Reggae, Calypso ne Pop.
momma yɛn nnwane nkɔ kuropɔn a wɔabɔ ho ban no so!’ momma frankaa so na monkɔ sion monnwane nkɔbɔ mo ho adwaa!
Ɔtu kɔɔ Los Angeles wɔ ne mfeɛ aduonu mfimfini sɛ ɔrekɔtoa ne nnwom adwuma no so, na ɔtu kɔɔ Nashville wɔ afe 1988 mu.
Ɛbi wɔ hɔ nso a wɔtumi toto anaa sɛ wɔkye.
Wobetumi de nkosua, frɔyɛ, shito, dua a yanoa, gari, nantwi nam, nsumunam anaa wele aka aduane no ho adi.
dwetɛ a asafo no mu nnipa no de baeɛ yɛ kilogram mpem mmiɛnsa ne ahanan .
wo nkurɔfoɔ abɔ apete wɔ mmepɔ no so a wɔnni anoboaboafoɔ.
afei, onyankopɔn de no ama me.
Brigidi gyae Halifax PLC, sikakorabea bi a ɛdi ne dwuma wɔ United Kingdom sɛ Scotland sikakorabea dwadifoɔ.
ná pɛyɛ a enni gyinabea mu abu so na ɔman mma πολίτης politēs πόλις kurow wɔ dibea a ɛkorɔn sen.
Wɔagye Swaniker nnwuma atom wɔ mpatam hɔ ne amanaman ntɛm.
CNN bɔɔ no din sɛ Ghana nsɛm ho amanneɛbɔfo a odi yiye sen biara, na wɔaka Hyde adwuma no ho asɛm wɔ "CNN, Black Enterprise, Huffington Post, Ebony, Fox News, ne Essence".
Nsonsonoeɛ a ɛda sɛ-sɛntefoɔ ne sɛ-nipa ntam.
Wɔpaw no kaa mmaa bɔɔlobɔfo a wonni mfie 19 a w'ato FIFA U-19 Women's World Championship All-Star Team no ho wɔ afe 2004 mu.
Nnwomtoɔ adwuma.
Ɛwom sɛ afifide di dwuma titiriw wɔ abɔde a nkwa wom a ɛwɔ asase no mu a wɔkyerɛ mu de, nanso nhwehwɛmu ahorow ada no adi sɛ, wɔ mmeae pii no, nsu a ɛtɔ ne nsu a ɛsen no so tew kɛse bere a afifide a ɛkata so no kɔ soro no.
Flacourtia flavescens (the Indian plum) yɛ dua ketewaa bi a nsɔe wom a ɛwɔ Afrika ne Asia mmeae a osu tɔ na owia bɔ kɛse.
Akyiri yi Cartier de asɛmfua Canada dii dwuma de kyerɛɛ ɛnyɛ saa akuraa pɔtee no nko na mmom beae a ɛhyɛ Donnacona (ɔpanyin a ɔwɔ Stadacona) ase no nyinaa; ebeduu 1545 no, na Europafo nhoma ne asase mfonini ahorow afi ase reka ɔmantam ketewa yi a ɛwɔ Saint Lawrence ho no ho asɛm Asubɔnten sɛ Canada.
Wɔnim no sɛ, mfoniyɛni a ɔyɛɛ "colormodulated panoramic sense" mfoni a ɛfa Abrafoɔ a wɔfiri Asante ne hyɛn ahodoɔ ho no.
“ ‘afei wɔn a wɔtete israel nkuro soɔ bɛfiri adi na wɔde akodeɛ no bɛsɔ ogya, akokyɛm nketewa ne akɛseɛ, tadua ne agyan, mporibaa ne mpea.
Na Konu yɛ Mmarahyɛ Bagua no muni ma Sogakofe Mantam.] Na ɔyɛ Convention Peoples Party no muni.
Bahamas.
Ɔsan nso yɛɛ Ɔmanpanyin Abadiakyiri a ɔhwɛ Asase, Kwae ne Atopae so a ɔhwɛ atopae adwuma no so wɔ Kufour nniso no mu.
Adu-Gyamfi, yɛ wo no kɔtɔnimaa bosome no da a ɛtɔ so nsɔn wɔ afe adunkron ne aduonum (1950) no mo wɔ kokobeng, kurow bi a ɛwɔ Ashanti Mantemu wɔ Ghana.
Ananmusifo adwuma.
Aman a afei na wɔrenya nkɔsoɔ bɛtumi de kuaeɛ mfididwuma ne mfidie te sɛ trakta, otwa mfidie, ne kuaeɛ mu nnuro akɔma obi foforɔ de ama sikasɛm mu kuaeɛ fa no anya nkɔsoɔ wɔ nkitahodie mu.
ɔbɛsi n’adehye ntomadan wɔ ɛpo no ne bepɔ kronkron fɛfɛ no ntam.
Ɛde besi March 2020 no, Ɔsomfoɔ no abɔ mmɔden ahodoɔ ahwɛ sɛ ɔbɛtwa tender a wɔaka ho asɛm no mu, abue tenders foforɔ ama Anti-Snake Venom Serum, abu n'ani agu gyinaesie a PPA de ama no so na wabɔ mmɔden sɛ ɔbɛsan de tenders foforɔ yi ama Pharmanova Ghana Limited.
Mmom nyɛ baabiaa na wɔha wɔn a wɔwɔ saa haw yi.
Mfiridwuma a ɛboa
Wɔkyerɛɛ no sɛ Ramsar nsuten beae a ɛho hia wɔ amanaman ntam wɔ 14 August 1992.
Ɔmanpanyin no yɛɛ baguam tiee nsɛm fi 2019 kosi 2021, a nea ɛka ho ne nsɛmmɔnedi a ɛfa atubrafo ho, te sɛ awudi, nkurɔfo a wɔhyɛ wɔn ma wɔn ho yeraw wɔn, ne nneduaban a ɛmfata.
wɔbɔɔ n’aberempɔn so ntonto, na n’atitire nso wɔde nkɔnsɔnkɔnsɔn guguu wɔn.
Adesua ahodoɔ ama yɛahunu sɛ nuammaa mpaninfoɔ de adwuma ma nketewa no sɛdeɛ a ɛbɛyɛ a wɔn ayɔnkofa bɛyɛ krabɛhwɛ.Nuammaa mpaninfoɔ no ne nketewa no di agorɔ.
Mmusua a wɔwɔ asetra mu hokwan ahorow no wɔ sikasɛm, ankorankoro, ne asetra mu nneɛma pii a wobetumi anya sen mmusua a wonni asetra mu ahokyere.
na ɔka kyerɛɛ n’asomfoɔ sɛ, “monni ɛkan nkɔ.
Na ɔyɛ ɔtwerɛtwerɛfoɔ ma HCMC amanyɔkuo no, diberɛ kɛseɛ a ɛwɔ aban mu wɔ kuro nom, firi afe apem ahankron ne aduokron nsia dekɔ si mfeɛ mpem mmienu (1996-2000).
barnaba kɔɔ tarso kɔhwehwɛɛ saulo.
Ntotoeɛ.
saa ahohwibra no agu ɔman mu no nyinaa ho fi; ɛno enti na meretwe nnipa a wɔte hɔ no aso na mɛyi wɔn afiri asase no so.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 54.86% yɛ pɛ.
sɛ nnanson apontoɔ yi mu, motumi yi ano a, mɛma mo serekyetam ntadeɛ aduasa ne ntadeɛ ahodoɔ bi nso aduasa.
Agyanom a wokunkum wɔn.
Wɔ afe mpem mmienu ne nan abatoɔ mu no (2004), Ho Central abatoɔ no mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ mu no, amannyɔkuo a yɛfrɛ wɔn National Democratic Congress a wɔn ahyɛnsodeɛ ne kyiniiɛ no sesaa wɔn ananmusini a wɔde no baa afe apem ahankron ne aduokron ne nsia (1996) abatoɔ mu no.
sɛ ɛyɛɛ ne pɛ na ɔyii ne honhom ne n’ahome a, anka adasamma nyinaa bɛbɔ mu ayera, na onipa bɛsane akɔ mfuturo mu.
saa ɛda no, mɛhyɛ aseɛ asɛe aman a wɔko tia yerusalem nyinaa.
club adwuma diwurasoale fii ne bɔɔlbɔ adwuma a ɛyɛ adwumayɛfo de ase wɔ ghana mmea premier league kuw hasaacas ladies.
Wɔ afe 2019 mu no, Ministry of Health buee tender maa condom wɔ tebea horow a ɛyɛ nwonwa mu.
Nnipa mpem aduonu num, ahanson ne aduonum nan(25,754) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduosia nkron akyirepɔ nnwɔtwe(69.8) nnipa na ɛtoo aba no paa.
Na ne papa yɛ kurom hɔ hene na na ɔne n'abakan.
sɛ awurade ansi ɛdan no a, adansifoɔ no yɛ ho adwuma kwa.
Ɔdɔ a mewɔ ma Afrika no nam ɔdɔ ho adwene a ɛfa asasepɔn no ho sɛ ofie a ɛretwɛn me mmae no so.
me ne wo wɔ hɔ na mɛgye wo nkwa,’ awurade na ɔseɛ.
ɛhɔ ara, ntoma a ɛtwa asɔredan no mu no mu suanee mmienu firi soro kɔsii fam.a asraafoɔ ɔha so panin a na ɔgyina hɔ no hunuu ɛkwan a yesu faa so wuiɛ no, ɔkaa sɛ, “ampa ara, onipa yi yɛ onyankopɔn ba!” saa ɛberɛ no, na mmaa bi gyinagyina akyiri baabi rehwɛ deɛ ɛrekɔ so.
Nneɛma a ɛde kɔtewuiiɛ ba na ɛdidisoɔ yi:
Wɔwɔ mobile units, te sɛ jeeps anaa convertibles, a sɛ wɔde reyɛ adwuma a ɛboa wɔn ma wɔduru beaeɛ wɔpɛ hɔ ntɛm paa so.
Na French press tae frɛ no "La bête de scène" anaa "Super-Dalida".
MP a wɔpaw wɔn wɔ 1965 Ghana mmrahyɛbagua abatow mu din
Ɔsii akan wɔ afe 2012 Ghana amansan abatoɔ no mu na wɔsan paw no sɛ ɔnsom ne berɛ a ɛtɔ so mmienu sɛ mmrahyɛbadwani mma mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nsia wɔ Ghana man a ɛtɔ so nnan no mu ama Upper Denkyira West mantam.
Ɔmanpanyin Nana Akufo-Addo paw no sɛ)somfoɔ a wɔayi no sɛ ɔhwɛ bɔbeasu, mmofra ne asetena mu ahobanbɔ so.
Ɔsan nso nyaa ne Post-Graduate wɔ Strategic Management mu wɔ afe 2020.
ɔgu so rehyira wɔn no, wɔmaa no so kɔɔ ɔsoro.
Kan no na Oti ano wɔ Volta Asubɔnten no so, nanso seesei ɛsen Ɔtare Volta atare mu wɔ Ghana.
fa wo nsa di ɛkan kum no ansa na nnipa nyinaa de wɔn nsa abɛka ho.
Berɛ rekɔ n'anim no, Abibifoɔ anwontofoɔ no bɛhyɛɛ abrorɔfo no anan de kɔsi sɛ afei ɛbɛyɛɛ Abibifoɔ nko ara nnwontoɔ kuo a na Joe Kelly ne Guy Warrenda wɔn ano.
Nsusuwii ahorow a atwam te sɛ IntServ, DiffServ, ne IP multicast nnyaa agye atom kɛse esiane sɛ ɛhwehwɛ sɛ wɔyɛ nsakrae wɔ router ahorow a ɛwɔ ntwamutam no mu nyinaa mu nti.
Wansi akan wɔ afe 2016 Ghana amansan abatoɔ no mu; mmom no, Daniel Okyem Aboagye gyinaa New Patriotic Party ananmu na odii nkonim.
yɛabu no sɛ ankorɛnkorɛ nsrahwɛfoɔ sikayie nso kɔɔ anim ara firii wɔ mu kɔɔ seisei a ɛbɛma.
Nnwom no mu nsɛm.
nsa yɛ ɔfɛdifoɔ na nsaden yɛ ntɔkwapɛfoɔ; na obiara a nsã bɛma wafom ɛkwan no nnyɛ onyansafoɔ.
Wɔpaw no sɛ Miss Grand USA na ɔbɛyɛɛ Abibifo ɔbea a odi kan a onyaa Miss Grand International abotiri.
Na ɔde too dwa sɛ nkoasom yɛ amammerɛsɛeɛ, na ɛho hia sɛ wɔyɛ adwuma kɛseɛ kɔ asɛm no farebae ansa na sikasɛm ne adwumasɛm awie pɛyɛ wɔ mantamu ne mpɔtam ahodoɔ.
Abatoɔ mpesua a ɛne Berekum East abatoɔ mpesua no bɔ hyeɛ ne Berekum West abatoɔ mpesua no, Jaman North abatoɔ mpesua no, Jaman South abatoɔ mpesua no, Sunyani West abatoɔ mpesua no, Dormaa East abatoɔ mpesua no, Dormaa Municipal abatoɔ mpesua no, ne Tain abatoɔ mpesua no.
Odii nkonim denam amba 415 a onyaeɛ bere a deɛ ɔdi tumi no nyaa abatoɔ 69.
Nkoa aguadi maa nnipa ahorow a wɔatu akɔtra mmeae foforo bae, titiriw wɔ Amerika.
Mfeɛ mpem ne na Ghana mmarahyɛbedwa abatoɔ: Tamale south
Ɔdii ne diberɛ wɔ hɔ kɔpemm mfeɛ mpem mmienu ne aduonu mmienu.
woantumi ne me anwɛn dɔnhwereɛ baako pɛ mpo?
na wɔsoso na wɔdɔɔso a wɔwoware te sɛ anakfoɔ no.
wɔkumm no wɔ ɛberɛ a ɔda mpa so.
wɔ wiase nyinaa mpɛn pii no wɔgye abasobɔdeɛ sɛ suapɔn a ɔdi kan a wabɔ ne ho mmɔden wɔ italy.
Ɔsan nyaa ne abodin krataa wɔ Sikasɛm ne Sikakorabea (Degree in Finance and Banking) wɔ afe 2003 mu na ɔsan nso nyaa ne abodin krataa wɔ mmara mu (bachelor's degree in law) wɔ afe 2014.
“ne nuabaa oholiba hunuu yei nanso n’akɔnnɔ bɔne ne n’adwaman senee ne nuabaa no deɛ.
Nka buroni biara nni hɔ a ɔbɛtumi akasa sɛdeɛ ɔman panin kasa kyerɛɛ ahemfo anɔpa yi.
berekese no adwiri agu fam nanso yɛde aboɔ a wɔatwa bɛto bio wɔatwitwa borɔdɔma nnua no agu nanso yɛde ntweneduro.
Wɔtintim n'ayɛsɛm a edi kan, "", wɔ afe Apem, Ahankron ne Aduoson (1970) mu na wɔaka ho asɛm sɛ "nnɛyi Afrika apueɛ fam nhoma ahodoɔ no tweatiboɔ baako nnɛ".
wɔn kɔn dɔ owuo, nanso ɛmma.
Nigeria aban no antumi annye adwuma no bosea afi Britania Tete Nneɛma Akorae hɔ, na wɔmaa Edo mfoniniyɛfo Erhabor Emokpae adwuma sɛ ɔnsan nyɛ akataso no sɛ kɔbere mfinimfini ade a ne tenten yɛ anammɔn 20 mma afahyɛ no (wɔde akyerɛ wɔ Ɔman Adwinni Agodibea fi 1979).
monkae awurade wɔ akyirikyiri asase so, na monnwene yerusalem ho.” “wɔagu yɛn anim ase, ɛfiri sɛ wasopa yɛn na fɛreɛ akata yɛn anim, ɛfiri sɛ amanfrafoɔ ahyɛne awurade efie kronkronbea ahodoɔ hɔ.” “nanso nna bi reba,” awurade na ɔseɛ, “a mɛtwe n’ahoni aso, yeremia na n’asase so nyinaa apirafoɔ bɛsi apinie.
Nkakraeɛ a ɛkɔ so wɔ Abɔdeɛ Akwaa ho.
Sɛ nhwɛso no, nananom a wɔwɔ USA no taa hwɛ wɔn mmanana bere a wɔn mma a wɔanyinyin kɔ ɔhaw ahorow te sɛ nnuru a wɔde di dwuma ɔkwammɔne so, afiase anaa awofo wu mu.
Saa mmofra yi hwɛ awofo ne akokoaa ntam nkitahodi yiye na wɔntaa nkɔ akokoaa no ne ɔwofo no nkyɛn.
Taylor aware na ɔwɔ mma baanum.
Ɔno nso na ɔde holotype no mae, na mprempren ɛwɔ Linnean Herbarium a ɛwɔ Sweden Tete Nneɛma Akorae a Ɛhwɛ Abɔde Ho Abakɔsɛm So.
sɛ yɛma wo ɛkwan sɛ yɛ nsakraeɛ wɔ ɛkwan a wo kuromfoɔ fa so goro bra no mu a amanneɛ.
ao awurade, ahomasoɔ nni m’akoma mu, na m’ani ntraa ntɔn; memma nsɛm akɛseɛ nha me anaa nsɛm a ɛyɛ nwanwa dodo ma me.
na mmarima a wɔwɔ wɔn mu no dodoɔ bɛyɛ mpemnum.
Nanso, akuw abien no nyinaa duu nhomasua a ɛba fam sen wɔn atipɛnfo a wɔannyinsɛn da.[12ɛ] Nhwehwɛmu foforo nso hui sɛ nneɛma a ɛte saa ara fi mu ba bere a wɔpaw sɛ wobegyae abofra bi ma wɔagye no ayɛ ne ba no.
Mmofra baanan biara mu biako fi mmusua a wofi amannɔne mu
Wɔ Ayɛwohomumɔ 2020 mu no, Kasapreko Company Limited mpanyimfo kamfoo no wɔ mmoa a ɔde ko tia COVID-19 ɔyaredɔm no ho.
Wɔtumi de fa ntini de ma ɔyarefoɔ no nso.
anidasoɔ pii wɔ ɔkwasea mu sene no.
no ara a ɛwɔ fango a ɛwɔ hɔ dedaw no nti wɔahyɛ sɛ wobegyae adwumayɛ wɔ afe ne ntam ɔman no mframa a wɔtow gu no afi ase rekɔ fam na wɔhwɛ kwan sɛ ɛbɛkɔ so akɔ fam.
Ogya no yɛ nea wɔde noa afahyɛ no nnuane ahorɔw no
Ɛwɔ sɛ obi twe ne ho firi nnoɔma a ɛnni sɛ ɔde ne ho ka.
Ɛfiri ho no na nnipa nso yɛɛ Facebook,Twitter ne deɛ ɛkeka ho no.
woka sɛ wonhunu no, nanso sɛ wotwɛn no a, ɔde atɛntenenee bɛba enti ɛsɛ sɛ wotwɛn no.
Aduannuru a ɛho hia te sɛ calcium ne vitamin D a wɔmfa nni dwuma yiye no yɛ ade titiriw a etumi ma obi nya Ananta.
Saa nhyehyeɛ yi botae ne sɛ ɛbɛboa ama mpɔtam hɔfo anya nsuo pa.
enti na wɔresu frɛ onyankopɔn.
Coker-Appiah yɛ Ɔbarima ne Ɔbea Nna Ho Adesua ne Hokwan a Nnipa Wɔ Ho Nkyerɛwde Asoɛe no kwankyerɛfo panyin.
Esiane sɛ wɔde wɔn ho to mfiridwuma so kɛse nti, ahobammɔ ne kokoam nsɛm ho haw ahorow aka ho.
ebinom se, “ɔyɛ onipa pa.” na afoforɔ nso se, “ɔyɛ ɔdaadaafoɔ.” yudafoɔ mpanin no ho hu enti, obiara antumi annyi n’anim anka ne ho asɛm wɔ badwa mu.
Fa w'ani si gua so
Ɔwei sukuupɔn wɔ University of Cape Coast a ɔyaa Bachelor of Science wɔ nfumdwuma mu.
Sɛ nhwɛso no, "Erelu Kuti" a ofi Lagos, no di nea ɛto so abiɛsa wɔ nnidiso nnidiso a edi kan no mu.
Mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe Ghana mmarahyɛbedwam abatoɔ, Ejura-Sekyedumase.
Wɔwoo Quaynor-Mettle Ahinime 07, 1955 mu.
N'ankasa abrabɔ.
afei aban kyekyɛɛ nnuro a yɛde wɔ ntɔtemmoa de brɛ ntɔtemmoa yadeɛ ahodoɔ ano ase no dodoɔ ɔpepem nson mpem.
Asraafo adwuma.
mperɛ dodoɔ a wɔabu awurade asɛm animtiaa na wɔboapa abu awurade mmara so no, ɛsɛ sɛ wɔyi no firi nnipa no mu na ne bɔne gu ne tiri so.’ ” homeda sobu, ɛho asotwe ɛda bi a israelfoɔ no wɔ ɛserɛ so no, wɔkyeree wɔn mu baako sɛ ɔrebubu mmabaa homeda.
Na wayi yɛ ɔha nkyekyɛmu aduonum baako ne akyiripɔ nsia (51.6%) na ɛyɛ pɛ(equivalent) wɔ abatoɔ no dodoɔ a yɛ gye too mu sɛ ɛyɛ papa no (total valid vote cast).
mommoaboa mo ho ano!
nhyira nsɛm ɔhunuu nnipakuo no saa no, ɔkɔɔ bepɔ bi so.
fa sikakɔkɔɔ dura ntaaboo no ho na fa sikakɔkɔɔ nkawa sosɔ mmeamu dua no mu na ɛnnyina.
nanso, wo deɛ, wo ne me ntena ha sɛdeɛ ɛbɛyɛ a mɛtumi de me nhyɛ ne me mmara ama wo.
ɔbɛyɛɛ Trobɛnto hyɛnfo dikanfo nasno, ogyae too hɔ kɔɔ amanɔne.
Wɔde amammerɛ ntadeɛ sesaa mmaa afiase ntadeɛ na wɔtwaa wɔn mfoni a wɔde kyerɛe wɔ 'Make Be' ɔyɛkyerɛ a ɛkɔɔ so wɔ La Maison wɔ Ɔkɔtɔberɛ 2018 mu.
Na ɔsane ka wɔn a ɔyi wɔn a ɔhwɛ dwadie nsɛm so wɔ mmrahyɛbedwafie.
Ankaadua no nyini wɔ beaeɛ a ɛwɔ yɛ nwunu kakra na awia nso bɔ kakra.
Wɔ 1990 mfeɛ no mfitiaseɛ mu no, wɔmaa radio dwumadie a ɛtrɛ wɔ mfitiaseɛ nwomasua a wɔbɛhyɛ ho nkuran mu, a UNICEF boaa wɔn, titire wɔ obuo a ɛfa mmabaa a wɔbɛnya nwomasua ho.
monhwɛ yie na monni biribiara a wɔbɛkyerɛ mo sɛ monyɛ no so pɛpɛɛpɛ.
Nkuraase ne nkurow akɛse mu nhomasua.
abakɔsɛm wesley mmabaa ntoaso sukuu no dii wɔ ntoaso sukuu a eye sen biara wɔ afrika no mu.
ɔtoa so kosuaa mmara ho nsem wɔ suapɔn a ɛne Ghana Institute of Management and Public Administration (GIMPA).
Asuo Sisili yɛ nsutene bi a ɛho wɔ mfasoɔ wɔ Ghana a ɛwɔ atifiatɔeɛ, Black volta ne Kulpawn nsuo ka ho.
ahyɛdeɛ biara a awurade nam mose so de maeɛ no, monni so.” na yosia firii deɛ ɔwɔ mu, maa nnwammaa ne mmirekyie mma ɔpeduasa ne anantwinini mpem mmiɛnsa sɛ nnipa no twam afahyɛ afɔrebɔdeɛ.
lotan mmammarima ne yeinom: hori ne homam.
Ebia ɔyɛ ɔmampɛfo a ɔwɔ adwempa anaasɛ ɔnyɛ papa —kyerɛ sɛ, obetumi de n'adwene mu ahoɔden adi dwuma wɔ nkɔso anaasɛ animguase mu —nanso sɛnea ɛte biara no, n'adwene dan kɔ nkonimdi, nkogudi, nkonimdi ne animguase so bere nyinaa.
Ɔyɛ ɔkyerɛwkyerɛwni ne nkɔso ho nsɛm ho amanneɛbɔfo a na wadi kan de ne ho ahyɛ mmeae ahorow, ne afoforo, a ɛfa mmarima ne mmea ne ntawntawdi ho dwumadie ho sɛ nhwehwɛmufoɔ ne nnipa hokwan ho ɔbenfoɔ a ɔne mpɔtam hɔ ne amanaman ntam ahyehyɛdeɛ ahodoɔ a ɛnyɛ aban de yɛ adwuma wɔ beae a ɔwɔ no.
USSR amansan mmara a ɛbaa akyiri yi no bɛma amansan amansan a wɔyɛ aman a wɔka ho no nyinaa mufo anya Soviet ɔman ba amansan nyinaa a ɛne nnyinasosɛm ahorow a ɛfa nyiyim a wɔnyɛ ho a wɔde too gua wɔ mfitiase 1918 mmarahyɛ bagua a ɛwɔ Russia no mu no hyia.
Wɔ eyinom ne mmea afoforo a wɔwɔ Yorubaland a wokura abodin "iya oba" akyi no, mmea kuw bi nso wɔ hɔ a wɔfrɛ wɔn "oba obirin" anaa "mmea hene".
Nhwehwɛmu bi a wɔyɛe wɔ afe 2008 mu no bobɔɔ mmoa ahorow a edidi so yi din ɛwom sɛ ɛkae sɛ wɔn gyinabea nyɛ nokware de:
Mfitiaseɛ no wɔhyehyɛɛ Tamale Senior High School maa asuafoɔ a wɔwɔ Atifi fam nsasesin mu nanso akyiri yi wɔbuee ano maa asuafoɔ a wɔwɔ anafoɔ fam.
Wɔ Togo Amanyɔ Mmara ase no, anka ɛsɛ sɛ Mmarahyɛ Bagua no Titenani, Fambaré Ouattara Natchaba, bɛyɛ ɔman no ɔmampanyin, bere a wɔretwɛn sɛ wɔbɛfrɛ ɔmampanyin abatow wɔ nnafua 60 ntam.
Etymology.
(NDC) a Owura Daniel Kosi Ashiaman yɛ wɔn mmrahyɛbadwani.
Wogye saa ɔyaredɔm ho sɛnkyerɛnne yi tom sɛ ɛyɛ ade a ɛho hia yiye a ɛkyerɛ sɛnea akwahosan ho nhyehyɛe dodow te wɔ ɔman bi mu efisɛ ɛne nkokoaa, mmofra, ne mmea a wɔyem akwahosan tebea ne ayaresa a wobenya, asetra ne sikasɛm tebea, ne ɔmanfo akwahosan wɔ abusuabɔ tẽẽ nneyɛe.
hwɛ, nneɛma dada no atwam, na nneɛma foforɔ no mepae mu ka; ansa na ɛbɛba mu no meka kyerɛ mo.” awurade ayɛyie dwom monto dwom foforɔ mma awurade!
ɛtoa so kɔ atifi fam, kɔfa kabul, ne ebron ne rehob ne hamon ne kana, kɔ ara kɔsi sidon kɛseɛ.
yɛn nko ara na yɛbɛsi awurade, israel onyankopɔn asɔredan no sɛdeɛ persiahene kores ahyɛ yɛn no.” na ɔmanfoɔ no pɛɛ sɛ wɔbu yudafoɔ no aba mu na wɔhunahunaa wɔn adwuma no yɛ ho.
Arabian Prince fii hɔ bere a woyii N.W.A studio album a edi kan, Straight Outta Compton, adi wɔ afe 1988 mu akyi bere tiaa bi, na Ice Cube dii n'akyi wɔ December 1989.
paradisiaca nsɛmfua korɔ, te sɛ M.
Ɔyɛ kristoni a ɔka Catholic Asafokuo ho (Catholic Church).
menim n’asoɔden nanso ɛyɛ ɔkwa,” awurade na ɔseɛ, “na n’ahohoahoa mfa hwee mma.
Nwomasua mu adwuma.
na yoab ne ne mmarima nantee anadwo mu no nyinaa kɔduruu hebron adekyeeɛ.
Wɔgu mu ahodoↄ mmienu, yie ne deε ↄyε agorↄ no tiban anaa protagɔniste ne nkotiani anaa antagɔniste.
mete nnwom bi wɔ soro, na ɔsoro bi wɔ hɔ" ne Brazil abɛbuosɛm a ɛka sɛ, "Nka kyerɛ Nyakopɔn sɛ wowɔ ɔhaw keseɛ bi mmom ka kyerɛ wo haw no sɛ wowɔ adeɛ nyinaa so tumfoɔ no" nyinaa adinkra ahyɛnsodeɛ yi ho nteaseɛ a wɔanya na wɔgyinaa so hyehyeɛ.
Sɛ ɛbɛ kyerɛ obuo nti, mo nfa edin soronko no ne wɔn nkasa anaa sɛ mo
ɔdii adeɛ wɔ yerusalem mfeɛ aduanan.
Na ne papa nso kyerɛ ade nanso, akyiri ɔgyae ade kyerɛ kɔyɛɛ adwuma wɔ sika korabea.
Nsawam Adoagyiri mpɛsua a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbadwam.
Ɛmfa ho ɔsɔretia kɛse no, wɔkyekyɛɛ India asasepɔn no mu yɛɛ no aman abien wɔ 1947 mu: Pakistan a Nkramofo dodow no ara te mu ne India Dominion a Hindufo dodow no ara te mu.
Ahaban a ɛwɔ tumi a ɛma ɛyɛ mmerɛw na ebetumi atu nyinsɛn no nso ma wonya aduru a wɔde sa aso mu haw ahorow.
Yekaterinburg kuro no wɔ Nkramofoɔ pii a sɛ wode kɔ ɔha mu nkyekyɛmu a wɔdɔɔ so beberee, nanso kuro no nni nkramodan ahodoɔ a nkramofoɔ yi bɛtumi akɔ mu akɔfrɛ nyame: kuro no mu nyinaa nkramo dan nkumaa ahodoɔ mmienu pɛ na ɛwɔ mu.
ɔsan kɔɔ saa a suapɔn koro no ara mu kɔnyaa ne master's degree wɔ Aban ne Akannifoɔ mu.
sɛdeɛ atwerɛsɛm no ka sɛ, “nnipa no tenaa ase, didi nomee, na wɔgoroo abosomgorɔ.” ɛnsɛ sɛ yɛbɔ adwaman, sɛdeɛ wɔn mu bi yɛeɛ no na da koro wɔn mu ɔpeduonumiɛnsa wuwuiɛ no.
deɛ awurade seɛ nie: “gasa ayɛ bɔne bebree ama no atra so, ɛno enti, merennane m’abufuo no.
Ɔnyaa aba 5,574 a ɛyɛ 0.04% sɛ yɛkekabom a.
Wɔwɔ awɛnfoɔ a wɔwɛn hɔ.
Wɔsan paw Ayeh wɔ New Patriotic Party no tekiti so.
Ɔsane dii akonwa no so wɔ Ɔpɛpɔn bosome mu wɔ afe apem ahankro aduokron nson wɔ n'amanyɔkuo mu,na w'atena n'akonwa no so wɔ mmarahyɛbadwam abatoɔ mprenu so wɔ mfeɛ mpem mmienu ne mfeɛ mpem mmienu ne nan mu.
woyɛ kronn ma wɔn a wɔyɛ kronn, na amumuyɛfoɔ deɛ, wokyiri wɔn.
Kontomire forɔyɛ () yɛ forɔyɛ yɛde mankani ahaban a yɛfrɛ no kontomire na ɛyɛ.
Wɔpaw Appiah-Pinkrah sɛ mmrahyɛbadwani ama Akrofoum mantam a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana nea edi kan wɔ afe 2004 Ghana amansan abatow no mu.
Nsonsonoe a ɛwɔ saa mmoa nketewa yi mu no gu akuw a wɔn awosu ne wɔn su horow a ɛma nipadua no yɛ adwuma te sɛ nyarewa a wɔko tia, sɛnea wɔn honam ani hwɛbea te, nam kɔla, ne nnuaba nsusuwii hyia kɛse.
Na ahunahuna no nyinaa, titiriw wɔ nuklea mmeae no, so atew wɔ afe 2006 mu a ɛkyerɛ sɛ nkɔso kɛse aba wɔ mmɔden a wɔbɔ sɛ wɔbɛkora nneɛma so no mu, na ɛde Wiase Agyapade a ɛwɔ Asiane mu din no fii hɔ wɔ afe 2007 Nanso, sɛ yɛhwɛ nhwehwɛmu a wɔayɛ nnansa yi wɔ afe 2010 ne 2011 mu a, ɛte sɛ nea mfaso biara a wogye toom mfiase no, ɛnyɛ saa na ɛte mprempren.
Nnipa a ɛwɔ Abiriw di Ohum na saa afahyɛ yi wɔdi no wɔ Obubuo anaa Ɔpɛnimaa bosome mu.
nyi w’ano nkyerɛ asɔredan mu ɔsomfoɔ sɛ, “me bɔhyɛ no yɛ mfomsoɔ.” adɛn enti na ɛsɛ sɛ onyankopɔn bo fu deɛ woka na ɔsɛe wo nsa ano adwuma?
Wɔ afe 1981 mu no ɔkɔɔ St.
Addo Frimpong Yaw a na ɔyɛ anamsini de ma Ɔsono Amanyɔkuo (NPP) wɔ mmarahyɛbadwam nyaa mma mpem aduonu nan ne aduoson nan (24,074) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduosia nkron akyiri pɔ aduowɔtwe nsia (69.86%).
Na ɛka mmeae a wɔde adwinne kyerɛ a ɛwɔ London ne New York no atrimpɔw ho sɛ wobɛda Bandele mfonini a wɔayɛ fa Lagos abrabɔ ho no adi akyerɛ nkurɔfo.
ɔsoro abɔfoɔ ne m’ankasa mpo nnim.
Ɔsan baa agodie mu wɔ afe 2020 mu wɔ afe 2020–21 Ghana Mmea Premier League bere mu.
Abinghi, Abbe, Abidɛi, Aboure, Adwuku, Ahafo, Ahanta, Akuapem, Akwamu, Akyem, Alladian, Anyi, Aowin, Assin, Attie, Baoule, Abron, Ɔhokosi, Denkyira, Ehotile, Fante (abusuakuo kɛse a ɛtɔ so mmienu), Kwahu, Nzema, Sefwi, Teɔhiman, Twifu ene Wassa Gywira Pepesa.
Kwame Alfred Agbesi na odii n'ade wɔ afe 2004 Ghana Amansan abatow mu.
Wɔde dɔte na esii no wɔ Sudano-Sahelian adansie sɛso.
Ɔgyina hɔ ma Berekum abatoɔ mpɛsoa no so foɔ wɔ Ghana mmarahyɛbadwakuo a ɛtoso mmiensa wɔ Adehyeman Ghana amammuo a ɛtoso nan no mu (3rd Parliament of the 4th Republic of Ghana).
Fa obuo ma wɔn a ɔka atwerɛ kuo no ho no, kwan a ɔsi dan wɔn ho adi.
afei, awurade, me onyankopɔn bɛba a ahotefoɔ nyinaa ka ne ho.
saa ara na wɔn amumuyɛ dɔɔso!” nipadɔm, nipadɔm wɔ gyinasie subɔnhwa no mu!
Kan no na ɔyɛ adwuma sɛ Busyinternet, adwumakuw bi a ɛne ISP, cybercafe ne adwumayɛ incubator di nkitaho no kwankyerɛfo panyin.
Bio nso, wɔtaa taa wɔn a wɔde mmoa ma a wɔmfa nhyɛso ahorow yi nhyɛ wɔn so no.
Asantefo yɛ nea nkabom asrafo a wɔn ne Ga-Adangbe, Fanti, Denkyira, Akwaku ne Akyem dii wɔn so nkunim wɔ Katamanso.
asa ka kyerɛɛ yudafoɔ sɛ, “momma yɛnkyekyere nkuro, na yɛntwa afasuo mfa ho, mfa mmɔ ho ban.
Ɛsan Asukɔtweaa afɔdeɛ a bɔe, ɔnyaa akwanya de yɛɛ ne pa pa nkwa nna nyinaa, na ɔbɛsan akɔ suro aheman mu.
Yei ne nnwoma a edi kan ne nnwoma biako pɛ a Soviet Asafodɔm Kɔkɔɔ muni akyerɛw afa ne ho ne wiase yi nyinaa kõ a ɛtɔ so mmienu a w'atintim wɔ Germanfoɔ kasa mu.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan (2004) wɔ Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ nom no, nnipa nsia na ɛperee mpesua no akonnwa no.
yeinom te sɛ afɔrebɔdeɛ hwamhwam a wɔbɔ ma onyankopɔn, na ɔgye, na n’ani sɔ.
Mmusuakuw mu pɛyɛ a enni hɔ ka sukuufo fi wɔn mmofraase.
Bold textturo bi a ɛwɔ Aburi wɔ Ghana Apuei fam mantam mu
wɔde beredum ntoma na ɛduraa emu nkonnwa ho.
Wɔwoo Samuel Okudzeto Ablakwa wɔ 11 Ɔbɛnem 1980 na ɔfiri Aveyime-Battor wɔ Volta Mantam mu wɔ Ghana.
Wɔ Nigeria no wɔde nkruma nkwan bi a wɔfrɛ no miyan kuka na edi.
Asubɔnten no ne ade titiriw a ɛma Asubɔnten Niger a ɛwɔ Lokoja ase no aduan.
ne Canada no, obi betumi anya nnamfo pii, na ebia ɔne onipa biako anaa baanu a wobetumi afrɛ wɔn nnamfo pa anaa nnamfo paa benya abusuabɔ a emu yɛ den kɛse.
adɛn enti na wosum me afidie?” saulo de awurade din kaa no ntam sɛ, “mmerɛ dodoɔ a awurade te ase yi, wɔrentwe w’aso wɔ yei ho da.” afei, ɔbaa no bisaa sɛ, “hwan na memfrɛ no mma wo?” ɔbuaa sɛ, “frɛ samuel ma me.” na ɔbaa no hunuu samuel no, ɔde nne kɛseɛ teaam ka kyerɛɛ saulo sɛ, “woadaadaa me!
Nkwammoaa bi di dwuma wɔ kokoram a ɛba no mu denam nkwammoaa a ɛdɔɔso no so.
Amanneɛbɔ no kaa nsusuwii ahorow a ɛfa nsakrae a wɔbɛyɛ wɔ abatow nhyehyɛe mu wɔ Ghana ho.
amansan nyinaa awoɔ seesei yɛ ɔpepepem ɔha ne aduanan million afe a wɔsusu sɛ ɛbɛkɔ nanim wɔ wɔ ɔpepepem ɔha ne aduanan baako millon anaa afe na asane aba fam nkarankara ɔpepepem ɔha ne aduonunsia million.
Wɔ sanso wɔ baabi a wɔ frɛ ho Sports Comple a ɛhɔ nso yɛ beaeɛ bi ɔwɔ agodibea ahodoɔ no nyinaa bi wɔ hɔ.
Wɔwoo Osei wɔ June 2, 1974 na ofi Badu a ɛwɔ Brong Ahafo Mantam a na ɛwɔ hɔ saa bere no, mprempren Bono Mantam mu.
Odwanhwɛfo a okura nmwan wɔ akwansideɛ dan a wɔanwene mu.
na ɔyɛ ghana asɛnnibea kunini no temmufo deborah owusubonsu nnwontofo television so ɔyɛkyerɛfo ne mfoniniyɛfo martha akyaa pobee.
w’abofuhyeɛ bɛkɔ so adɛre akɔsi da bɛn?
w’animuonyamfoɔ deda hɔ rehome.
Alhassan Wayo Seini a ɔwɔ kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress no nyaa mma mpem aduasa num, ahannsia ne aduasa num(35,635) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduonum nnwɔtwe akyirepɔ mmienu (58.2).
Amusie kɛse bi wɔ hɔ a ɛbɛyɛ 10 kilomita a ɛda Kirene ne ne tete hyɛn gyinabea Apolonia ntam.
Nkitahodi a Ɛnteɛ ne Nhim a Ɛnteɛ.
Na ɔyɛ Economic Community of West African States Council of Elders no muni na wɔ afe 2002 mu no odii ananmusifo bi anim ma wɔhwɛɛ Sierra Leone mmrahyɛbagua ne ɔmampanyin abatow so.
ɔsoro ne asase bɛtwam, nanso me nsɛm deɛ, ɛrentwam da.
sɛ wɔhia akwankyerɛ a ɛfiri awurade hɔ a, yosua bɛgyina ɔsɔfoɔ eleasa anim, na ɔsɔfoɔ eleasa abɔ ntonto kronkron de abisa awurade apɛdeɛ.
'Primordial asaase' no wɔnyaa no4.54±0.04 bya.
awurade ayɛ sɛ ɔtamfoɔ; wamene israel.
Afe 1 akyi no ɔgyaee kuo no na ɔde ne nsa hyɛɛ Eleven Wise ase, ɔdii agorɔ firi 26 April 2008, ɛno akyi no ɔde ne ho kɔbɔɔ All Blacks F.C..< /span>
Wɔwoo Hammah wɔ Ɔsanaa bosom da a ɛtɔ so aduonu nwɔtwe wɔ afe apem ahankron ne aduonum num (28.
saa ɛda no bɛyɛ esum, na ɛnnyɛ hann.
Bio nso, logistic, conservation, ne sika ho nsɛmnsɛm da so wɔ Morocco tete nneɛma akorae ne agyapadeɛ afa, ɛwom sɛ aban no rebɔ mmɔden sɛ ɛremma eyi nnyinaso.
Adwumkuo nnwuma ne sɛ wɔ yɛ nwehwɛmu san nso tintim nsɛm a ɛfa ammamui, sikasɛm ne dawurubo nnwuma ho.
ɛno enti, yɛn mpanimfoɔ ne ɔmanfoɔ no ka kyerɛɛ yɛn ɔhyɛ so sɛ, ‘monsiesie mo ho mma akwantuo tenten.
Na ɔsan yɛ Adwumayɛfo Panyin Abadiakyire a ɔhwɛ mmoa adwuma so.
Roma ɔman ba a obi yɛ no daa apereperedi a ɛda agyanom mpanyimfo anigyede ahorow ntam a ɛne adwumayɛfo akuw a wɔba fam a wonim wɔn sɛ plebeian kuw no ntam adi.
Headaches are the most common symptom of brain tumors.
Kane bɔɔlobɔni Kyei Baffuor a na ɔsi akan ma ' King Jesus Stars ' wɔ Asamankese no san nso ka wɔn a berɛ bi na wɔyɛ Ghana U-20 mabunu bɔɔlobɔkuo afa a ɛwɔ 'Liberty Professionals' ne 'Kumasi Asante Kotoko' no ho.
Ɔnyaa (National Diploma)wɔ (General Agriculture) mu wɔ Ghana Suapɔn mu, na ɔsan nso nyaa adansedie krataa wɔ General Agriculture mu wɔ Kwadaso Agricultural College.
"Sika a ɛba fam ma sukuufo a wɔwɔ kurow no mu no bɛyɛ dɔla 14,000 afe biara ne dɔla 10,000 afe biara ma wɔn a wɔte mmeae a ɛwɔ hɔ no mmusua sɛ wɔde toto mmusua a wɔwɔ nkurow nketewa mu mmeae a wonya sika no ho a."
Wɔ March 2021 mu no, wɔbɔɔ ne din sɛ Syracuse Law Review, samufo panyin foforo, na ɛmaa ɔbɛyɛɛ Abibifo a odi kan a odii dibea no.
Ghana Fawohodi
Obiara adwene kɔɔ ne so na wogyaee ntɔkwa no.
Na ɔyɛ United Party no Ɔman Titenani Abadiakyiri wɔ 1957 mu.
Sukuu no tu kɔɔ baabi a ɛwɔ hɔ daa no mprempren wɔ 1963 mu.
Nea ɛta toɔ ne Engalabi twene no na ɛne Ngoma Twene no na ɛsɛ nso ngoma twene no wa na ɛyɛ kurukuruwaa den twene a aka no nyinaa na ɛwɔ nhoma wɔ ho nanso twene aka no wɔ nantwie nhoma wɔ ho.Na Engalabi no wɔ koterɛ Ngoma na ɛno na ɛgyigyi kɛseɛ.
Mpɛn pii no, nsakrae a ɛbɛkɔ so wɔ beae biako biara no nyɛ nea wontumi nsi pi kɛse.
“mosu sɛ, ‘aa awurade akofena, da bɛn na wobɛhome?
ɔkyerɛ ade mmere kakraa bi akyi no, ɔtoaa na'desua so kɔɔ Government Technical School (ɛnnɛ Ghana Senior High Technical School, Takoradi) wɔ March, afe 1931 mu maa no wie wɔ April afe 1934.
Ɔmantam asennibea atemmufo mpanyimfo a wɔde wɔn ahyɛ Belfast ne Derry mantam asɛnnibea nkyekyem ahorow mu no wɔ abodin ahorow a ɛne Recorder of Belfast ne Recorder of Londonderry (anaa Derry), nanso wɔde wɔn kasa no sɛnea ɔmantam asennibea atemmufo afoforo kasa no.
Sɛnea ɛte wɔ EU ho no, obi nya Amanaman Nkabom no ɔman ba denam Amanaman Nkabom man bi a ɔyɛ ɔman ba nkutoo so.
mmoa a wɔn ho te ne wɔn a wɔn ho nte, nnomaa ne mmoa a wɔwea fam, mmienu mmienu a wɔyɛ anini ne abereɛ kɔkaa noa ho wɔ adaka no mu, sɛdeɛ onyankopɔn ka kyerɛɛ noa sɛ ɔnyɛ no.
Wɔ afe 2000 mu no, Beninese Ɔmampannin Mathieu Kérékou paa kyɛw wɔ badwam wɔ Benin abakɔsɛm mu a ɔde ne ho hyɛɛ Atlantic nkoa aguadi mu bere a na wɔfrɛ ɔman no asasesin sɛ Dahomey Ahemman no.
Na momma amansan nyinaa nhu mo sɛ adikanfoɔ wɔ faahodie mu,
Ɔka Ghana mma bɔɔl bɔ kuo no ho.
Wɔfrɛ saa nneɛma yi nnuru a ɛma obi nya kokoram.
Wɔ aban a ene National Liberation Council bre so no, wobuu no fɔ sɛ w'aka ntamhunu wɔ kuo a ɛ"de Justice Apaloo's Commission" de no too afiase bosome miensa se onkoye adwumaden.
Wɔn a wɔyɛ adwumaden ahyɛ sɛ wɔmfa "atɛntrenee ho adwene a wɔde wɔn ho bɛhyɛ mu kɛse na egyina ɔmanfo so." Nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho atɛntrenee (EJ) kuw ne wim tebea ho atɛntrenee (CJ) kuw no di nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho mmusua mu nyiyim ho dwuma wɔ nsakrae a wɔde bɛba ne mmara a wɔhyɛ mu sɛnea ɛbɛyɛ a nnipa a wɔato wɔn hintidua no rennya wim nsakrae ne efi a ɛnyɛ nea ɛfata.
N'asɛmti titiriw ne sɛ wobenyin wɔ Ugandafo asetra mu ne nsɛnnennen a ɛba bere a obi nyin wɔ atetesɛm tebea mu no.
Adesua bi a wotintimii wɔ afe 2012 mu no kyerɛe sɛ, sɛ wɔde Cola gigantea ahabammono a ɛwɔ nnuannuru ahorow bi mu di dwuma a, etumi ka yare mmoawa ho, na etumi ka yare mmoawa.
UNESCO si so dua sɛ ɛsɛ sɛ ɔmanfo no ankasa na wɔboa ma nkurɔfo a wɔresan akɔ wɔn kurom no di yiye.
mmabun ne agodie ho soafo bere a ɔsan dii nkonim wɔ yagabakubori abatoɔ mpesua no so mmarahyɛbadwam akonnwa no mu.
Nnua a nyin no tenten fi mita 6 kosi 30.
Mmoa ahodoɔ pii te sɛ asono anaa bonsu tena abɔnten so, na wobɛtumi ahunu nwansena ahodoɔ ɔhaha pii wɔ ha, ebinom ho yɛ na koraa, te sɛ euphaedra brevis, cymothoe anaa graphium angrier.
Anthony's Experimental School, Nkawkaw ne St.
Ntam ka wɔ nhyehyɛeɛ mmiɛnsa.
ne babarima bɛnya abusuakuo baako, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, me ɔsomfoɔ dawid asefoɔ bɛkɔ so adi ɔhene wɔ yerusalem, kuro a mayi sɛ me din nna so no.
Egyapa Mercer hyɛɛ n'adwuma asetena ase sɛ osuani wɔ Messrs.
Ɔyɛ ɔsono amanyɔkuo New Patriotic Party mmarahyɛbedwani ma Done Kwabena mpesoa a ɛwɔ Nkran pupuni mantam wɔ Ghana.
mobɛyɛ ɔman a ɛyɛ kronkron ma awurade, mo onyankopɔn sɛdeɛ ɔhyɛɛ bɔ no.
na sɛ nso ɛyɛ onipa nhyehyɛeɛ a, ɛnneɛ, awurade nnome wɔn a wɔyɛɛ saa nhyehyɛeɛ no.
Joseph Senior High School wɔ Ahwiren.
obi awofo ankasa ne nnipa a onipa no nya n'awosu fi wɔn hɔ.
Ɛmfa ho sɛ ɔbɔɔ afe no fa a edi kan nkutoo no, ne botae ahorow 13 a ɔde bɔɔ bɔɔl 18 no boaa kuw no ma wɔforo kɔɔ Segunda División.
Nnuanennuro.
Afrika Amerikafo pii de wɔn ho hyɛɛ mmara mu ma wɔbɛyɛɛ ɔman mma na wɔtenaa hɔ.
kaa se mawurade ma me nsenkyerennee.
Nneɛma a ɔde kyerɛe akyiri yi wɔ AMAHEMA Art Gallery ne adwuma a ɔne Ghanafo mfoniniyɛfo a wɔagye din yɛe no maa ne gyinabea yɛɛ den wɔ adwinni wiase no mu.
Ɛbɛyɛ sɛ na akatawia a ɛwɔ tokuru no yɛ amuletic nkuku.
Wɔyɛ Akanfoɔ a ɛsiane wɔn tumi ne wɔn kɛseyɛ nti, mmeaeɛ a wɔtu sika kɔkɔɔ ne dwadie nyinaa hyɛ wɔn nsa.Mpo aborɔfo dwadie a na wɔdi no mpoano de kɔsi Elmina Castle no na wɔwɔ tumi wɔ so.
Ne mpɛsoa (Constituency) no ka mmarahyɛbadwafie nkonwa du-nan (14) a ɛyɛ New Patroitic Party(NPP) amanyɔkuo no nyaa de firii mmarahyɛbadwam nkonwa aduonu-baako (21) mu wɔ saa abatoɔ no mu wɔ Bono ne Ahafo mantam no mu (Brong Ahafo Region of Ghana).
Sɛ wɔbɛbɔ ankorankoro ne nnipa a wɔyɛ aborɔfo Nkitahodi ne mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma
ɛberɛ a awurade apam adaka no twaa yordan asutene no, asuo no weeɛ.
Ɔbɛyɛɛ Ɔmansin Asɛnnibea temmufo wɔ 1992 mu na ɔsom wɔ saa dibea no mu kosii afe 2000 mu bere a wɔyɛɛ no Asɛnnibea Kunini temmufo no.
ɔmaa kɔbere mfrafraeɛ nso bebree a na wɔntumi nkari mpo.
Mmaa a wɔanyinsɛn hia sɛ wɔyɛ wɔn sɛɛgyiri,sɛdeɛ ɛho mpopoeɛ no yi no adi berɛ a wɔawo awie no.
Onyaa mmaa bɔɔl bɔ mu kunini abasobɔ wɔ afe 2002.
Botae ahorow a wɔde bere tenten ayɛ titiriw bi ne sɛ wɔbɛbɔ gua biako a wɔama ho kwan; akwanside ahorow a ɛwɔ kapital ne adwumayɛfo ho a wɔbɛtew so na ama sika a wɔde bɛto mu no ayɛ mmerɛw; ne asasepɔn so amanneɛbɔ nkabom a wɔde besi hɔ.
Mmarimayɛ (ɛtɔ mmere bi a wɔsan frɛ no mmarimayɛ anaa mmarimayɛ) yɛ su ahorow, nneyɛe, ne dwumadi ahorow a ɛfa mmarimaa ne mmarima ho.
Pobee wɔ Master of Business Administration (MBA) wɔ INSEAD Adwumayɛ Sukuu mu.
Sɛnea ɛbɛyɛ a nkwammoaa a ɛteɛ bɛdan kokoram nkwammoaa no, ɛsɛ sɛ wɔsesa awosu mu nkwaadɔm a ɛhwɛ nkwammoaa nyin ne nsonsonoe so no.
wohunu obi a ɔpere ne nsɛm ho anaa?
ɔwɔ suapɔn hɔ no ɔtee university students african revolutionary front kuo na ɔdii asuafoɔ no anim kɔɔ frelimo ahennie wɔ.
sɛ mmaa a wɔfiri silo no ba bɛsa wɔn asa no a, mompue mfiri bobe nturo no mu, na mo mu biara bɛtumi afa wɔn mu baako de no akɔ efie sɛ ne yere.
afei, ɔsii asera afɔrebukyia.
New Patriotic Party no nyaa mmarahyɛ bagua nkongua 100 wɔ nkongua 200 mu.
Wɔ 2004, odi nkonim mmarahyɛbedwam muni a ɔne kuw biara mmɔ.
matwa nsã a ɛtene firi nsakyimena no so; obiara mmfa ahosɛpɛ ntiatia bobe no so.
na ɔsɔfoɔ no de mogya no bi afɔre ne nsateaa baako ho na ɔde afɔre ɔhyeɛ afɔrebukyia mmɛn no ho.
Na n'awofo pɛ sɛ osua Engiresi kasa na ɔne ne nanabea a ɔyɛ ne maame te mpoano kurow Keta (saa bere no na ɛwɔ Britania Togoland) mu.
Jemila nso yɛ #SisterhoodMatters, afe afe adeyɛ bi a wɔyɛ wɔ Ghana a ɛhyɛ Afrika mmaa afahyɛ na ɛde nkɔmmɔdie a ɛfa mmaa akwahosan ne wɔn yiedie ho ba.
Wɔma saa akansifoɔ yi nteteɛ ne mmoa ahodoɔ nyinaa sɛnea ɛbɛyɛ a wobetumi adi wɔn nnwuma no ho dwuma yie.
Ɔhaw ahodoɔ ne kwan ahodoɔ a wobɛfa so asɔ ano.
nnum akyiri pɔ mmienu (5.2%) a wɔgyina a wɔka Afrikaans sɛ wɔn kasa a edi kan wɔ no so.
Wɔpaw no wɔ kyiniiɛ Ammanyɔkuo (National Democratic Congress-NDC)tekiti so.
na sɛ ɛduru ɛberɛ a ɛsɛ sɛ ɔkɔ ɔhene nkyɛn a wɔma no kwan ma ɔfa atadeɛ anaa agudeɛ a ɔpɛ sɛ ɔde siesie ne ho, na ama n’ahoɔfɛ no adi mu.
N'ani a ɛgye kasa ho nti no ama no asua adeɛ abɛyɛ Asante Twi kyerɛkyerɛni a ɔnam kasa so tete mmɔfra.
Wɔda nnahɔɔ te sɛ deɛ wawu no ara.
Mprempren ɔyɛ Federation Commodities Limited adwumakuo no mu ni.
Na nkuku pii ne die bi a wɔde faience anaa aduru fitaa ayɛ wɔ hɔ.
nnwom wɔn a wɔde bɔne tua me papa so ka no bɔ me ahohora ɛberɛ a mereyɛ papa.
Caleb Ofori-Boateng yɛ Ghana herpetologist a wɔatete no.
Nneɛma a atwa yɛn ho ahyia, a awuduru, mframa, ne hann a ano yɛ den ka ho no wɔ nkɛntɛnso wɔ yɛn so na ɛyɛ esiane kɛse ma yɛn ahobammɔ.
Na wɔadi akwantuo ho nhyehyɛeɛ nyinaa akyi na wɔasan nso abɔ wɔn a wɔtɔn tekiti no amanneɛ wɔ hia a ɛhia sɛ wɔnya nkongua soronko ɛnam ahemmaa no kɛseɛ (sɛnea wɔka wɔn ho asɛm wɔ akansi no mu) nti.
Quiz Nhyehyɛe.
afei, wɔtutuu sedekia ani, de kɔbere nkɔnsɔnkɔnsɔn guu no, na wɔde no kɔɔ babilonia.
Ne sini tiawa, "Not My Daughter" (sini a ɛfa mmea awotwaa a wotwitwa ho), nyaa abasobɔde a ɛyɛ Sini Tiatiaa a Ɛsen Biara wɔ African Movie Academy Awards (AMAA) mu wɔ afe 2008 mu, na "I Sing of a Well", sini a ɔyɛɛ mu ɔyɛkyerɛfo na ɔne no yɛɛ no.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu (2012) Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ wɔ Klottey Korle no nnipa nson na ɛperee mpesua no akonnwa.Nii Armah Ashietey a ɔwɔ kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress nso nyaa mma mpem aduasa nsia, ɔha ne aduonu mmienu (36,122) a ɛyɛ akyirepɔ aduanan nwɔtwe akyirepɔ aduonum num(48.55).
Na ne mu no rehwehwɛ ayɛ sɛ kɔkɔɔ Ne nhaban no nyɛ da nyɛ akɛseɛ pii.
nanso awoɔ ka sion ara pɛ a ɔwo ne mma.
sɛ ɔhwim kɔ a, hwan na ɔsi no kwan?
Ɛnam ne nnwuma a ɔyɛ nti ama nnipa pii no ara nim no ɛna ɔsomfoɔ ma nnwuma pii a na ɛhwehwɛ sɛ ɛbɛtrɛ ne nnwuma mu wɔ Abibirem.
Adinkra yɛ ahyɛnsodeɛ bi a ɛketa asɛmtitire anaa nkaebɔ.
Nyanua yɛ Kristoni.
Frimpong-Manso nso yɛ Sparrow Station, video a wɔde fa so ma Afrikafoɔ anigyedeɛ a ɛfiri Sparrow ne Afrika siniyɛfoɔ afoforɔ hɔ no panin.
Ogyinaa maa New Patriotic Party.
wobɛkɔ so ara asuro ɔhyɛsoni no abufuo?
wɔwɔ saa beaeɛ hɔ no, wɔtenaa mmeaeɛ bebree a ɛbɛn asubɔnten yordan ho—ɛfiri bet-yesimot kɔsi abel sitim a ɛwɔ moab tata so no.
yesu kasa tia ahomasoɔ asuafoɔ no gyee wɔn ho akyinnyeɛ pɛɛ sɛ wɔhunu wɔn mu deɛ ɔbɛyɛ kɛseɛ wɔ onyankopɔn ahennie a ɛbɛba no mu.
Deɛ ɛma yadeɛ no da adi pa ara ne sɛ abɔfra no bɛfɔn na ne yafunu nso ayɛ kɛseɛ.
Ɔyɛ mmarahyɛbadwani ma Jomoro abatoɔ Mpasuaso wɔ Atɔeɛ Mantam.
Ɔfiri Akyem Ofoase, kuro bi a ɛwɔ Ghana Apueeɛ Mantam mu.
Hydrogen ne helium na ɛyɛ mframa akɛseɛ no dodoɔ no ara, berɛ a nsukyenee akɛseɛ no mu dodoɔ no ara yɛ nnoɔma a 'ɛyɛ hye' te sɛ nsuo, ammonia, ne methane.
Afrika Nkabom Kuo (AU) yɛ asasetam so nkabomu kuo a aman aduonum num (55) na ɛwɔ mu wɔ Afrika asasetam so.
nsɛm asekyerɛ ginger yɛ asɛmfua bi a wɔkyerɛɛ ase ginger wɔ brɔfo kasa mu wɔ afeha a ɛtɔ so malayalam asɛmfua iñcivēr fi vēr ntini mu nkyerɛase foforo bi ne sɛ sanskrit asɛmfua no fi srngam a ɛkyerɛ abɛn.
ɔhyɛɛ sukuu ase wɔ Tarkwa Catholic school firi afe 1939 kosii afe 1941 ne Obuasi Methodist and Catholic schools firi afe 1942 kosii afe 1946 ma no nyaa abodin krataa a ɛne Middle School Leaving Certificate.
Sɛ yɛka ne nyinaa bom a, kuw no dii nkonim wɔ nnipa kakraa bi a wɔka bom yɛ mmrahyɛbagua ananmusifo 89 wɔ nkongua 200 a ɛwɔ mmrahyɛbagua a ɛto so 3 a ɛwɔ Ghana man a ɛto so 4 no mu.
Wapue wɔ ITV News at Ten, ITV News at Six, ne baabi foforɔ nso.
Ɛnkane Weija wɔ Ga West mansini a ɛwɔ Nkran punpuni mantam wɔ Ghana.
Romafo mmara mu kyerɛwtohɔ ahorow kyerɛ sɛ ɛtɔ mmere bi a na mmusua fa mmofra a wɔahu wɔn no na wɔtete wɔn sɛ ɔbabarima anaa ɔbabea.
wɔ hia ɛda mu no ɔde me sie n’atenaeɛ; ɔkora me wɔ ahyiaeɛ ntomadan mu.
anaa nsɛsodeɛ a ɛkyerɛkyerɛ atorɔ?
Nkyerɛkyerɛmu ahodoɔ wɔ hɔ a ɛkyerɛ faako a asɛmfua 'hip-hop' firi baeɛ, nanso nea agye din sene ɛmu biara ne Owura bi a yɛfrɛ no Keith Wiggins a dodoɔ no ara frɛ no Keef Cowboy a ɔka kuo bi a wɔfrɛ no 'Grandmaster Flash and the Furious Five' ho.
Sɛ wɔbɛkɔ nkonnwadan mu a, Gyaasehene di mu akotene.
abisai na na ne din ahyeta yie wɔ aduasa no mu sɛ wɔn sahene, nanso na ɔnka baasa no ho.
Wɔwoo Twumasi wɔ 10 Ɔbɛnem 1954.
Mmusua.
nanso bere a yeyii asotwe no firii wan so kasii mmere bi a efata se waduru ha no hwe wabuu.
Saa asɛmfua no mu na nnɛyi asɛmfua wim tebea ho adesua, mununkum ne wim tebea ho adesua no bae.
Art Deco yɛ no wɔ 1910 mfe no mu, titiriw wɔ Wiase Ko I (1918) anɔpa na ɛkɔɔ soro wɔ 1920 mfe no mu ansa na ɛrekɔ fam nkakrankakra fi 1930 mfe no mu, ma ɛbaa awiei wɔ Wiase Ko II (1939) mu.
ɔbisaa wɔn sɛ, “manka ankyerɛ mo sɛ monnkɔ?” elisa nsɛnkyerɛnneɛ a ɛdi ɛkan afei, yeriko mpanimfoɔ kɔsraa elisa.
afe a ɛdi ɛkan wɔ bosome a ɛdi ɛkan mu no, ɔhene nebukadnessar frɛɛ yehoiakyin sɛ ɔmmra babilonia.
Barbara Mensah yɛ Britania ɔtemmuni a ɔfiri Ghana.
Kwabena Owusu Aduomi (wɔwoo no 17 Ɔpɛpɔn 1960) yɛ Ghana amanyɔni na ɔyɛ Ghana mmrahyɛbagua no muni.
salomo siesiee kronkron mu kronkron a ɛtoa asɔredan no so; faako a wɔde awurade apam adaka no bɛsi.
sɛ wɔka lamek mfeɛ dodoɔ bom a, ɔdii mfeɛ ahanson aduɔson nson, ansa na ɔrewu.
na aboɔ nsɛweeɛ no trɛ firi apono no anim, na na ne tɛtrɛtɛ te sɛ ntwonoo no a ɛhyɛn adihɔ no tɛtrɛtɛ; yei ne aseɛ nsɛweeɛ no.
esan nkae bi te sɛ ɔbenem da ɛtɔ so nsia yɛ gaana fahodie da independence day wɔ afe apem ahankron.
Babamma Mohammed nyaa mma ahanson ne aduanan nson(747) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu baako akyirepɔ mmiɛnsa (1.3).
Yei boa ma mmↄfra adwene mu bue nso.
Ɛgyina hɔ ma 43.47% ne 0.73% wɔ abatoɔ a ɛfata a wɔtoeɛ nyinaa mu.
wɔkunkumm mmɔfra ne mpanin, mmarima ne mmaa, ahoɔdenfoɔ ne ayarefoɔ.
Wɔ 1954 mu no, ofii ase kɔɔ Wiase Nyinaa Asɔre Bagua no nhyiam ahorow daa.
enti apueeɛ fam, monhyɛ awurade animuonyam; momma awurade din so, israel onyankopɔn no, wɔ nsupɔ a ɛwɔ ɛpo so.
Sɛ ɛba no saa mma biara a ɛgu n'asɔretiafoɔ no amena mu biara a ɛyɛ mmienu no wɔsesa firi taboo no so.
James Seminary.
Berɛ a ɔne Kassi yɛɛ adwuma wɔ TV so wie no, Blondy bɔɔ ne nwom apaawa a edi kan wɔ afe apem aha nkron aduowɔtwe mmienu (1982), na ɔtoo din "Jah Glory." Nnwom apaawa no din yee kɛseɛ na ɛbɛyɛɛ akwansideɛ ahyɛnsodeɛ a ɛsiane ne nnwom "Brigadier Sabari" a ɛkasa fa sɛdeɛ wɔkyeree no wɔ Abijan wɔ afe apem aha nkron ne aduowɔtwe (1980) mmerɛ mu no ne sɛdeɛ apolisifoɔ ne no anni no yie ho asɛm no nti.
Mansini adantam no wɔ anaafoɔ atɔeɛ fam wɔ atɔeɛ mantam na Adum yɛ n'ahenkuro.
sɛ mmarima no nyaa ɛkwan dii nnuane a wɔhunuu wɔ yɛn atamfoɔ no nkyɛn a, anka mo ara mobɛhunu wɔn dodoɔ a yɛbɛkum aka ho.” nanso, ɛkɔm no nyinaa akyi, wɔtaa filistifoɔ no ɛda mu no nyinaa firi mikmas, kɔsii ayalon.
Esiane sɛ wɔanya nnɛyi nhumu wɔ quantum mfiridwuma ne mfiridwuma a ebetumi ama nneɛma nketenkete a ɛbɛn hann ahoɔhare ayɛ ntɛmntɛm nti, abɔde mu nneɛma nketenkete ayɛ Standard Model a wɔde bɛkyerɛkyerɛ tumi ahorow a ɛda nneɛma nketenkete a ɛsua sen atɔm ntam.
nanso, ɛsiane sɛ woyɛ boturobodwo, na wonyɛ hye na wonyɛ nwunu enti, merebɛte wo sɛ ntasuo afiri m’anom.
Awiei koraa no, akannifo anaa ankorankoro a wɔwɔ dibea afoforo a ɛkorɔn betumi afi ase de agyede pii na ɛte sɛ nea "wɔboro mmara so" wɔ mmere bi mu.
Ɔkuraa abodin krataa wɔ brofo kasa mu a onyaa fifirii suapɔn a ɛne University of Cape Coast
adɛn enti na wɔnnyaa kuropɔn a agye din yi ntoo hɔ, kuro a m’ani gye muo?
Seesei Emmanuel Marfo reyɛ adwuma sɛ Mmarahyɛbadwa no mu ni (MP) ama Oforikrom Mantam a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana wɔ tekiti a wɔde...
dawid kyeaa wɔn anigyeɛ so.
Saa nneɛma yi bi ne:
Sɛnea nsakrae baa yareɛ a wobu no sɛ tebea so kɔɔ adwene a wosusu sɛ ɛyɛ adeyɛ so no, saa ara na nsakraeɛ koroɔ no ara sii wɔ apɔwmuden ho nkyerɛkyerɛmu ahodoɔ mu.
Addy kɔhyɛɛ pɛnhyen wɔ afe 2002 mu sɛ Ɔbenfo a ɔkyerɛ Abɔde a Nkwa Wom Ho Adesua.
Vladimir Gelfand Yɛwoo Vladimir Gelfand wɔ Ukraine akura bi a wɔfrɛ no Novoarkhangelsk, Kirovohradskyi Raion wɔ March 1 afe 1923.
ɔgyinaa nnipa no anim kaa sɛ, “sɛdeɛ onyankopɔn seɛ nie: adɛn enti na monni awurade ahyɛdeɛ so?
wo ho hann no hyerɛn, na wo so sene mmepɔ a mmoadoma ahyɛ mu ma no.
ntonto a ɛtɔ so dumienu no bɔɔ yakim.
afei gyae wo fɛdie no, anyɛ saa a, wo nkɔnsɔnkɔnsɔn mu bɛyɛ duru; awurade, asafo awurade aka akyerɛ me ɔsɛeɛ ho mmaraden a wɔahyɛ atia asase no nyinaa.
sɛ mokɔ hyiadan mu a, mpanin tenaberɛ na mopɛ.
Atemmufoɔ a asɛm no aka wɔn no mu mmienu, Mariama Owusu ne Avril Lovelace-Johnson akyiri yi bɛkaa ne ho wɔ Asɛnnibea Kunini no mu wɔ Ɔpɛnimaa 2019 mu.
Watt, T.
ɛyɛ awurade dea.
“nanso mede moab adenya bɛsane ama no wɔ nna a ɛbɛba no mu,” awurade na ɔseɛ.
wowɔ animuonyam a ahyeta a ani mpa so da.
Wɔtetee no sɛ sikadwinnfoɔ.
yeroboam a ɔtɔ so mmienu ahennie mu nsɛm nkaeɛ ne dwuma a ɔdiiɛ nyinaa, deɛ ne tumi ano kɔsiiɛ, n’akodie ne nsase a ɔgyegye maa israel a damasko ne hamat a na ɛwɔ yuda nsam no nyinaa ka ho no, wɔatwerɛ agu israel ahemfo abakɔsɛm nwoma no mu.
Wɔdanee sa mfunumu yi maa nkoa a wɔade wɔn ho no.
Onua fa: onua a asɛmti no ne no kyɛ ɔwofo biako pɛ a ɔwoo no
sɛnea wiase nyinaa akwahosan ahyehyɛde no kyerɛ no nnipa dodow.
Edu-Buandoh asom sɛ Oguamtrani anaa ɔmannifoɔ wɔ mmara ne ad hoc board ne boayikuo ahodoɔ bi mu wɔ departmental, faculty ne university levels, a Adesua Boayikuo, Sikasɛm Boayikuo, Nkɔsoɔ Boayikuo, Senior Members Disciplinary Committee ka ho.
berɛ a na ɔmanfoɔ kyɛfa ho nnipakan rekɔ so wɔ Ɔsanaa da ɔtɛ so 6 wɔ afe 1965 mu no, na akyiri yi sesaa mmara no mpɛn anum de trɛɛ ne bammɔ mu.
Nankasa no yɛ ketewa na wɔ de dua na ɛbɔ na ɛno nso ano yɛ den.
Wɔtumi de nnuane nnuro bi te sɛ vitamin B12 sɔ ano.
Yɛyii John Bilson a ɔno nso yɛ kanni ni maTFP sɛ guamtrani ɛnna Nii Amaa Amarteifio ne J.
'Surat Municipal Institute of Medical Education and Research' (SIMMER) yɛ Mpɔtam Aduruyɛ Kɔlege a ɛdɔm 'Veer Narmad South Gujarat University'.
Adinkra agyinahyɛdeɛ "Hwehwɛmu dua" firi Akanfoɔ a wɔwɔ Ghana mu.
Yaw no hyɛ aseɛ nketenkete na nkakrankakra ayɛ kɛse.
Saa akwan yi fa Atifi kopue Kumasi wo asante mantam mu.
Albert Nartey a ɔwɔ People's National convention anya mma biara.
Ayariga expressed his frustration at this development, questioning why he was still disqualified when all the names were legal.
na sɛ wobɛbisa wo ho sɛ, “adɛn enti na yei aba me so” a na ɛfiri w’amumuyɛ bebrebe no.
Bere a Afrika Nkɔso Sikakorabea (AfDB) nkyekyɛ ne sika a wɔde asie no mu wɔ ɔkwan a ɛfata so sɛ akatua no, ne nnwuma atitiriw no pii ne botae ahorow a ɛtrɛw a ɛne sikasɛm mu ahosiesie, mpɔtam hɔ pɛyɛ, ne nhyehyɛe mu nsakrae hyia.
Amanyɔsɛm..
sɛ ɛso aduane mpo a, ahɔhoɔ na wɔbɛdi.
Adanse kyerɛ sɛ na adeyɛ yi botae ne sɛ ɛbɛma amammerɛ ne nyamesom nneyɛe akɔ so; nea ɛne Atɔe Famfo adwene a ɛne sɛ wɔbɛtrɛw abusua ahorow mu no bɔ abira.
ne nna nkron so no, gideoni babarima abidan a ɔda benyamin abusuakuo ano no de n’afɔrebɔdeɛ baeɛ.
Abibirem ha, wɔtumi sina n'amma no de yɛ kɔn mu adeɛ.
Nwoma kuo a ɛtɔ so mmienu a ɛtoa nsɛmpa no so ne abakɔsɛm a ɛfa Kristosom nsɔre ahodoɔ no a wɔfrɛ no Asomafoɔ ne Honhom Kronkron, ne titire, Asomafoɔ no nwoma a wɔfrɛ wɔn "Acts of the Apostles" wɔ brɔfo kasa mu.
Afei wɔpaw no sɛ ɔmmɛyɛ Mmarahyɛ Badwa a ɛtɔ so anum (5th) a ɛwɔ Ghana Amansin a ɛtɔ so anan (4th) muni wɔ Ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so nson (7) afe 2009.
Ansa na ɔrebɛyɛ First Lady no, na ɔyɛ Ghana Lady a ɔtɔ so mmienu firi afe 2009 kɔsi afe 2012.
Wɔbɔ nnipa dodow no ara a wɔpɛ sɛ wɔtena Germany no ba esiane guankɔbea a wɔkɔ hwehwɛ, ne abusua nkabom hokwan a wɔkɔ pɛ a anyɛ yiye nti.
Waakye () anaa Awaakye yɛ Ghana aduane bi a yɛde ɛmoo ne adua na anoa,yɛtaa di no anɔpa anaa awia.
Ama se, Kofi woakae me oo
Azumah yɛ nkontaabufoɔ.
efie a ɔsi no te sɛ ananse afafa, ɛte sɛ pata bi a ɔwɛmfoɔ abɔ.
Ɔnyaa abodin krataa no wɔ afe 1967.
Medhat Pasha Souq nso yɛ gua titiriw wɔ Damascus na wɔde Midhat Pasha, Ottoman amrado a ɔwɔ Syria a ɔsiesiee Souk no din too so.
Ɔkɔɔ Glassboro State College (Rowan Sukuupɔn), New Jersey, wɔ U.S., na onyaa akontaabu ho abodin krataa.
“sɛ wo ne obi nya asɛm a, wo ne no mmɔ mu ntɛm, na wamfa wo ankɔ asɛnniiɛ ankɔma ɔtemmufoɔ, na ɔtemmufoɔ no amfa wo anhyɛ afiasehwɛfoɔ nsa, na afiasehwɛfoɔ no amfa wo ankɔto afiase.
Wɔyɛ ɔkristoni a waware na ɔwɔ mma mmiɛnsa.
The painful and profoundly disfiguring visible manifestations of the disease – lymphoedema, elephantiasis and scrotal swelling – occur later in life and can lead to permanent disability.
nanso, bebree ka ho.” afei, yesu frɛɛ nnipakuo no baa ne nkyɛn, ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “mo nyinaa montie asɛm a mereka yi yie, na monte aseɛ.
Dua no tumi nyini pa ara na sɛ wɔsusu a ne tenten tumi yɛ mita aduasa num; ne anamoɔn ɔha ne du num(15feet).
Wɔtaa kyekyɛ nnɛyi nyansahu mu ayɛ no nkorabata atitiriw abiɛsa: abɔde ho nyansahu (e.g., abɔde a nkwa wom, nnuruyɛ, ne abɔde mu nneɛma ho adesua), a ɛsua abɔde mu wiase; asetena mu nyansahu (e.g., sikasɛm, adwene ne asetra ho adesua), a ɛsua ankorankoro ne aman ho ade; ne nyansahu a wɔde di dwuma wɔ ɔkwan a ɛfata so (e.g., ntease, akontaabu, ne kɔmputa ho nyansahu a wɔde susuw nneɛma ho), a ɛsua nhyehyɛe a wɔahyɛ da ayɛ, a axioms ne mmara ahorow.
Saa tumi yi na yɛde bu nea ɛdidisoɔ yi:
Ɛde hann a ɛbɔ a egyina hɔ ma data denam laser ne optical amplifiers so kɔ.
hyira awurade!
mommma nkyerɛkyerɛ foforɔ biara nntwe mo mmfiri ɛkwan pa so.
She has also been a member of the Law Reform Commission since 2016.
na se yemaa soroabafoa bi sane baaea anka waabua asem no awie dada na anka afei wamma wan atwennee mmere.
ne saa enti, ma yɛmma yɛn agya nsã nnom, na afei, yɛne no nna, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a yɛnam ne so bɛma yɛn ase adɔre.” saa anadwo no, wɔmaa wɔn agya nsã nomeeɛ.
Nnyinasosɛm 11 no si so dua sɛ wɔn a wɔatu wɔn afi wɔn afie mu no wɔ hokwan sɛ wofi wɔn pɛ mu san kɔ wɔn kurom wɔ ahobammɔ ne nidi mu.
Saa dwumadie yi nso boa ma y3nya tenayɛ a ɛhɔ te.
Ofii hɔ no ɔkɔɔ suapɔn wɔ University of Ghana.
Mmɔguo nyɛ anansesɛm no fa bi, na mmom ɛka anansesɛm ho.
Wɔ ɔbenem bosome da a ɛtɔ so aduonu nnwɔtwe wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu mu, Nana Akuffo-Addo yii Akuffo sɛ ɔnhwɛ COVID-19 National Trust Fund inaugurated wɔ COVID-19 yareɛ nom.
Tamilfo no de Abrus aba ahorow a ɛyɛ kɔla ahorow di dwuma.
Enti abɔde "hwɛ ma wɔyɛ nsakrae bi a edi kan wɔ obu ma mpanyimfo pɔtee a wogye awofo dwumadi no ho."
apɔnkɔ ayɛ wɔn asase no so ma; na wɔn nteaseɛnam dodoɔ nni ano.
Nyarko yɛ mmrahyɛbdwani wɔ mmrahyɛbɛdwafie a ɛtɔso nnwɔtwe wɔ Ghana adehyeman a ɛtɔso nan ma Kwadaso mpɛsoa.
metusael woo lamek.
nanso, wo onipa ba, tie asɛm a meka kyerɛ wo no.
Wode won nyansa ne won nsa na ɛyɛ saa vaccine no.
wɔbisabisaa wɔn ho wɔn ho sɛ, “onipa bɛn mpo ni a ahum ne ɛpo tie no yi?” yesu tu ahonhommɔne yesu ne n’asuafoɔ no duruu asuogya wɔ gadarafoɔ asase so no, nnipa baanu bi a ahonhommɔne wɔ wɔn so firi amusieeɛ bɛhyiaa no.
“esiane sɛ moyɛ kronkron ma me enti, monnwe aboa biara a akekaboa akyere no akum no.
ɔka kyerɛɛ seraia sɛ, “sɛ woduru babilonia a, hwɛ sɛ wo bɛkenkan saa nsɛm yi nyinaa sɛdeɛ obiara bɛte.
Bono tenaa Ghana bɛyɛ mfeɛ nan wɔ 1960s nom.
Sɛ ɛka ba abusua bi mu a, wɔtumi de wɔn dehyeɛ bi a ɔyɛ ɔbaa kɔsi ɛka no ano ma ɔsom ɔbarima a wɔde no ka no sɛdeɛ ɛfata.
brɛ w’ani ase hwɛ fam firi w’ahennwa a ɛkorɔn na ɛyɛ kronkron na ɛho wɔ nyam no so.
momma yɛn apɔmuden ne yɛn asetena mu nsɛm ho nhia yɛn yie na ama yɛatumi anyini akyɛre wɔ asase yi.
Wɔ Sikasɛm Dwumadibea (Ministry of Finance) no, na ne nhyehyɛe no bi ne sɛ ɔbɛyɛ ntamgyinafo wɔ Ɔsom Dwumadibea no ne Mmarahyɛ Badwa no ntam wɔ boseabɔ ho apam, mmara ahorow ne Ɔman sikasɛm nhyehyɛe a wɔyɛ no afe biara mu.
Yɛtee kuo yi wɔ Ɛbɔ 2012 mu wɔ wɔn a wɔhwɛ abatoɔ nsem so wɔ Ghana.
Iddi sii akan sɛ obi a ɔde ne ho wɔ afe 2008 Ghana amansan abatoɔ mu.
Nanso, wɔpenee no so wɔ mmarahyɛbadwafie no mu, berɛ a wɔdwennwenee nsɛm pii a Appointments Committee no de too dwa akyi no.
na wɔyɛ mmusua ntuanofoɔ a wɔyɛ nsiyɛfoɔ.
Akyinnyegyeɛ a ɛfa akatua ho no gyina nkɔmmɔbɔ a ɛkɔ so wɔ ɔkwan a ɛfata so a ɛfa akatua ahoroɔ pii ho, ne asase ho akatua ankasa a Amerikafoɔ a wɔyɛ abibifoɔ nyae a akyiri yi wogye firii hɔ no so.
Bere a ɔwɔ First Atlantic no, ɔsii akan na ɔdii nkoguo wɔ afe 2011 Mmarahyɛ Bagua primaries a ɛfa New Patriotic Party a ɛwɔ Sekondi no anim wɔ Papa Owusu-Ankomah a ɔdi tumi seesei no anim.Ɔgyaee adwuma wɔ afe 2013 mu sɛ ɔrekɔhyehyɛɛ Messrs.
Eyi yɛ bere a osii akan na odii nkonim wɔ ɔmantam no mmrahyɛbagua mfitiase abatow mu wɔ nnipa baanan afoforo a wɔpɛ sɛ wɔpaw wɔn no mu akyi.
Kuntu Blankson yɛ Ɔman Demokrasi mmrahyɛbagua no muni.
ebinom de wɔn ho to wɔn nteaseɛnam so na afoforɔ nso, wɔn apɔnkɔ so, nanso yɛn deɛ, yɛde yɛn ho to awurade yɛn onyankopɔn din so.
na asɔfoɔ no ne lewifoɔ no ani wuiɛ enti, wɔdwiraa wɔn ho, na wɔde ɔhyeɛ afɔdeɛ baa awurade asɔredan mu.
Bosome du akyi no, ɔbɛyɛɛ dɔm anoboaboafo abediakyire maa amnyɔkuo a ɛne CPP.
ɛfiri sɛ, wɔantie awurade, wɔn onyankopɔn no.
Stephen Curry ne Seth Curry a wɔyɛ adwuma wɔ hɔ; mprempren NBA point guards wɔ Atɔe Fam Nhyiam no mu
Ɛfiri Ɔpɛpɔn da ɛdi kan wɔ afe apem ahanu ne du-nsia (1/01/2016) no, Christian mfaa ne ho mmɔɔ bɔɔlɔbɔ kuo biara ɛreyɛ akyerɛ sɛ be bɔɔlɔbɔ no reyɛ ba awieɛ.
enti, wɔdidiiɛ ara kɔsii sɛ wɔdodɔreeɛ, yɛɛ akɛseɛ, na wɔn ani gyee wɔn ho wɔ wo nhyira mu.
Wɔ August 2007 mu no, The Standard atesɛm krataa paw Nonini sɛ Kenyafo 100 a wɔwɔ nkɛntɛnso kɛse no mu biako.
Mpɛn pii no, saa nnipa yi kura abodin titiriw "Iyalode", na wɔhwɛ mmea nsɛm so wɔ ahenni ahorow no mu na wogyina hɔ ma wɔn bɔbeasu wɔ ahemfo no bagua ahorow a wɔyɛ no kokoam no mu.
Wɔbɔ deɛ ɛde yadeɛ no ba ho dwurova ɛma amamfoɔ ani da hɔ.
Ɔde akodi wimhyɛn tu kwan wɔ Texas Air National Guard bere a na wadi mfe aduonu.
atorɔ anisoadehunu ne nkontompo nkonyaa a ɛfa wo ho akyi no wɔde bɛto wɔn kɔn mu amumuyɛfoɔ a ɛsɛ sɛ wɔkum wɔn no wɔn a wɔn ɛda no aduru soɔ, ne wɔn a wɔn asotwe berɛ no aduru ne mponponsoɔ no.
Ɔsan nso kaa ɔman no nhyehyɛeɛ a ɛfa Asetena mu Tumi a Wɔde Ko Tia Ohia (Livelihood Empowerment Against Poverty - LEAP) a wɔde adi dwuma na ɛhia sɛ wɔhyɛ mu den wɔ nkuraaseɛ a mmabaa nkumaa tu kɔ nkuropɔn mu na ɛboa wɔn ma wɔtena wɔn nkitahodiɛ mu na wɔnya nimdeɛ a ɛfata a wɔde bɛma wɔn fekuw ahorow.
australia nso yɛ ɔman a ɛboa ma wim nsakrae ba na mframa a ɛma wim yɛ.
Ebia ɛne ɔmanfo nhyehyɛe bi a ɛkyerɛ sɛ obiara ne ne matriline—wɔn maame abusua—na ebetumi afa agyapade ne abodin ahorow a wobenya ho nso wɔ abusuabɔ.
Ansana Ghana benya ne faahodie no wɔ afe apem ahankron ne aduonum nson no, na ayɔkofa soroko bi da Ghana ne Germani ntam.
Wɔyii mmarahyɛbedwanii baako a ne din wɔ abatoɔ nkrataa nom a ɔgyina hɔ ma saa mpɛsua.
mobɛbɔ aman bebree bosea nanso mo deɛ, morenkɔ aboseabɔ da.
Nanso, akansi taa so tew bere kɔ so na anyɛ yiye koraa no, anuanom a wɔadi boro mfe 60 no mu 80% nya abusuabɔ a emu yɛ den.
Ɔwofo mma dodow ne mma dodow a awiei koraa no wɔn mma bɛwo no wɔ abusuabɔ kɛse.]
Mmrahyɛbadwafoɔ mmienu bi nso kɔpere akonwa no bi a na wɔfiri People's National Convention (PNC) ɛna United Ghana Movement (UGM) mu.
na awurade asɛm baa tisbini elia hɔ sɛ, “woahunu sɛdeɛ ahab brɛɛ ne ho ase wɔ m’anim?
asomafoɔ no nnwuma asafo no asehyɛ m’adamfo pa teofilo, me nwoma a ɛdi ɛkan a metwerɛɛ wo no mu no, mekaa yesu nnwuma a ɔyɛeɛ ne ne nkyerɛkyerɛ kɔsi ɛberɛ a onyankopɔn bɛfaa no kɔɔ ɔsoro no ho asɛm.
United Kingdom no, wɔkyerɛw no sɛ ɛnyɛ papa sene anaa.
Ɔsane nso nyaa 'Harvard Ministerial Medal of Achievement' wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu no mu.
Na ɔyɛ Gemens Company LTD no kwankyerɛfo panyin.
2019: Sefi Atta, ne ne mfɛfoɔ; Agorudi a Wɔapaw, Nwoma a Wɔde Di Dwuma, ISBN 978-1623719791
Sɛ́ anka ɛbɛyɛ amanneɛ ne afahyɛ dapɛn a wɔhwɛ so yie no, adan a wɔsan ba fie no ma wɔn a wɔyɛ abibifoɔ nnwuma ne HBCU nya sika pii.
woapo me,” awurade na ɔseɛ.
Ɔsane nso gyinaa hɔ maa saa mpɛsoa no wɔ kwasafoman a ɛtɔ so nan.
YAREƐ NO FARE BAE.
Mmara a wɔtaa de wɔde tumi di dwuma wɔ saa amammuo yi mu no, wɔn a wɔdi wɔn so no nya wɔn ho mfasoɔ.
Nnua no betumi anya nsanyare, nnɔte, ne mmoawa afoforo.
Wɔ Ɔpɛpɔn 2015 mu no, ɔdii E.
Wɔpaw no sen Kwasi Ofei Agyemang a ofi National Democratic Congress, Zalia Seidu a ofi People's National Convention, Daniel Kofi Aidoo a ofi Convention People's Party ne Benjamin Bediako a ofi Democratic Freedom Party mu.
Mmoa afoforo a wɔn ho yɛ na na wɔn ase reyɛ atɔre ne Afrika Atɔe fam gyata ("Panthera leo senegalensis"), pygmy hippopotamus ("Choeropsis liberiensis"), ɔsebɔ duiker ("Cephalophus zebra"), ne atɔe fam akraman ("Pan troglodytes verus") a wɔde abo di dwuma sɛ nnwinnade.
Nanso, sɛ sika no de yɛɛ adwuma wɔ Haiti man mu ammɔ ho ka a, ɛbɛyɛɛ sɛ ɛyɛ "$115 billion" anɔpa yi.Wɔ afe 2025 mu, France sii akuw ahwehwɛdeɛ bi a ne botae ne sɛ wɔnhwehwɛ sɛnea ka a France de too Haiti so no afa ɔman no so.
Adwuma no gyee bɛyɛ mfe anan, wɔ afe 1537 ne 1541 ntam hɔ Wohu afasu no wɔ Yerusalem asase mfonini dedaw dodow no ara so wɔ mfe 1,500 a atwam no mu.
wɔbɛtwa nyinam nyinam wɔ n’asase so, sɛ aboɔdemmoɔ a ɛbobɔ ahenkyɛ ho.
Sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, nnipa ɔpepem biako na wɔba abɔnten so atrae hɔ afe biara.
billion a ɛyɛ ɔman yi mu adwadeɛ mu.
Ne papa, St.
n’atitire renya biribiara a ɛbɛma wɔafrɛ no ahennie, n’ahenemma mmarima nyinaa bɛtu ayera.
Ɔte Ashesi Sukuupɔn Kɔlege baguafo mu, ɔsom wɔ afotufo bagua no mu, Mmea Asoɛe a Ɛhwɛ Wiase Nyinaa Akannifo So, Benedictine Sukuupɔn.
Appiah ananmu.
Abatoɔ berɛ biara mu no, wɔde 'first past the post' abatoɔ nhyehyeɛ no yi mmarahyɛbadwani baako.Navrongo Central mpasua no wɔ Kassena/Nan mansini a ɛwɔ Atifi Apueɛ Mantam wɔ Ghana.
Ɔdii nkonim wɔ sanba a wɔsan paw no wɔ afe 2012 mu, nanso ɔdii nkoguo wɔ party primary mu wɔ afe 2015 mu na Betty Nana Effua Krosby Mensah na ɔdii n'adeɛ.
Ɔfiri La wɔ Accra na ɔno nko ara ne ne maame owufoɔ Madam Bernice Adjeley Adjei ba..
Wɔ Tete Misraim no, na wɔtaa de poma di dwuma wɔ ɔmanfo mu.
a obi pɛsɛ nka ɔde yɛ wo ho.ɔwenfo ho mfasoɔ de ma nipa anaa nipa ekuo bi nnoɔma anaa dwumakuo.
Ice kenkey a wɔ tɔn wɔ Gana mbɔnten so no nkyɛ na ɛho atɔ kyema enam ɔkwan a wɔ fa so yɛ ne ɔkwan a wɔna wɔ yɛ no nndi wɔn ho ni nti ne ɔkwan a wɔ fa so kuraw no.
Nwi
Akwanhyia a ano yɛ den no bi ne mogya mu nkwammoaa a ɛresɛe ne ɔhome a ɛyɛ den.
adanse a akyɛ sen biara wɔ hɔ a ɛkyerɛ sɛ wɔduaa no wɔ austronesianfo mu baabi a na ɛwɔ nnua.
Naram-Sin nkonimdi wɔ ɔko a ɔne Lullubifo koe wɔ 2250 A.Y.B.
sɛ onipa no antɔ bio deɛ a, wɔbɛtɔn aboa no sɛdeɛ ne boɔ teɛ.
Ɔyɛ New Patriotic Party amanyɔkuw no muni.
aaron babarima ɔsɔfoɔ eleasa no na na ɔyɛ ɔpanin wɔ lewifoɔ no nyinaa so.
Mpuntuo.
Nnoɔma atitire a ɛwɔ n'adwuma mu no bi ne:
Ɔwaree (ɔwɔ mma mmiensa).
saa ara na momma mo nneyɛeɛ pa nna adi mma nnipa nhunu na wɔnam so ahyɛ mo agya a ɔwɔ ɔsoro no animuonyam.
ɔtoto asukɔtweaa gu fam sɛ mmosea.
Sɛnea ɛbɛyɛ na wɔabɔ mmoa ne ahɔho no ho ban no, wɔmma kwan mma wɔnkɔ nsupɔw no so, efisɛ akraman betumi ayɛ nnipa basabasa kɛse.
As of February 2025, Alabama wɔ HBCUs a ɛboro so wɔ ɔman biara mu, wɔ 14.
na yeroboam maa israelfoɔ gyaee awurade akyidie, ma wɔyɛɛ bɔne kɛseɛ.
Deɛ ɛde kooko ankasa ba no deɛ, wɔnnim.
Nana Kwame Bediako a wɔfrɛ no Freedom Jacob Caesar anaa Cheddar yɛ Ghana aguadifo.
luka nanso, ɔhunuu wɔn adwene maa wɔn mmuaeɛ sɛ, “kuro biara a emu akyekyɛ no dane amamfo.
Wɔde Ficus exasperata no ayɛ sunsuma wɔ nnua so, na wodua no sɛ ɔkwan so sunsum dua
ɛnsɛ sɛ wodome wɔn, ɛfiri sɛ, mahyira wɔn!” adeɛ kyeeɛ no, anɔpa, balaam ka kyerɛɛ nnipa no sɛ, “monsane nkɔ fie!
Kuukua nam ne nkyerɛwee ne sini so ma nnipa te ase wɔ asetra mu nsɛm ne adwenemyare ho.
Nsu ka hokwan yi ho, sɛ asase a wobenya no fa.
“hwan na ɔkaa ɛpo hyɛɛ apono akyi, ɛberɛ a ɛpue firii yafunu mu, ɛberɛ a mede omununkum yɛɛ n’aduradeɛ na mede esum kabii kyekyeree noɔ, ɛberɛ a metoo hyeɛ maa noɔ na mesisii n’apono ne n’adaban, ɛberɛ a mekaa sɛ, ‘ɛha ara na wobɛduru, ɛntra ha; ɛha na w’ahantan asorɔkyeɛ no mmɛso’?
asɛm no yɛ den ma me sen mo, ɛfiri sɛ, awurade ayi ne nsa afiri me so!” wɔsane twaa adwo bio.
Awɔw bere tenten, ɛyɛ hyew, na ɛyɛ nsu paa na awɔw bere mu yɛ hyew na ɛyɛ kusuu.
Kuro no wɔ Teachers training School, Dambai College of Education ne ntoasoɔ sukuu pii.
mɛtumi aka sɛ, “mewɔ ho ɛkwan sɛ meyɛ biribiara.” nanso meremma biribiara ho ɛkwan ma ɛmfa me akoa.
Nkyekyɛmu ne baabi a efi.
Abena sii akan na odii nkonim wɔ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforɔ (New Patriotic Party) mmarahyɛ badwa no mu wɔ Atiwa Apueɛ Mmrahyɛbadwam mpɛsoa a ɛwɔ Ghana Apuei Fam mantam mu wɔ afe 2012.
Osii akan maa bɔɔl bɔ kuo a ɛne Ghatel Ladies wɔ Ghana
Abrantie yi abɔ ne ho mmɔden pii wɔ ne bɔɔlo kuo yi mu ama no anya abasobɔde3pii nsoso.
Wɔ afe apem ahankron ne ahannson mu no, na mpɔtam no wɔ nnipa bɛyɛ ahansia ne aduoson mmiɛnsa.
Ne maame din ne Ashong-Fio a ofiri, na awofoɔ mmienu yi nyinaa firi Ga-Dangme abusuakuo mu.
wɔwɔ tumi sɛ wɔde ɔhaw bɛto asase so mpɛn dodoɔ biara a wɔpɛ.
Wɔ din a wɔde kɔmaa mmarahyɛ badwa no sɛ wɔmfa nnye ntom wɔ Ɔbɛnem bosome no da a ɛtɔ so aduonu baako wɔ afe 2021 mu no, Ɔmampanyin no na ɔpaw Dery sɛ ɔnkɔ so nkura ne som adwuma mu sɛ Ɔman no mu ɔsoafoɔ.
Wohuu ne ba a ɔbae no sɛ ɛyɛ abibifo a wofi aman horow so ho sɛnkyerɛnne na ɛne abibifo a wɔyɛ adwuma wɔ abusuabɔ esiane sɛ na nkɔmmɔbɔ no wɔ Zulu kasa mu nti.
ne babarima yehoram na ɔdii n’adeɛ sɛ ɔhene.
Yaa Asantewaa() (wɔwoo no Ahinime bosome da a ɛtɔ so du-nson (17), wɔ afe apem ahanwɔtwe ne aduanan ).
Elaeis guineensis abɛ dua bi a wɔtaa frɛ no African oil palm anaa macaw-fat wɔ borɔfo kasa mu.
afei, monkɔ na monkɔka yei nkyerɛ n’asuafoɔ no ne petro sɛ, ‘yesu redi mo anim akɔ galilea.
Okuraa saa dibea no kosii afe 1979 bre a wotuu SMC no gui.
na Ɛne Republic of Togo bɔ hyeɛ wɔ apuei fam, na ɛka Ghana amanaman ntam hyeɛ no fa; ɛda anafoɔ apueeɛ fam wɔ Afadzato mansin no fa, na ɛda anafoɔ atɔeɛ fam wɔ Kpando Mansin no fa; atifi fam no, ɛne Jasikan mansin na ebɔ hyeɛ; na atifi atɔe no ɛne Biakoye mantam no na ɛbɔ hyeɛ.
Wɔ Rutgers Sukuupɔn ne Ottawa Sukuupɔn mu no, na ɔwɔ n'adesua akyi abodin krataa wɔ Ɔmanfo Nhyehyɛeɛ ne Nkɔsoɔ Nhyehyɛeɛ ne Adwumayɛ mu.
Ansa na afeha a ɛto so 20 reba.
wɔde asoɔden yɛɛ bɔne boroo wɔn agyanom deɛ so.’ “sɛ moka yeinom nyinaa kyerɛ wɔn a, wɔrentie mo; sɛ mofrɛ wɔn a wɔrennye so.
Wɔtaa di aduaba no ahabammono, anaasɛ berɛ a afi ase reyɛ kɔkɔɔ no.
wobɛyi kyɛfa kronkron no ne kuropɔn no asase asi nkyɛn sɛ akyɛdeɛ sononko.
nanso, yerusalem a ɛwɔ ɔsoro no deɛ, ɛde ne ho na ɔyɛ yɛn maame.
nkane no na saa abatoɔ mpesua yi ka mpohorwassa east mansini no abatoɔ mpesua no ho wɔ afe apem ahankron.
Ɔsii adwinni dan sɛ nkaeɛ maa mmea bɛboro Aduonum-nkron(59) aa, Colonial Lords too wɔn tuo kum wɔn wɔ Consulate kwan so wɔ Ikot Abasi wɔ 1929 mmea ɔsɔretia no mu.
Afei Evans Bobie kɔgyee abodin krataa a ɛyɛ Diploma in Adult education firii suapɔn a ɛne University of Ghana mu wɔ afe mpem mmienu ne mmienu (2002) mu.
monnye nhini wɔ ne mu; momfa mo nkwa nto ne so na mo gyidie mu nyɛ den daa sɛdeɛ wɔkyerɛɛ mo no, na monna no ase.
Kwan a Wɔfa so Hunu sɛ Dwie Wɔ Obi Tiri Mu.
Afei nso nkonya a yɛde di dwuma wɔfie ne nea nananom ahenefo de di dwuma wɔ wɔn nsɔneɛso no, wobehu adinkra ahyensodeɛ wɔ ho.
Ansa na afe 2008 abatoɔ no reba no, Mesah dii nkoguo wɔ primary a wɔde maa New Patriotic Party no mu wɔ Grace Addo anim.
Eyinom ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 1.2%, 16.4%, 0.9% ne 4.5% yɛ pɛ.
enti, na kerubim mmienu no ntaban mu ntrɛmu yɛ anammɔn aduasa.
Na ɔyɛ nsɛm ho amanneɛbɔfo, nkitahodifo ne ɔmanfo ntam abusuabɔ ho adwumayɛfo pii fotufo wɔ Ghana.
Ayɔnkofa a wɔsan yɛ no bɛtumi ayɛ osuahunu a emu yɛ den, a ankorankoro nya ahomegyeɛ kɛseɛ wɔ wɔn kane asetena mu, ne hia a ehia sɛ wɔsua na wɔdan wɔn ho adi wɔ gyinapɛn ne gyinapɛn ahodoɔ a ɛsono emu biara koraa mu.
mo awarefoɔ nso, mewɔ ɔhyɛ nsɛm bi a ɛmfiri me na ɛfiri awurade nkyɛn sɛ: ɛnsɛ sɛ ɔbaa gyaa ne kunu.
Mercer and Company, nnwumakuw ne sikasɛm ho mmara adwumayɛbea a ɛwɔ Accra.
Kɔbere ti ahorow.
na yɛahunu na yɛaka akyerɛ afoforɔ sɛ agya no somaa ne ba maa ɔbɛyɛɛ ewiase agyenkwa.
Enti wɔwoo Museveni no, abusuafoɔ no kaa sɛ, "ne papa wɔ mu-seven"(kyerɛ sɛ ɔwɔ nson mu).
Ɛka a wɔbɔ wɔ ɔmanfo ho no bi ne akwan a wɔbɛhwɛ so yie, asase a wɔde di dwuma, akwan a ayɛ ma, mframa a wɔsɛe no, ɔmanfo nkwahosan, akwahosan ho nhyehyɛe, ne ɛhyɛn a wɔbɛtow agu bere a etumi nyɛ adwuma bio.
onyankopɔn anyi yɛn sɛ yɛmmɛhunu amane wɔ n’abufuo ano, na mmom, ɔyii yɛn sɛ yɛbɛnya nkwagyeɛ wɔ awurade yesu kristo mu.
Bere a wɔde adwuma hyɛɛ adwumayɛkuw no nsa sɛ wɔnhyehyɛ nnipa hokwan gyinapɛn ahorow a ɛbɛbɔ aborɔfo ho ban, na wofii ase yɛɛ adwuma wɔ 1985 mu de kyerɛw mpaemuka a ɛfa Hokwan a Abibifo Wɔ ho.
Ɔhaw ahodoɔ ne mmɔdenmmɔ a wɔtoaa so bɔeɛ.
afei, ɔde odwennini maa awurade sɛ ɔhyeɛ afɔdeɛ.
Ɔsan nso wɔ Mmoa a Edi Kan ho Adansedi Krataa.
nnipa pii baa ne nkyɛn ma ɔbɔɔ wɔn asu.
apueeɛ fam ɛhyeɛ no yɛ asubɔnten yordan.
nanso, n’amumuyɛ mu, wayɛ dɔm atia me mmara hesekiel ne me nhyehyɛeɛ asene aman ne nsase a atwa ne ho ahyia.
Ambrose Dery of the New Patriotic Party.
Wotintim n'ayɛsɛm a ɛtɔ so mmiɛnsa,Ahinime, wɔ afe (mpem mmienu ne dunum) mu; ne nipa titire, Mercia Murray, san fi Glasgow kɔ Namaqualand kɔsra ne nuabarima ne n'abusua na ɔhyia asɛmmisa a ɛfa nea "fie" kyerɛ ho.
aboɔ a wɔde too ɛdan no fapem no ntentenemu yɛ anammɔn dunum, ɛnna ebi nso ntentenemu yɛ anammɔn dumienu.
N`awofoɔ ne Edward Akufo-Addo ne Adeline, na na wɔyɛ Ghana adehye mapa, na afei abusua a wɔn ani gye amanyɔsɛm ho.
wɔteaam sɛ, “yɛn nkwagyeɛ firi yɛn onyankopɔn a ɔte ahennwa no so ne odwammaa no.” na abɔfoɔ no atwa ahennwa no ne mpanimfoɔ no ne ateasefoɔ baanan no ho ahyia.
Ɔman biara wɔ sedeɛ ɔfrɛ ne mmarahyɛbadwam.
Nneɛma a ɔyɛe.
Wɔwoo Amankwanor wɔ Ahinime bosome da a ɛtɔ so dunan wɔ afe apem ahankron aduonu nnan mu (October 14, 1954).
gye wo ho, sɛdeɛ ɔforoteɛ dwane firi ɔbɔmmɔfoɔ nsam anaa sɛdeɛ anomaa dwane firi fidisumfoɔ afidie mu.
israelfoɔ sɛe anafoɔ fam nkuropɔn ɛda no ara, yosua sɛee makeda kuropɔn no pasaa, kumm obiara a ɔwɔ mu ne ɛhɔ ɔhene no.
na mmom, mo asɔfoɔ mo na me ne mo anya.
na atifi ɔfasuo no tenten yɛ anammɔn ɔha ne aduonum a kɔbere nnua aduonu ne ne nnyinasoɔ a dwetɛ nkɔtɔkorɔ ne mpomma ka ho.
Wɔ afe 1963 mu no, nnwontofoɔ kuo no toaa so de nnwom a agye din te sɛ; "Kosor Kopor", "Mitee Momo", "Nyimpa Dasenyi", "Adwuma Ne Anigye", "Womma Wonka", "Wegya Saman" ne "Ewuraba Artificial", "Obra Rehwem".
afei, asuafoɔ no firii hɔ kɔɔ efie.
ɛfiri sɛ, ɔsɔfoɔ no yɛ obi a ɔtua ne nkurɔfoɔ ano a ɛnsɛ sɛ ɔgu ne ho fi sɛdeɛ onipa foforɔ bi bɛtumi agu ne ho fi no.
Ahemfoɔ a wɔdɔm Asona abusua ne
Na ɔyɛ ɔtɛmmuafoɔ; ɔbɛyɛɛ ɔtɛmmuafoɔ wɔ Ghana Asɛnnibea kunini no mu fri afe Apem, Ahankron ne Aduosia Mmienu de kɔsii afe Apem Ahankron Aduosia Nsia.
Wonim no sɛ ɔno nkoaa ne ɔbaa a otumi maa mpanyinfoɔ no tee ase wɔ hia a ɛho hia sɛ mma nya wɔn nsaase, na eyi maa no nyaa asase a ne keseɛ bɛyɛ acre 29 de maa mmea 30 de yɛ wɔn mfuo wɔ Talensi mpɛsoa no so.
Wofii ase sii wɔ Senusret I nniso mu, bɛyɛ 1900 A.Y.B., na wowiee wɔ Senusret III ase.
Nneɛma abien a wɔadi afra
Wɔkyerɛ ase firii tetX gene no mu sɛ protein baako a ɛno akyi no wɔpae mu mmienu: 100 kDa a emu yɛ duru anaa B-chain ne 50 kDa a emu yɛ hare anaa A-chain.
wɔrekɔ no ara, wɔgyinaa ɛkwan so anadwo homeeɛ.
Wɔmaa Naloxone tumi krataa wɔ afe 1961 mu na wɔpenee so sɛ wɔmfa opioid nni dwuma ɛboro so wɔ United States wɔ afe 1971.
Asram dunwɔtwe akyi no, ɔsan sii akan wɔ Komenda-Edina-Eguafo-Abirem agua so wɔ Ghana mmrahyɛbagua abatow mu wɔ December 2004 mu na saa bere yi de odii nkonim nkontaa 33.6 (abatow 30,981 ma 15,427).
Esiane sɛ, yɛbɛtumi de yɛn ho ato nnuro a wɔde ko aporɔporɔ no so asene sɛ yɛbɛtena hɔ de yɛn ani ato sɛ ɛno ankasa bɛkɔ.
ɛnam beaeɛ na ɔtete no nti bebree noaa nnim Pygmies nanso Bebey fa too ne ho so sɛ ɔbɛsua wɔn amamrɛ afiri African Pygmies na ankasa hɔ ne titire ne wɔn nnwom ne wɔn nyansa fa wiase ho.
w’atɛntenenee mu dɔ sɛ ɛpo bunu.
ɔfaa kokwaboɔ enum firii asuwa bi mu, de guu ne nnwanhwɛfoɔ kotokuo mu.
ɛhɔ na atemmuo nhennwa no sisi, dawid fie nhennwa no.
ao, efraim ɛdeɛn na me ne ahoni wɔ yɛ bio?
Ɔkwan a yɛfa so si ano.
Wɔwoo no 1 April 1949 wɔ Ho na wɔtoo no din Josephine Dzah bere a wɔwoo no no.
mpɔnkɔnini aniberefoɔ a wɔhwɛ wɔn yie, wɔn mu biara su di ne yɔnko yere akyi.
me deɛ, mede me ho to wo so.
ɔworɔɔ n’ahentadeɛ no guu nkyɛn baabi sɛdeɛ atamfoɔ no renhunu no.
na ɛno akyi, misraimhene ansane amma bio.
Nsonsonoeɛ bi wɔ din ahodoɔ a wɔde frɛ no ntam wɔ nkyekyɛmu nhyehyɛeɛ a wɔde di dwuma ma troposphere (Latin a ɛyɛ den gye sɛ aerosol a ɛgyina soro) ne homosphere a ɛkorɔn (nsɛmfua a wɔtaa de di dwuma, a ebi wɔ hɔ wɔ ɔkwan a ɛnyɛ ɔkwan pa so a ɛfiri Latin kasa mu).
Anti-tetanus immunoglobulin, a wɔsan frɛ no tetanus immune globulin (TIG) ne tetanus antitoxin, yɛ aduro a wɔde nnuru a ɛko tia tetanus awuduro na ɛyɛ.
Enti, emu nsɛm a ɛsua koraa a mmara 3(b) no de ato hɔ no yɛ mmarahyɛ bagua mu de, ɛma ahyehyɛde ahorow no twe wɔn ho kɔ soro na ɛkɔ so no, ɛnyɛ nea ɛfata sɛ asɛnnibea bi kyerɛ sɛnea wobenya asetra ne sikasɛm mu hokwan biara a aban no ayɛ sɛ wɔde bedi dwuma no.
Wɔ afe 2022 mu no, Amina Mohamed a ɔyɛ aban no twerɛfoɔ no kaa wɔ badwam sɛ ɛsɛ sɛ wɔsan de nnipa a wɔfiri Kenya no nnompe nyinaa ba, na ɔkyerɛe sɛ ɛho hia ma honhom mu ahohoro ne amammerɛ mu ahoɔfɛ.
Aban a ɛhyɛ mmara akodeɛ a ɛhyɛɛ wɔn ma wɔteeɛ yɛ mpɔtam mpɔtam aban Act, 1993(Act 462) wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu (2012) yɛ (L12104).
mede anwanwadeɛ ntoatoasoɔ bɛyɛ; mɛsɛe anyansafoɔ nyansa, na mɛma nimdefoɔ adenim ayɛ ɔkwa.” wɔnnue, wɔn a wɔyɛ biribiara sɛ wɔde wɔn atirimpɔ bɛhinta awurade, wɔn a wɔyɛ wɔn nnwuma wɔ sum ase na wɔsusu sɛ, “hwan na ɔhunu yɛn?
Mprɛmprɛn yi no local council a wɔwɔ aban mu no, wɔtoo wɔn so aba wɔ afe 2019 mu.
Robert Kwasi Amoah (wɔwoo no Ahinime bosome a ɛtɔ so du-nson wɔ afe apem ahankron aduanan nwɔtwe, October 17, 1948) yɛ Ghana ɔmanyɔni ne Mmarahyɛ Badwa a ɛtɔ so nson a ɛwɔ Ghana Adehyeman a ɛtɔ so nnan no muni a ɔgyina Achiase Mansin ananmu wɔ Apueeɛ Mantam mu wɔ New Patriotic Party no tekiti so.
kyerɛkyerɛ mu sɛ nnipa ho adesua wɔ abakɔsɛm a ɛfa mmusua mu nyiyim gyinapɛn abien ho.
Ɔsan nso yɛ ɔsoafoɔ a ɔhwɛ Mpataayie ne Nsuo mu neɛma ho nsɛm so.
Wɔ kutawonsa bosome no mu wɔ afe 2012 mu no, ɔde ne ho hyɛɛ mmarahyɛ badwam abadwakuo bi a ɛhwɛ Aban Awerɛhyem nsakrae nhyehyɛeɛ so ne Uganda Mmarahyɛ badwa a ɛwɔ Uganda no mu.
ɔfomfoɔ bi refa afodeɛ.
onyankopɔn na ne ho hia, ɛfiri sɛ, ɔno na ɔmaa afifideɛ no nyiniiɛ.
agye kenesinia yefune babarima kaleb ne nun babarima yosua na wɔnka ho, ɛfiri sɛ, wɔde wɔn akoma nyinaa dii awurade akyi, hyɛɛ nnipa nkuran sɛ wɔnkɔ bɔhyɛ asase no so.
Atubrafo bere no mfiase wɔ afeha a ɛto so 19 mu no yɛɛ awiei no mfiase maa Afrikafo amammerɛ nhomasua sɛ ɔkwan titiriw a wɔfa so kyerɛkyerɛ.
Effah- Baafi Wɔn too aba yii no sɛ Mmarahyɛbadwani de maa Kintampo Anaafoɔfam abatoɔ mpɛsoaso (Kintampo South constituency) ɛwɔ mfie mpem mmienu ne nan Ɔman Ghana nyinaa abatoɔ no mu (2004 Ghanaian General Elections).
Robert Wisdom Cudjoe na ɔyɛ mmarahyɛbedwanii ma Presea-Huni Valley.(Ɛnam kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress so na wɔtoo no so aba ma no nyaa mma mpem aduonum nsia,ɔhanan ne aduosia nan a ɛyɛ mma dodoɔ a ɔde bɛyɛɛ mmarahyɛbedwanii.
Ɔkyeree nnwom baako, "Daawa", ne Shatta Wale wɔ afe 2016.
Wɔpaw no sen Kyei Baffour-Degraft a ofi Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no mu, Mariam Iddrisu a ofi Ɔmanfo Ɔman Nhyiam no mu, ne Joshua Appiah a ofi Nhyiam Nnipa Kuw no mu.
weekend special yɛ south africa nnwom kuw brenda ne big dudes nnwom a edi kan a wɔfaa fii wɔn.
gyenesis anaasɛ mose nwoma a ɛdi kan adebɔ ahyɛaseɛ ahyɛaseɛ no onyankopɔn bɔɔ ɔsoro ne asase.
ɛno da nkyɛn a, w’agya nim de wɔ akodie mu.
ɔsane sisii abosonsomfoɔ abosonnan a n’agya hesekia bubu guiɛ no.
Mfiase Asetra ne Adwuma.
Ne saa nti, wɔn a wofi wɔn pɛ mu san kɔ wɔn man mu no kɔɔ so yɛɛ kakraa bi, na aguanfo a wɔba fie no dodoɔ yɛɛ kɛseɛ.
Ackah kɔɔ mmrahyɛbagua mu wɔ 7 Ɔbɛnem 2005 a ogyinaa Suaman mantam ananmu wɔ National Democratic Party tekiti so.
ogya bere a ɛwɔ australia no reyɛ tenten na ogya ho nsɛm bɛyɛɛ nea ɛtaa ba wɔ mfe a.
Nanso wɔ Ghana atɔe fam no saa bosome ne bosome a etwa to wɔ osutɔ bere a ɛtɔ so mmienu wɔ afe no mu.
Alhaji Alhassan Kobina Ghansah yɛ Ghana ɔmanyɛfo na ɔyɛ Breman Asikuma Senior High School sukuuni dedaw a ɔyɛ National Democratic Congress no muni.
Na yeinom yɛ adeɛ a na ɛda n'akoma so pa ara.
Nsɛm a wɔka no ka sɛ Adinkra Apau kyerɛkyerɛɛ ɔbarima bi a wɔfrɛ no Kwaku Dwaku wɔ kurow bi a ɛbɛn Kumasi mu no.
Mogya mmoroso a ɛkɔ soro (sɛ nhwɛso no esiane mogya mmoroso a ɛkɔ soro nti) taa ma bere tenten a epistaxis a ɛba ara kwa no kɔ soro.
Mmɔden a wɔbɔ sɛ wɔbɛhwehwɛ nkurɔfo hɔ sika
2002 – Millennium Collection
mo ne agyinatufoɔ no nsoma nkɔ roma ɔsafohene no nkyɛn nhyɛ da nka sɛ, mopɛ sɛ mobisa paulo deɛ wayɛ no mu yie.
na ɔwɔ ɔbabaa nso a ne din de selomit.
Abɛdua no bi wɔ hɔ a, ɛnyini tententen,ɛbi wɔ hɔ nso a ɛnwa pii.
asomafoɔ no tuu wɔn fo, hyɛɛ wɔn nkuran sɛ wɔntena ase onyankopɔn adom mu.
Zabid (Arabic mu) (wɔsan kyerɛw no Zabīd, Zabeed ne Zebid) yɛ kurow a nnipa bɛyɛ 52,590 na wɔte nkurow akɛse mu wɔ Yemen atɔe fam mpoano asasetaw so.
Yareɛ a wɔfrɛ no yellow fever yɛ yareɛ a ɛtae ɛbɔ nnipa a wɔwɔ Afrika ne South America.Nnipa dodoɔ no ara firi aseɛ nya ahobammɔ wɔ nnafua du akyi a wɔabɔ wɔn aduru no, na 99% nya ahobammɔ wɔ bosome baako mu, na ɛte sɛ afebɔɔ.
Ɛnyɛ sɛ apɔw-mu-teɛteɛ a wɔyɛ no daa boa ma obi mu duru so tew nko, na mmom ɛma nipadua no mu nneɛma a ɛsakra no nyinaa nya akwahosanpa, a ɛho hia ma asikyireyare a wosiw ano no nso.
Ɛmu baako ne meningitis.
"www.ghanaweb.com".
Ɔman Bammɔ Soafoɔ.
aramfoɔ nim sɛ ɛkɔm rekum yɛn enti, wɔatu afiri wɔn sraban mu, akɔtetɛ wiram baabi.
na ɛyɛɛ dɛn na wodanee w’akyi kyerɛɛ me bɛyɛɛ bobe a anyini asɛeɛ wɔ wura mu yi?
Ransford Agyapong yɛ Ghanani amanyɔni ne mmarahyɛbadwani dada ma Suhum abatoɔ mpasua a ɛwɔ Atɔeɛ mantam mu wɔ Ghana.
wɔbɔɔ mmɛnta, asankuten ne ntotorobɛnto tuu nten kɔhyɛnee yerusalem na wɔkɔɔ awurade asɔredan no mu.
Saa bere no mu no, ɔbɔ ne ho mmɔden paa.
nea ɛwɔ hɔ nyinaa ho asɛm te sɛ ɔtemmufo a odi asɛm no anaasɛ bere a woreka asɛnnibea a ɛba.
Bere a ne kunu wui bere a na ɔresom wɔ dibea mu akyi no, osii gyinae sɛ obesi n'ananmu sɛ mmarahyɛbadwa no muni ma Mfantsiman Mantam no.
Afie a ɛwɔ hɔ
Saa mpɛsoa no mmarahyɛbedwanii ne Kwabena Twum Nuama.
ɔy3 Ghaana.Ɔkɔɔ ntoa soɔ Sukuu na ɔnyaa Diploma wɔ Social Studies ne Education.
Wͻhyɛ nyansa sɛ wͻn a wobetumi anya bi no begye paane yi bi ansa na wͻakͻ beae hͻ.
Adeyɛ: Bill and Nelson
nnuanom mmarima mfa nkonimdie mmra fie.
monwiinwii wɔ mo ntomadan mu kaa sɛ, “awurade tan yɛn enti na ɔde yɛn firi misraim de yɛn abɛhyɛ amorifoɔ nsam sɛ wɔnkunkum yɛn.
Frimpong Manso buee ne Sparrow Station YouTube channel no wɔ Ɔbɛbem bosome mu wɔ afe 2025
sɛ ɛyɛ bɔne a ɛde kɔ owuo mu, anaasɛ ɔsetie a ɛde kɔ tenenee mu.
Afe Apem Ahansia Aduokron Baako (1691) Nkontaabuo.
Adanse bi wɔ hɔ a ɛkyerɛ sɛ eugenol a ɛwɔ nnuaba ngo mu no yɛ adwuma wɔ ɛyaw a ɛrehaw ɔtwɛre ne ɛyaw afoforo mu, na nhwehwɛmu bi nso kyerɛe sɛ eugenol ne zinc oxide a wɔde di dwuma sɛ ano aduru wɔ alveolar osteitis mu no yɛ adwuma yiye.
memmisa wo sɛ yi wɔn firi ewiase, na mmom, mesrɛ sɛ, bɔ wɔn ho ban firi ɔbonsam nsam.
ɔbɛgye israel afiri filistifoɔ nsam.” ɔbaa no de mmirika kɔɔ ne kunu nkyɛn kɔbɔɔ no amaneɛ sɛ, “onyankopɔn onipa bi yii ne ho adi kyerɛɛ me.
Afidie a ɛtɔ so mmienu a akyɛ ne ramp a wɔde adi dwuma firi tete berɛ so a wɔde fa nnoɔma a ɛmu yɛduru.
N'abakan Owura Michael wiafe-kwagyan, nso yɛ ɔkyerɛkyerɛni wɔ abɛɛfo suahunu wɔ nnuaba adesuakuo no wɔ saa suapɔn korɔ yi ara mu.
“ ‘monnnome ɔsotifoɔ na monntwintwane onifirani akwan mu.
Ɔbɔɔ bɔɔl wɔ FIFA Wiase Kupɔn anan mu, na wɔ 1986 Mexico Wiase Kupɔn mu, ɔyɛɛ Argentina panyin na odii wɔn anim dii West Germany so nkonim, nyaa Sikakɔkɔɔ Bɔl sɛ bɔɔlbɔfo a ɔsen biara.
kɔpem mfeɛ mpem aduonu ne dummienu (2012) mu no, amansan ntonkabuo fa mmaa ne mmarima dodoɔ kyɛ ho no na ɛyɛ bɛyɛ mmarima 1.01 ma ɔbaa baako.
Mann, na ɔy3 a Ghanani highlife dwontoni ne dwontwerɛfoɔ.
Ɔhwɛ kan Asomdwoe ne Ɔdɔ Nyisaa Atrae a mprempren ɛyɛ Graceful Grace sukuu wɔ Accra no so.
Nsɛm foforobinefinom neɛ kɛ.erɛ sɛ, berɛ a na saa nsɛmsɛm yi rekɔ so no nyinaa, na Onimuonyamfoɔ Nii Narh Nartey asi nkete sɛ ɔbɛsan nso ɔkɔpere mmarahyɛbadwa akondwa no wɔ abatoɔ a ɛbɛba biom no mu.
Ɔyɛɛ adwuma wɔ St.
mo awurade, mo onyankopɔn nko ara na monsom no.
Owui nna mmienu akyi wɔ 29 April 2021.
Sɛ wɔde banana anaa plantain nhaban bɛyɛ brayɛ ho aduru a, ɛyɛ ano aduru a tumi wom, a ɛnyɛ nea ɛmma nneɛma a atwa yɛn ho ahyia —titiriw wɔ mmeae a wontumi nnya ahotew ho nneɛma a wɔtɔn no pii.
Wɔyii no sɛ kɔɔto banodani wɔ Kitawonsa bosome da ɛtɔ so nnan wɔ afe mpem mmienu ne mmiensa (2003) mu na ɔyɛɛ adwuma kɔpem sɛ baamoɔ wuo bɛfaa no kɔeɛ.
abakɔsɛm western north region a ɛwɔ ghana yɛ mantam foforɔ a woayi afiri western atɔeɛ mantam a ɛwɔ hɔ dada.
Ɔfiri Dunkwa-on-Offin.
akyire yi, wɔdɔm dawid ɔko mu .
ɛwɔ Manchester.
Wɔ Ayɛwohomummɔ bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu mu no, ɔgyinaa hɔ maa ɔsono amanyɔkuo "New patriotic party" akonnwa maa Okaikwei anaafoɔ.
ɔnyaa ne sukuupɔn wɔ zenith university college ne central university faako a ɔyɛɛ abodin krataa adesua wɔ nnipa ahoɔden sohwɛ.
onyankopɔn pepaa yɛn mmarato; na ɔde ne nyinaa kɔɔ asɛnnua so kɔbɔɔ no asɛnnua mu.
Adu yɛ Kane adwumakuo NADMO kwankyerefo wɔ Asafo Ano Atɔe mansin no mu firi afe 2002 kosii afe 2009, na ɔyɛ GES kwankyerefo firi afe 20110 kosii afe 2012 wɔ Ahafo Ano Atɔe.
Samuel Kobby Adiepena a wayɛ ne ho kɔntɔnkorɔ a ɔmfaa ne ho mmɔden amanyɔkuo biara ho no nyaa mma mpem mmienu, ahanum ne aduanan nson (2,547) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu nan akyirepɔ num(4.5).
Ɔgyinaa Switzerland ananmu wɔ 1984 Paralympic Winter Games no mu.
The Master of Philosophy (M.Phil.) dwumadie no wɔ nkyekyɛmu mmienu.
Ɔwoo ne ba barima a ɔdikan no berɛ a ɔwɔ sukuu mu regye nteteɛ abɛyɛ ɔkyerɛkyerɛni.
Builsa North(Builsa Atifi fam (Builsa North) yɛ mpɛsoa no mu baako a ɛgyenam wɔ mmarahyɛbadwa a ɛwɔ Ghana mu.
“saa ɛda no,” sɛdeɛ awurade seɛ nie, “esu bɛfiri mpataa ɛpono ano, agyaadwotwa bɛfiri atenaeɛ foforɔ na nnyegyeeɛ a ano yɛ den afiri nkokoɔ no so aba.
wɔkaa sɛ, “ɛsɛ sɛ mo mu biara sesa firi n’amumuyɛ akwan ho, na moma mo akwan tene; monni anyame foforɔ akyi na monnsom wɔn.
Ayarehwɛ mu no, wɔma aduro a nipa no bɛnom ne deɛ ɔde bɛsera ɛyam no so nyinaa.
Ɔwaree na ɔwɔ mma baanum a wonim wɔn.
mmoa a wɔn ho te ne wɔn a wɔn ho nte afei, awurade ka kyerɛɛ mose ne aaron sɛ, “monka nkyerɛ israelfoɔ no sɛ, ‘yei ne mmoa a mobɛtumi awe wɔ asase so mmoa no mu.
nnianimu
awurade bɛbubu wɔn afɔrebukyia, na wasɛe wɔn abosom dum kronkron no.
Ade titiriw a ɛto so abiɛsa: AIDS onipa honam ani mfonini a wɔakyerɛw AIDS ho sɛnkyerɛnne a ɛtaa ba AIDS ho sɛnkyerɛnne atitiriw, wɔkyerɛ Acquired immunodeficiency syndrome (AIDS) ase sɛ HIV yareɛ a CD4+ T nkwammoaa dodoɔ nnu nkwammoaa 200 wɔ biara mu anaasɛ nyarewa pɔtee bi a ɛbata HIV yareɛ ho.
ɔhwɛ nnipa mma, n’ani hwehwɛ wɔn mu.
Saa kɔɔtopɔn no wɔ tumi kɛseɛ wɔ kɔɔto nkaeɛ no nyinaa so.
ɛnsɛ sɛ ɔfa m’ahyiaeɛ ntomadan sɛ efie bi kɛkɛ, ɛfiri sɛ, ne onyankopɔn ngo a wɔde tee ne ho no da so wɔ ne so.
na awurade kasa faa ogya no mu kyerɛɛ mo.
mpem dunan mprako mpem nwɔtwe brɔla a wɔadi da koro ɔpepem enum ne wɔn a wɔanyini mpem aduonu ama akuafoɔ.
na ɔnyem a ɔrebɛwo, na awoyea enti, na ɔresu.
Al-khwarizmi ne asɛmfua algorithm
Ɔkɔɔ ne ntoasoɔ sukuu wɔ Labone sukuu.
a wɔbɛfaso akyerɛ wɔn asuafo a wɔhwɛ wɔn tebea wɔn adwene beaɛ a wɔte ne botaeɛ ahorow a esi wɔn.
afei, ɔhene no de asonse yɛɛ ahennwa kɛseɛ bi, na ɔde sikakɔkɔɔ amapa huraa ho.
Afe Apem Ahankron Aduosia (1960) Nnipakan.
Nitiwul aware a ɔwɔ mma num.
“ ‘na mɛdane m’ani matia obiara a ɔbɛdi mogya ɛkwan biara so no; ɛmfa ho sɛ ɔyɛ israelni anaa ɔhɔhoɔ a ɔte mo mu.
Saa akwan a ɛnyɛ nnuru yi tu mpɔn kɛse wɔ Mmogyammoroso a wɔtew so na wɔhwɛ so no mu.
Hokwan a onipa wɔ sɛ onya nsu "taa gyina ntease abien so: nsu a wɔnom a wontumi mfa nsi ananmu ("ɛho hia ma nkwa"), ne nokwasɛm a ɛyɛ sɛ nnipa hokwan afoforo pii a wogye tom pefee wɔ UN Apam ahorow no mu no gyina (wɔfa no sɛ).
Bio n'adwuma ne adwumakuo ɛdi kan a wɔde fangoo kɔ atwa ahyia te sɛ Mali ne Burkina Faso ne Nigeria.
Wɔfrɛ srade a ɛyɛ kɔkɔɔ anaa kɔkɔɔ a efi aba a ɛyɛ huam yi mu no "kombo butter" anaa "Angola tallow".
Nhomasua..
Ɔhaw a ɛwɔ Cameroon atifi atɔe ne anafoɔ atɔe mantam no mu no firi ɔhaw a ɛwɔ hɔ berɛ tenteenten a ɛfa nnipa a wɔka Borɔfo kasa no a wɔtwe wɔn ho firi wɔn ho no mu.
Saa ɛlɛtrɔnik adwene a ɛfa sɛll nkyerɛkyerɛmu ho yi na wɔdii kan de baeɛ wɔ LANPAR (Language for Programming Arrays at Random) (Rene Pardo ne Remy Landau na wɔboom yɛɛ) ne ɔkwan foforɔ a wɔde di dwuma wɔ VisiCalc mu na wɔfrɛ no "A1 notation" no.
Wɔde nnuru a wɔde Justicia flava ayɛ no di dwuma de brɛ ɔhome mu tebea horow te sɛ ɛwabɔ ne hwenemu nsuo sɛnkyerɛnne ase.
Nsrahwɛfo betumi akɔsra ɔmantam a ɛyɛ fɛ a abotan a ɛwɔ nkoko so ne asasetaw a sare wɔ so a wɔakora so wɔ hɔ no afe mũ no nyinaa.
wo ntadeɛ mu hwa te sɛ lebanon deɛ.
mmarima a wɔfiri abieser abusua mu no baa ne nkyɛn.
Wɔde di dwuma wɔ ahohyehyeɛ, asikreyare, mogya mmoroso, apira, ɛyaw ano aduro, atiridii, asaabo, akwahosan mu yareɛ, ne nsamanwa mu yareɛ ho.
Wɔ afe 1951 mu no, wɔpaw no sɛ mmarahyɛ baguani a ogyina hɔ ma Sunyani Apui mpɛsoa so wɔ amanyɔkuo Conventions People's Party din mu.Mfie nnum akyi no, wɔpaw no Kwadwuma so Soafo a odikan wɔ, eyi ma no bɛyɛɛ Soafo a osua koraa (mfie 35) Nkruma aban mu.
Wobu Djibouti, Eritrea, Ethiopia, Somalia, ne Po Kɔkɔɔ mpoano wɔ Sudan sɛ ɛyɛ beaɛ a ɛda adi kɛseɛ sɛ asase a Tete Misrimfoɔ nim no sɛ Punt no wɔ.
Wɔ Christie's wɔ Hong Kong.
enti mommɔ mpaeɛ mma nkaeɛfoɔ a wɔte nkwa mu no.” ɛberɛ a ɔhene hesekia mpanimfoɔ no kɔkaa ɔhene nkra no kyerɛɛ yesaia no, yesaia ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “ka kyerɛ wo wura sɛ, ‘sɛdeɛ awurade seɛ nie: mma abususɛm a asiriahene asomafoɔ no ka tiaa me no nha wo.
Nnipa a ɔwc kuro no mu no ka Wassa abusuakuw no ho (Wassa tribe).
Afe a edi hɔ no, wɔbɔɔ ne din sɛ ɔnkɔ United States Paralympic National Ski Team mu maa 2018 Awɔw Bere mu Paralympic Agumadi a ɛkɔɔ so wɔ Pyeong Chang, South Korea, na wɔde no too Agumadi no mu ɔsram biako.
• Late Show with David Letterman in 2007
saa ɛda no, awurade bɛtwe ɔsoro atumfoɔ ne ahemfo a ɛwɔ asase so aso.
fa si ahyiaeɛ ntomadan no ne afɔrebukyia no ntam na fa nsuo gu mu.
Wɔ Kitawonsa da a ɛtɔ so nnan afe 2022 mu no, Ɔmanpanin Nana Akufo Addo de Judicial Council ne Council of State afutuo yɛɛ adwuma paw Asiedu ne Atemmuafoɔ foforɔ mmiɛnsa a ɛka ne ho (George Kingsley Koomson, Barbara Frances Ackah-Yensu ne Ernest Yao Gaewu) kɔkaa Mmarahyɛfie Kuninin mufoɔ ho.
sikasɛm asasedwuma yɛ sika dwuma a ate atese wɔ wiawso a ɛma sika paa nnipa bɛyɛ sɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduowɔtwe.
Afei, Robert Nartey Kwesi nyaa mma ahanu aduasa nwɔtwe, ɛnna Cecilia Kosi Akuerter nso nyaa mma ahanu aduo-baako.
Bunso Arboretum yɛ afifide turo a ɛwɔ Bunso wɔ Apuei Fam Akim Mantam mu wɔ Apuei Fam Mantam mu wɔ Ghana.
Nneɛma a C.
wɔde ntoma fɛfɛ nahanaha fitaa ne tuntum a wɔanwono mu sensɛnee adihɔ hɔ.
asomafoɔ no firii hɔ ara pɛ na wɔtotoo kuropɔn no apono mu.
dome wɔn a wobɛhu wɔn wɔ hɔ no nyinaa.” ɔhene balak faa balaam de no kɔɔ sofim bepɔ pisga atifi.
Wɔ anuanom baanu baanu mu no anuanom ɔhyew a ɛkorɔn no ne asiane a wɔde wɔn ho to so suban pii wɔ abusuabɔ ɛwom sɛ asiane a wɔde wɔn ho to so suban no ne anuanom ɔhyew a ɛwɔ anuanom baanu foforo biara mu no nni abusuabɔ de.
ɛberɛ a mereyi me ho ano no, obiara ammoa me.
ao awurade, ampa ara meyɛ wo ɔsomfoɔ; meyɛ wo ɔsomfoɔ, w’afenaa babarima; wayi me afiri me mpɔkyerɛ mu.
Hokwan ahorow a ayarefo wɔ wɔ akwahosan ho nhyehyɛe () a wɔde ma mu no bi ne: hokwan a wɔwɔ sɛ wonya kokoam nsɛm (), nsɛm (information), asetra (life), ne ɔhwɛ a ɛfata (quality care), ne ahofadi a wobenya afi nyiyim (freedom from discrimination), ayayade (), ne atirimɔdensɛm, atirimɔdensɛm, anaasɛ animtiaabu ho ().
Na ne din na ɔde dii n'akonwa no.
nanso, ɛsiane sɛ ɛyɛ akyinnyegyeɛ a ɛfa nsɛm, edin ne mo mmara ho enti, mo ara monkɔhwɛ nka.
mpo, aboa biara a ɔbɛkum onipa no, mewɔ saa aboa no nso asɛmmisa.
Na ɛyɛ kuo mmienu na ɛda ano a na ɛyɛ Popular Front Party (PFP) a Victor Owusu da ano, United National Convention (UNC) a na William Ofori Atta ne kuo ahodoɔ bi wom wɔ ayewohommumɔ,1981.
Wɔ too Osei kofi din a ene Ntweɛ mu bayiefoɔ esiane ne sɛ w'akadre wɔ senea wɔtwe nti
Yafunu yareɛ a ano yɛ den
buee!
Kennedy Kumaa ne Patrick J.
Nanso, wɔ ntease a nnipa a Chinafo amammerɛ anya wɔn so nkɛntɛnso wɔ no mu no, adwene a ɛfa aburow ho no nyɛ ade koro koraa.
Ɔkɔɔ Sukuupɔn Kɔlege wɔ Ghana firi afe 1956 kɔsi afe 1959, na ɔnyaa Bachelor of Science wɔ Sikasɛm mu.
Ofie foforo, House 9, gyee wɔn a wodii kan tenaa mu wɔ September 2010 mu ne ofie foforo, House 10 nso.
Wogye di sɛ saa nhwɛso yi nkɔso no na ɛmaa Massachusetts Amanaman Nkabom no hyehyɛɛ nnɛyi mmara a edi kan a ɛfa mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma ho wɔ 1851 mu, a ɛyɛ soronko wɔ sɛnea ɛhyehyɛɛ adwene a ɛne sɛ "abofra no yiyedi yiye" no.
nea wɔko tia atubrafo ɔmampɛ a ɛko.
bobeteɛ berɛ duruiɛ no, ɔbarima yi somaa ne ɔsomfoɔ sɛ ɔnkɔgye aduaba no bi mmrɛ no.
Dwumadie Nkaeɛ.
a ɛwɔ Asmara no tɔn nkyene tɔn kakraa bi fi beae hɔ kɔɔ India wɔ 1951–1953 mu.
“nanso wo, betlehem efrata, ɛwom sɛ woyɛ ketewa wɔ yuda mmusua mu deɛ, nanso, wo mu na obi bɛfiri ama me a ɔbɛyɛ israel sodifoɔ, na n’ase firi teteete.” enti wɔbɛgya israelfoɔ mu, kɔsi sɛ ɔbaa a awoɔ aka no no bɛwo na ne nuanom mmarima nkaeɛ bɛsane akɔka israelfoɔ ho.
Ne papa wuo akyi no, ɔne ne nuanom mmiɛnsa a ɛka ne ho kɔɔ Stuttgart a ɛwɔ Germany.
mmarima no reyɛ bɔne atia awurade, ɛfiri sɛ, wɔrewe ɛnam a mogya fra mu.” na saulo kaa sɛ, “ɛyɛ bɔne pa ara.
Yareɛ beɛumi ato wɔn a wɔabɔ wɔn aduru no, nanso mpɛn pii no, nsɛnkyerɛnne no ano nyɛ den
Onii no bɛtoa asa no so anibuo aduasa(30) na ɔsan gyae ma wɔbɔ ntwene no nkoaa kakra.
ɛberɛ bi a atwam no na ne ho nni mfasoɔ mma wo, nanso seesei deɛ, ne ho wɔ mfasoɔ ma me ne wo.
Nhyehyɛe no mu no, na wɔhwehwɛ sɛ wɔtwe wɔn ho fi polisi adwuma no ho na wɔde sika no kɔdi dwuma foforo wɔ ɔman no mu.
Yei toa so a ma wɔn nyinaa gye tom sɛ wɔbɛfrɛ wɔn atenaeɛ wɔ Abrodwum.
ebia allah bema nkunimdie aba ahyedee foforo bi a.
na ne tentene yɛ anammɔn aduɔson enum na ne tɛtrɛtɛ nso yɛ anammɔn aduasa nson ne fa.
Ɔhemmaa Awawa Rosalie Gicanda (1928 – 20 Ɔpɛpɔn 1994) yɛ Rwanda Hene (Kinyarwanda yere) Mutara III Rudahigwa.
Mpɛn pii no na ɔyɛ ɔhene a ɔredi tumi no agya maame nuabea, na na wɔhwɛ kwan sɛ obedi mmea baanan a na wɔyɛ Ne Mbanda Mbanda, ahenni no abotiri bagua no mufo ex officio no anim.
Afei ɔwie ne PhD wɔ Botani mu wɔ UC Berkeley wɔ afe apem ahankron ne aduoson baako (1971).
Germany's experience with restitution of Namibian remains ⁇ asɛɛ wɔfa ma nnipa ho nyansahu ⁇ aahyehyɛ ne amammerɛ a ɛresesa wɔ nipa nkae ho ne ne nkorabata akyi asɛyɛde ho.
“ ‘bet togarma mmarima de adwumayɛ apɔnkɔ, ɔsa apɔnkɔ ne mfunumu mma bɛsesaa w’adwadideɛ.
Wɔgye di sɛ onipa wu a, na ɛnsaeɛ.
Nsaase ahorow a nnɛ w`beka kurow no ho yɛ ade a na nkrɔfo didi so wɔ "Iron mfe" no nyinaa mu.
Wɔ afe 2012, ɔgyina sɛ Mmrahyɛbadwani na ɔdii nkonim a ɔyɛ nba no 7143.
kokwaboɔ no wuraa goliat tirim ma ɔbu hweeɛ, maa n’anim kɔbutuu fam.
kuadwuma ne mmoayɛn adwuma no ne ghana aduane ne sikasɛm akyi berɛmo ɛfiri sɛ ghana nipa ɔpepem aduasa mmienu no.
Nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho atɛntrenee ho abenfo te sɛ Laura Pulido, Mmusuakuw Ho Adesua Dwumadibea Panyin (Department Head of) ne Ɔbenfo wɔ Oregon Sukuupɔn mu (), ne David Pellow, Dehlsen ne Dwumadibea a Ɛhwɛ Atwa Yɛn Ho Ahyia Ho Adesua So Titenani (Dehlsen and Department Chair of) ne Wiase Nyinaa Nneɛma a Atwa Yɛn Ho Ahyia Atɛntrenee Dwumadi no sohwɛfo (Director of the Global Environmental Justice Project) wɔ California Sukuupɔn, Santa Barbara (), kyerɛ sɛ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia mu mmusua mu nyiyim a wobegye atom sɛ ade a efi mmusuakuw mu kapitalism () agyapade a agye ntini mu no ho hia kɛse ma kuw no, a aborɔfo tumidi () kɔ so hyehyɛ nnipa ne abɔde ne adwumayɛfo abusuabɔ.
Ɔyɛ Frafrani.
Sɛnea UNESCO kyerɛ wɔ afe 2002 mu no, nhomasua mu nneɛma a wɔabue (OERs) yɛ nkyerɛkyerɛ mu nneɛma a wɔabue ano a ICTs ma wotumi de di dwuma na wɔn a wɔde di dwuma no tumi yɛ nsakrae ma wɔn a wɔnyɛ aguadifo.
Ɔwiee ne mfitiaseɛ ne ntoaso sukuu wɔ Sunyani Ntoaso Sukuu ne Ghana National College, Ernest Debrah wiee Kwame Nkrumah Suapɔn a ɛhwɛ Nyansahu ne Mfiridwuma so wɔ afe 1972 mu a ɔnyaa Bachelor of Science abodin krataa wɔ Asase Sikasɛm mu.
Na obiara nim sɛ ne ho nyɛ nti berɛ a yɛde no kɔɔ ayaresabea no, ankyɛ biara na ɔwuiɛ.
Wɔ afe 2018 mu, wɔ Ghana Bɔɔlbɔ Fekuw no titrani Kwasi Nyantakyi a wɔkyeree no akyi no, ɔkaa sɛ ɛsɛ sɛ wogyae nsɛm ho amanneɛbɔfo a ɔko tia adifudepɛ nhwehwɛmu Anas Aremeyaw Anas ansa na wafi ase ayɛ nnipa nhwehwɛmu wɔ wɔn "mpa mu bere a wɔada".
Bere a wɔhyɛɛ wɔn ayeforohyia no, na ɔyɛ ɔman a edi tumi ahemfo abusua muni.
Was für´n Typ bist du on Prototyp by Kalusha
wasoma me sɛ, menkyekye wɔn a wɔdi awerɛhoɔ nyinaa werɛ, na memma wɔn a wɔdi awerɛhoɔ wɔ sion no deɛ wɔhia, na menhyɛ wɔn ahenkyɛ fɛfɛ nsi nsõ anan mu; anigyeɛ ngo nsi awerɛhoɔdie anan mu, ayɛyie atadeɛ nsi abasamutuo honhom anan mu.
ɛda bi, ɔkɔsraa agyidifoɔ a wɔwɔ lida no, ɔhyiaa ɔbarima bi a ne din de enea a wabubu agu kɛtɛ so mfeɛ nnwɔtwe wɔ hɔ.
Peter's International Residential school, na ɔkɔɔ so ara kɔɔ Minnesota International ne Central International.
afei, ɔbɔfoɔ a ɔtɔ so mmiɛnsa hyɛnee ne totorobɛnto.
na ne bo afu, ɛfiri sɛ, ɔnim sɛ ne ɛberɛ a aka sua.” ɛberɛ a ɔwɔ no hunuu sɛ wɔato no atwene asase so no, ɔtaa ɔbaa a wawo abarimaa no.
Eugene Boakye Antwi (wɔwoo no afe 1970) yɛ Ghana amammuifoɔ na ɔyɛ Ghana Ɔmanpanin a ɛtɔ so nnan Mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nson no muni a ɔgyina Subin Mansin ananmu wɔ Ashanti Mantam mu wɔ New Patriotic Party no tekiti so.
mɛko agye saa kuropɔn yi, ɛsiane m’ankasa m’animuonyam ne m’akoa dawid enti!” afei awurade ɔbɔfoɔ firii adi na ɔkunkumm asraafoɔ ɔpeha aduɔwɔtwe enum wɔ asiria nsraban mu.
Nhyehyɛeɛ a ɛfa atutenafoɔ a wɔpɛ sɛ wɔsan ba fie (2014-Seesei).
nanso mokaa sɛ, ‘yɛnnante so.’ mede awɛmfoɔ sisii mo so na mekaa sɛ, ‘montie totorobɛnto nnyegyeeɛ no!’ nanso, mokaa sɛ, ‘yɛrentie.’ ɛno enti, monyɛ aso, ao amanaman; monhwɛ, ao adansefoɔ, deɛ ɛbɛto wɔn.
ɛna air navigation nkorabata no nso wɔ control-tower simulator ahodoɔ pii (at 120 or 360 degrees), ground-controlled approach ɛne area control center simulator.
momfa no mmra mo fie na monyi ne ti, ntwitwa ne mmɔwerɛ, na monyi ntadeɛ a na ɛhyɛ no wɔ ɛberɛ a mokyeree no no ngu hɔ.
Central Tongu mpasua no wɔ North Tongu mansini a ɛwɔ Firaw Mantam wɔ Ghana.
Effah-Baafi yɛ National Democratic Congress (NDC) amanyɔkuo no ba Na ɔyɛ ɔman suafoɔ abɛdeakyire de ma asuaeɛ wɔn hwɛ nnuane, nfudeɛ ne kuadwuma so (Deputy Minister in the Ministry of Food and Agriculture).
Germanni fam tutufo Ernst Herzfeld na odii kan tutuu Samarra a na ɛwɔ hɔ ansa na abakɔsɛm reba no nkae wɔ 1911 ne 1914 ntam hɔ.
Britaniafo a wɔde wɔn nsa hyɛɛ ase:
afei, hesekia kyekyɛɛ asɔfoɔ no ne lewifoɔ no mu akuakuo, sɛ wɔmmɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ ne asomdwoeɛ afɔdeɛ, sɛ wɔnsom, na wɔmfa aseda ne nkamfo mma awurade wɔ asɔredan no apono ano.
dodow no kɔɔ soro koduu 26.4.
Sɛnea ɛda adi no, ɔkwan a wɔnam so de wɔn baa hɔ no fi Mediterranea Apuei fam kɔɔ Afrika Atifi fam, afei wɔkɔɔ Sicily ne Andalucia, na afei, wɔfaa Spania akwantufo so kɔɔ West Indies, a Florida Keys ka ho.
esiane sɛ na omununkum no asi wɔ hɔ no enti, mose antumi ankɔ mu na awurade animuonyam hyɛɛ ahyiaeɛ ntomadan no ma.
Abusuabɔ ahorow a wobu no sɛ nokware adamfofa, sen sɛ ɛbɛyɛ obi a onim no anaa obi a ɔne no yɛ adwuma no gu ahorow sɛnea amammerɛ te.
mekaa sɛ, “ao, sɛ mewɔ ntaban sɛ aburuburo a, anka mɛtu akɔ ama me ho atɔ me, anka mɛtu akɔ akyirikyiri akɔtena ɛserɛ so; anka mɛyɛ ntɛm akɔ m’ahintaeɛ, baabi a mframaden ne ahum mmɛn koraa.” ao awurade, ma amumuyɛfoɔ nyɛ basaa, na ma wɔn kasa ntoto, ɛfiri sɛ mɛhunu basabasayɛ ne apereapereɛ wɔ kuropɔn no mu.
ɛfiri sɛ mowɔ anyame bebree te sɛ deɛ mowɔ nkuro bebree no, ao yuda.
Wɔreyɛ nhwehwɛmu a wɔde hu yare no sɛnea ɛbɛyɛ a wɔde ayaresa a ɛfata bɛma ayarefo a wɔfata no yiye, a egyina wɔn ankorankoro abɔde a nkwa wom so.
yei na onyankopɔn hwehwɛ afiri mo nkyɛn wɔ kristo yesu mu.
Wɔ mmoa mu no, plasma membrane no ne nkwammoaa no akyi hyeɛ, berɛ a wɔ afifideɛ ne prokaryotes mu no, mpɛn pii no, nkwammoaa fasuo kata so.
Ahaban no yɛ glabrescent, a ɛkyerɛ sɛ pubescence no yera bere a obi nyin no, nanso sɛ ɛwɔ nhaban nketewa so a, ɛyɛ stellate (i.e.
na sɛ nnipa a wɔte mpɔtam hɔ no nso boapa yɛ wɔn ho sɛ wɔnnim sɛ ɔbarima no de ne ba abɔ afɔdeɛ ama molek na wɔankum no a, m’ankasa mɛtia ɔbarima no ne ne fiefoɔ na matwa ɔno ne nnipa a wɔde wɔn ho to anyame foforɔ so no nyinaa asuo.
Abakɔsem ne nipa dodoɔ.
Wɔasisi tete nneɛma akorae ketewaa bi, baabi a wɔda nneɛma bi a wohuu wɔ amamfõ no mu adi.
Wɔpaw no sen Francis Dorpenydh a ofi Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no mu ne Sophia Afrakoma Owusu a ofi Nhyiam Nnipa Kuw no mu.
Prince Kofi Amoabeng (wɔwoo no Ɔpɛpɔn 22, 1952) yɛ Ghana aguadifoɔ na na ɔyɛ Ghana Sranii.
Nnipa a wɔwɔ Oguaa na wɔtee Cape Coast na Ɔmanhene a ɔwɔ mantam hɔ na na ɔhwɛ mantam no so beaeɛ a nnɛ wɔfrɛ hɔ Oguaa Traditional Area.
Ɔyɛɛ ɔsomfo kosii 1973.
Ɛfiri 7 Opepon 2021, ɔkaa mma 40 ɛne nipa baako a ɔfiri Atɔeɛ Mantam.
yɛ Mona nnoea wɔn ho akokwa ne Black and White colobus asorɔkye a wɔn ho akokwaw koraa no fie.
Ɔkɔɔ pɛnhyen wɔ Ghana Asɛnnibea Kunini no mu wɔ Ɔpɛpɔn 2020 mu.
Berɛ a nhwehwɛmu no rekɔ so nyinaa no, aban koowa krataa a ɛne "Ghanaian Times yɛɛ dede sɛ adwuma SIB no reyɛ no nyɛ ne kwan so.
Akasakasa, Nsɛm a esisii, ne Asɛnni.
ne nyinaa yɛ akyɛdeɛ a ɔde rebrɛ ne wura esau, na n’ankasa di akyire reba.’ ” saa ara nso na yakob ka kyerɛɛ n’asomfoɔ a wɔtɔ so mmienu, mmiɛnsa ne wɔn a wɔdidi so a wɔde mmoa no rekɔ no sɛ, “sɛ mohyia esau a, monka saa asɛm korɔ no ara nkyerɛ no.
Wɔ afe 2017 mu no, wɔkyerɛw ne din sɛ BBC Mmea 100 no mu biako.
yei yɛ ɔhonam fam nhyehyɛeɛ a ɛyɛ adwuma kɔsi ɛberɛ a nhyehyɛeɛ foforɔ bɛba.
na ɛyɛ akyɛdeɛ a ɛsom bo pa ara, na ɛboro deɛ ɔhemmaa de brɛɛ noɔ no so.
se mfasoa mma akra biara a wanni kan annye annie no nanso annya papa biara mfiri gye a wagye.
na ɔhene asa wɔ akofoɔ ɔpehasa a wɔfiri yuda abusuakuo mu a wɔwɔ akokyɛm ne mpea akɛseɛ.
Eyinom bi ne ahoɔden a wɔde gyina ano, awo a ɛyɛ den, osetie, ɛna a otumi yɛ, onyin ntɛmntɛm, aduan a wɔmfa nni dwuma pii wɔ onyin biako biara mu, nipadua no dodow a eye, nnɔbae a ɛkɔ soro, ne nhama a eye.
Ɔsane nso yi no kɔ mmrahyɛbɛdwafie ɛtɔso mmienu ne nan no mu wɔ aberɛ a ɔdi nkonimdie anɔ tire bɔ no wɔ afe ahankron ne aduokron nusia wɔ Ghana Abatoɔ na Ɔnya maa aduosia nakyirepɔ aduosa ɔha nkyekyemu sene ne yɔnkɔ a ɔtwa K.S Odi-Ssempa Daanyansah a ɔgyina ma Convention people Party nso nya.
wɔmaa deɛ ɔte ne so no tumi sɛ ɔmfa ɔko mmra asase so na nnipa nkunkum wɔn ho.
atifi fam no dii nkitaho nea ɛto so mmienu no dade berɛ mu ahempɔn a ɛkaa afrika ne aman foforo.
mpo sɛ wɔkɔtetɛ bepɔ karmel atifi a, ɛhɔ na mɛti wɔn akɔkye wɔn aba.
Pinocchio, atoro ho sɛnkyerɛnne.
Kɔɔto Baatan a ɛhwɛ di asɛm yɛ asɛnnibea a 1992 amammara ne ne farebae.
na onyankopɔn aka akyerɛ me sɛ, menyɛ no ntɛm.
ɛno mpo, mɛma wadi abusuakuo baako so, ɛsiane me ɔsomfoɔ dawid ne kuropɔn yerusalem a mayi asi hɔ no enti.” salomo atamfoɔ na awurade pagyaa edomni hadad a na ɔfiri edom adehyebusua mu, sɛ ɔnyɛ ɔtamfoɔ ntia salomo.
ɔkɔtoo sɛ huraeɛ akyere petro ase baa ma ɔda hɔ.
Na ɔyɛ mmrahyɛbaguani ma Twifo-Atti Morkwaa mantam no na ɔsan nso yɛ Nhomasua Minista Abadiakyiri a ɔhwɛ Pre-tertiary Education so wɔ bere a Nea Ɔkorɔn no Ghana Ɔmanpanyin Kan John Dramani Mahama nniso no mu.
wɔduruu yesu nkyɛn no, wɔde asɛm no too n’anim srɛɛ no sɛ, ɔmmoa ɔsraani panin no, ɛfiri sɛ, ɔyɛ onipa pa.
Goka de ne ho kɔhyɛɛ amanyɔsɛm mu akyire na wɔ afe 1954 mu no, wɔpaw no mmarahyɛ baguani, na saa afe ara mu no, wɔpaw no sɛ Soafo abediakyire wɔ asoe a ɛhwɛ Akwahosan so.
saa ntotoho nkyerɛkyerɛmu yi ho nhwɛsoɔ no mu bi ne ketewa sene tenten kyɛn kɛseɛ sene tuntum kyɛn kɔkɔɔ sene.
Na ɔyɛ mmerahyɛ badwani wɔ mmerahyɛ badwa a ɛdinkae (1St), deɛ ɛtoso mmienu (2nd) ne deɛ ɛtoso mmiensa (3rd) wɔ mmrahyɛ badwa a ɛtoso nan wɔ Ɔman Ghana mu.
na ɛhɔ no na ɛsiane sɛ ɔpɛ sɛ ɔtɔ ne nuabarima asahel so wedeɛ no enti, yoab wɔɔ abner yafunu mu sekan ma ɔwuiɛ.
Woyɛ mmerɛ na ama wo honam atwomtwom, ɛde seizure ba anaasɛ ɛma wokɔ koma ɛnam electrolyte a ɛntotɔ yie no, ne titire wɔ mmɔfra so.
Ɔwɔ Bachelor's degree wɔ Ɔman Adwumayɛ mu ne Masters wɔ amanaman ntam abusuabɔ ne Diplomacy mu wɔ Ghana Institute of Management and Public Administration.
ɔbɛsu afrɛ onyankopɔn ɛberɛ biara anaa?
wɔde ma yedutun.
“ ‘na monkae sɛ asase no yɛ me dea enti monni ho ɛkwan sɛ motɔn no afebɔɔ.
Aban Asoɛe no nam Apam no so gye Kabom no tom sɛnea ɛsɛ.
m’atamfoɔ nyinaa anim bɛgu ase na wɔn ho adwiri wɔn; na wɔapatu de fɛreɛ asane wɔn akyi.
Wɔ saa abatow no mu saa afe no, National Democratic Congress nyaa mpɛsua 7 wɔ Ghana Atifi Atɔe mpɛsua no nyinaa mu.
saa agyidifoɔ baasa yi a wɔfiri yopa no kaa me ho kɔɔ kaesarea maa yɛn nyinaa kɔɔ kornelio efie.
gye me nkwa, na meyɛ wo dea; na mahwehwɛ wo nkyerɛkyerɛ no.
Ɔkɔɔ (Kennesaw State) Suapɔn, (Atlanta, USA) na onyaa ne (Bachelor of Arts) abɔdin krataa wɔ amanaman ntam nsɛm ne amammanyɔsɛm mu (wɔ afe Apem, Ahankron ne Aduɔkron-nson(1997) mu.
John Murray, Dunmore Earl a ɔto so 4, sii ɔdan a wɔde ɔhyew a ɛwɔ n'agyapade so a abo kɛse bi a ne tenten yɛ mita 14 a ɛte sɛ aduaba no sii so; wɔfrɛ no Dunmore Ananse.
monkamfo awurade!
Marian Asantewah Nkansah FGA yɛ Ghanafoɔ a ɔyɛ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho ɔbenfoɔ.
Ɔyɛɛ mmarahyɛbadwani ma Sekondi mansini no firi afe 1996 kɔsi afe 2016.
Fogo ogya bepɔw no san yɛɛ adwuma wɔ afe 2014 mu, na efii ase paee wɔ Kwasida anɔpa 10 akyi bere tiaa bi, Obubuo 23, 2014.
Wɔ afe 1980 mu no, ɔbɛyɛɛ UNEP Ɔmantam Dwumadibea a ɛhwɛ Afrika so no Panyin ne UNEP Anamusini wɔ Afrika.
Ɔman no mu atemmufo.
Yareɛ no kuu mmofra ne mpanyinfoɔ paa sene mmeranteɛ ne mmabaawa.
Ɔbɛyɛɛ Adama mayor.
Mmoa a wɔde di dwuma sɛ mmoa no di nhabannuru titiriw, nea ɛka ho titiriw ne mprako ne akokɔ a wodi biribiara.
amaammuo yɛ sɛ nkorɔfoɔ bi a wɔwɔ aban mu ne ankorɛankorɛ reka abom de asom ɔman no.
Batlle sii ne gyinabea sɛ obi a ɔhyɛ aseɛ wɔ afe no mu, ɔdii agorɔ wɔ 28 mu wɔ 30 league matches a 26 starts ka ho berɛ a Madrid CFF baa wɔn Primera División ɔsatuo a ɛdi kan no mfimfini pon so wɔ beaeɛ a ɛtɔ so du.
na wɔn asase bɛda mpan te sɛ gyata a ɔfiri ne tu mu ɛsiane ɔhyɛsofoɔ no akofena ne awurade abufuhyeɛ no enti.
Yɛwɔ adɔkotafoɔ animdifoɔ a wɔakwadare wɔ dumpe mu yareɛ sa ho.
Bonsra yɛ Kristoni a ɔsoom wɔ Methodist asɔre.
Adwinnie mu, wɔde di dwuma.
Wɔpaa no sɛ nsɛntwerɛni a ɔbɔɔ ne ho mmɔden sene obiara wɔ Ghana Nsɛntwerɛ ne Amanneɛbɔfoɔ Abasobɔdeɛ a ɛto so aduonu nsia (26) a Ghana Nsɛntwerɛfoɔkuo na wɔhyehyɛeɛ.
Wobetumi de ginger ayɛ kɔfe anaa ginger bobesa.
Denkyem yɛ yɛ Akanfoɔ adinkra nsɛnkyerɛnne baako a agye din wɔ Ghanaman mu.
Alice Muloki wui wɔ Ɔpɛpɔn da a ɛtɔ so 6, afe 2005.
yeinom nyinaa mu no, me nimdeɛ kɔɔ so yɛɛ adwuma.
wɔn nyinaa ayɛ hye sɛ fononoo.
Na Osei yɛ sikasɛm sohwɛfoɔ wɔ St.
wɔde nasɛm tiawa the rivals kaa nhoma a wɔaboaboa ano a wɔfrɛ no african love stories ayebia badoe na ɔkyerɛɛ kwan na ɔne amina mama boom yɛɛ ne amina mama sini a ɛfa nsɛm ho a wɔfrɛ.
ɛfiri sɛ, onyankopɔn na wasi gyinaeɛ pi saa.
Nsu a ɛtɔ afe biara no yɛ 2,850 and 4,000 mm (112 ne 157) na ɛwɔ hɔ in), na ɛhɔfo ahu su bi a ɛfa ɔpɛ bere ho.
hwan na ɔdanee mo adwene saa?
Enum a edi kan no nso ka Afrika Ɔtare Kɛseɛ mantam no ho.
Ɔpɛnima, 2006 mu no, CC woo nnyinamoa mma nnan.
(2001) na ɔkyerɛwee.
Patriensa yɛ kuro bi a ɛwɔ Asante Akim mfimfini mansini wɔ Asante mantam a ɛwɔ anaafoɔ-mfimfini Ghana.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nkron de kɔsi mfeɛ mpem mmienu ne edu mmienu ɛnkani Mampanyin John Evans Atta Mills yii Doe sɛ Ɔsoafoɔ wɔ mfimfin mantɔw mu.
abraham nso duaa dua bi a wɔfrɛ no ɛsɛnteɛ wɔ abura no ho wɔ beer-seba.
Ansa na wɔrepaw no sɛ ɔnyɛ mmarahyɛ badwa no, ɔyɛɛ adwuma sɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ (teacher) wɔ Ghana Nhomasua Dwumadibea (Ghana Education Service) wɔ SDA Mfitiaseɛ Sukuu (SDA Primary School) a ɛwɔ Sankore, firi afe 1997 kosi afe 2000.
Erikson (1902–1994) kyerɛkyerɛɛ nsɛnnennen a ɛwɔ asetena nyinaa mu.
wɔbɛtie me nne na wɔbɛyɛ nnwankuo baako a odwanhwɛfoɔ baako pɛ na ɔhwɛ wɔn so.
Baabi a jus sanguinis kura no, obi a wɔwoo no wɔ ɔman bi akyi, a n'awofo mu biako anaa wɔn baanu nyinaa yɛ ɔman no mufo nso yɛ ɔman ba.
Deɛ Ede Ba.
Deɛ nti a ɛte saa no ne sɛ, saa tebea yi ma corpus callosum no ahoɔden kɔ fam.
Nhwiren no gu nhwiren 250 kosi 300.
Nea ɛka ho no, anuanom a wɔn ho yɛ hyew nyɛ ade a ɛbɔ wɔn ho ban wɔ nkɛntɛnso bɔne a efi dadwen, adwenemhaw, ne ho a wonni ne nhomasua mu nimdeɛ a ɛba fam mu ba no ho.
“sɛ ɛba sɛ onipa tenenee bi wɔ hɔ a ɔyɛ deɛ ɛtene na ɛyɛ pɛ; ɔnnidi wɔ mmepɔ so abosonnan mu na ɔnsom ahoni a wɔwɔ israel efie.
Ɛwɔ sɛ obiara yɛ ahwɛyie sɛ wɔrebɛtɔ asaase a ɛnam sɛ wɔnni ɔdikuro biara ɔwɔ ho kwan sɛ ɔtɔn nsaase ma nnipa biara.
Ɔsan nso ayɛ mmrahyɛbadwani ama Karaga mantam (Jan.
Ntim tuu mmarahyɛ baguani a na ɔwɔ hɔ saa bere no ma Nsuta-Kwaman-Beposo mantam, Kwame Asafu Adjei, wɔ June 2020 New Patriotic Party (NPP) Mmarahyɛ Bagua Primaries mu sɛ ɔbɛyɛ ɔman no kandifo ama December 2020 abatow no.
Quarm yɛ Ghana amanyɔni ne Mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nson wɔ Ghana Adehyeman a ɛtɔ so nan no mu mmarahyɛbadwani a ɔgyina Manso-Nkwanta Mansin ananmu wɔ Ashanti Mantam mu wɔ ɔsono kokroko ammanyɔkuo (New Patriotic Party-NPP) tekiti so.
mɛyɛ kuropɔn yi sɛ tofet.
Ne Nsa Ano Nnwuma.
Kwarteng a ofi People's National Convention, Emmanuel K.
Masawud Mohammed (wɔwoo no Oforisuo da a ɛdi kan, afe Apem, Ahankron ne aduɔson-baako- 1971) yɛ Ghana amantɔni na na ɔyɛ Ghana Adehyeman a ɛtɔ so nan no Mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nson no mu ni a ɔgyinaa Pru Atɔeɛ Mansini no ananmu wɔ kane Bono-Ahafo Mantam mu wɔ National Democratic Congress tekiti so.
Ophelia S Lewis a ɔwo no wɔ Obubuo bosome a ɛtɔ so nson afe apem ahankron aduosia baako (born 7 November 1961) yɛ Liberia nwoma twerɛfoɔ ne onipa a.
Wɔde saa nsɛnkyerɛnne yi gyina hɔ ma Abibifoɔ gyidie, nsesaeɛ, ne pɔ a obi pɔ wɔ dwumadie bi mu.
Ne saa nti, Idia awofo boaa ma osiesiee no maa n'asetra a ɛbɛba daakye wɔ ahemfie hɔ denam nnuru bi a wɔde maa no no so.
awurade abufuo mu yɛɛ den tiaa israel enti, ɔde wɔn hyɛɛ aramhene kusan-risataim nsam.
Yɛwɔ INN, ANNEX, ɛne MAIN.
Wɔ afe 1976 mu no, Amanaman Nkabom no fii ase yɛɛ nhyehyɛe maa ne Amanaman Ntam Afe a Wɔde Ma Mmofra a Wɔadi M dɛm (1981), akyiri yi wɔsesaa ne din yɛɛ no Amanaman Ntam Afe a Wɔde Ma Mmofra a Wɔadi M dɛm.
Ɔbɛyɛɛ Association of Chartered Certified Accountants (UK) no muni wɔ afe 2009 mu na akyiri yi ɔbɛyɛɛ yɔnko wɔ afe 2014.
ɛpidɛmiolɔgyi saa wedeɛ ani yareɛ yi nya mmabunu ne mpaninfoɔ nyinaaɛnkanka wɔ ɔhyew berɛ mu.mmoawa no didi wɔ nsuo a.
Ɛde besi afe 2012 no, ɔte Getxo, Vizcaya, Spain na ɔyɛ INEF sukuuni.
Wɔ 1949 mu no, Antor hyehyɛɛ Togoland Amanaman Nkabom Nsɛmma Nhoma, na ɔsom sɛ ne samufo a odi kan.
mma w’akoma nsɔre ntɛm ntɛm na abufuo da wo nso sɛ ɔkwasea.
Eduu afe 1999 no, na ɔyɛ mmara kyerɛwfo ne adwuma no sohwɛfo ma Fluor Daniel Nigeria Ltd, a ɛyɛ U.S.
Mezocarp no yɛ 3 – 5 mm (1⁄8 - 1⁄4 inch).
Nwumadie baako baako na wɔka bom ansa na wɔatumi ayɛ Asase mfonini.
wɔn a wɔbɛyɛ saa no bɛwuwu.
Wɔ ahonyadeɛ a wɔfomm no mu no, anyɛ yie koraa no, wɔde Adaka no 11 kɔɔ Britain, na wɔn mu pii kɔɔ British Museum, Westminster Abbey, ne mmeaeɛ foforɔ.
na ne yere din de maaka, a na ne babarima piesie din de abdon.
mɛware wo nokorɛ mu, ama woahunu awurade.
Barbara Minishi yɛ Kenya Siniyɛfo, Mfoniniyɛfo, ntadehyɛ mfoninitwafo ne Adwinni kwankyerɛfo a n'asɛmti a ɛhwehwɛ nneɛma mu no nam anansesɛm akwantu ahorow a ɛkyinkyini a ɛfa ne ho, Abɔde, Alchemy ne Arcana ne intuitive embodied nkyerɛkyerɛmu aniwa adwinni.
mobɛhwehwɛ me, nanso morenhunu me, ɛfiri sɛ, faako a merekɔ no morentumi nkɔ hɔ.” ɛberɛ a yudafoɔ mpanin no tee asɛm a yesu kaeɛ no, wɔbisabisaa wɔn ho wɔn ho sɛ, “ɛhefa na ɔse ɔrebɛkɔ a enti yɛrenhunu no yi?
ntwintwane onyankopɔn a ɔka me ho no anan mu, anyɛ saa a ɔbɛsɛe wo.” nanso, yosia antie neko a onyankopɔn akasa akyerɛ no ampa ara no, annane n’ani.
a ɛwɔ Spain no kwan sɛ wɔmfa Dried Miracle Berry nkɔ dwa so wɔ EU.
Karbo yɛ Dagaaba abusuakuo no mu ni ; na ɔfiri Lawra a ɛwɔ Ghana Atifi Atɔeɛ mantam (Upper West Region) mu no.
Wɔ saa kuayɛ adwuma yi mu no, wɔma mmoa te sɛ anantwinini ne anantwinini kwan ma wodi asase bi so bere tenten a wondua sare mfa nsi ananmu.
ɔhonankani yɛ pɛsɛmenkomenya; na ɔmfa atɛntenenee nyɛ hwee.
“isakar yɛ afunumu hoɔdenfoɔ a ɔbutu hɔ rehome wɔ nnwankuo mu.
• Peace Corps
ɛda bi, potifar yere no ka kyerɛɛ yosef sɛ, “bra, na wo ne me mmɛda!” nanso, yosef ampene so, ka kyerɛɛ ne wura yere no sɛ, “esiane sɛ efie ha biribiara hyɛ me nsa enti, me wura nnwene efie ha biribiara ho.
ruben asase a ɛda asubɔnten yordan apueeɛ fam a ɛne yeriko di nhwɛanim no nso, wɔnyaa beser a ɛyɛ anweatam kuro, yahas, kedemot ne mefaat a mmoa adidibea ka emu biara ho.
Mmaa no suae na wɔdanee ani kakra de yɛɛ asa.
ɔbea nna mmea ho ɔkasatia kyerɛ ɔmampɛ ase sɛ ɔkwan a wɔfa so ma nna mu tumidi ne nhyɛso fata.
sɛ moantumi anyi ano nso a, mo nso mobɛma me serekyetam ntadeɛ aduasa ne ntadeɛ ahodoɔ bi nso aduasa.” wɔka kyerɛɛ no sɛ, “ka aborɔme no ma yɛntie.” ɔkaa no sɛ, “deɛ ɔdie mu na wɔnya biribi a wɔdie; ɔhoɔdenfoɔ mu na ɔdɛ firi ba.” nnansa akyi no, na wɔntumi nyii ano.
Tumor suppressor genes yɛ awosu mu nkwaadɔm a esiw nkwammoaa mu mpaapaemu ne nkwa ano.
gyasi kae sɛ berɛ a na ɔsua no na ɔfɛre adeɛɔbɛn ne nua mmarima ma wɔne no kyɛ adesuadeɛ a.
Emu biara wɔ kwan a wɔfa so sa.
Nna mu bammɔ, te sɛ nea wɔde barima anaa mmea kɔndɔm di dwuma nso betumi asiw nna mu yare ano.
Saa aba yi bae wɔ asram pii akasakasa a ɛkɔɔ so wɔ nnipa a wɔtaa Tandja ne wɔn a wɔtaa Amadou akyi wɔ kuw a ɛde ahunahuna sɛ wɔbɛpaapae MNSD mu no ntam na ɛmaa akuw a wɔtaa Amadou akyi no de wɔn ho bɔɔ ɔsɔretia a wɔde tiaa nhyehyɛe a wɔde ahyɛ nsu mu a wɔde bɛtrɛw Tandja bere mu akɔ akyiri asen afe 2009 no akyi.
Ɛmfa ho mmɔden a wɔbɔ no, wɔn a wɔsan ba no hyia nsɛnnennen:
mopɛ sɛ nnipa kamfo mo mmom sene sɛ onyankopɔn bɛkamfo mo.
Waei ne susupɛn wɔ ɔha nkyekyemu na ɛyɛ pɛ,ɔha nkyekyemu mmienu ne akyiripɔ nun,(2.5%),aduasa- nwɔtwe ne akyiripɔ nson (38.7%),baako ne akyiripɔ baako (1.1%) ɛne hwee ne akyiripɔ nsia (0.6%) ne nnidisoɔ nnidisoɔ mu wɔ Ɔman Ghana nyinaa abatoɔ a wɔ toɔ no mu.
Nnipa baanum na wɔde sika ma ACCF: Quebec aban, Germany, Flanders, Italy, ne Global Affairs Canada.
Yei ma mmɔfra nya nkaeɛ soronko bi; mpo berɛ a wɔrenyini no nyinaa.
Ɔkamfoɔ hokwan ahodoɔ a mmaa wɔ, a affirmative action ka ho.
Allison ne Busby na wodii kan tintimm.
Sɛ woba Akan man mu a, yɛde Adinkra toto ahenefo nkonya ho ɛne nnoɔma a yɛde sika kɔkɔɔ ayɛ.
Nsɛm titiriw: Nam adwuma, Anantwi, Nguan a wɔyɛn wɔn, Mprako a wɔyɛn wɔn, ne Nnuanyɛ
Joseph Betino (wɔwoo no 27 Ɔsanaa 1966) yɛ Ghana amammuifoɔ na ɔyɛ Mmarahyɛ Bagua a ɛtɔ so nwɔtwe a ɛwɔ Fourth Republic of Ghana a ɔgyina Suaman Mansin ananmu wɔ Atɔɛe Atifi Mantam.
Ɔdii nkonim wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu 49.88% tiaa Cassius Osei-Poku a ɔfiri New Patriotic Party mu, a ɔnyaa abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu 37.56% ne Kwaku Tuah Osei - a ɔyɛ ɔkannifoɔ a ɔde ne ho, nyaa abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu 12.57%.
Chigabatia yɛ obi a ɔyɛ aduanmafo wɔ n'adwuma mu.
N'abrabɔ ne ne nnwom adwuma.
Wɔpaw Frimpong sɛ mmrahyɛbadwani mma Kwabre Apuei mantam a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana nea edi kan wɔ afe 2004 Ghana amansan abatow no mu.
Nana Sir Ofori Atta I, a ɔyɛ Akyem Abuakwa ɔmanhene ne Agnes Akosua Dodua aɔwɔ Abomosu na ɔwoo no,na ɔyɛ Abontendomhene(ɔhemaa ma Ofori Panin Fie adehyefie wɔ Kyebi).
Nnoɔma a Wɔahu.
mede awurade ne wo ara wo ɔkra ka ntam!” na yonatan ka kyerɛɛ dawid sɛ, “kyerɛ me deɛ menyɛ!” dawid buaa sɛ, “ɔkyena yɛbɛdi ɔbosome foforɔ afahyɛ.
Wobetumi adua mpataa ne mpataa wɔ aburow mfuw mu, sɛ ɛba fi abɔde mu anaasɛ wɔde ba, na wobetumi abom atwa nnɔbae abien no nyinaa.
ɔsom sɛ ɔsɔfopanin wɔ kronkronbea hɔ a ɛyɛ ntomadan a ɛwɔ ɔsoro.
Dɛn ne tannin a ɛma ɛyɛ mmerɛw ?
Ebia ɔmanfoɔ nnya suban so nkɛntɛnsoɔ koraa, na mmom, wɔde abɔdeɛ mu nnoɔma na ɛkyerɛ.
Nneɛma a wɔte no bi ne sare, "Acacia" savanna a wɔtaa yɛ, nsuten ne Miombo kwae a ɛtrɛw.
Ɛdin no fi Hebri adeyɛ asɛm bi mu, deɛ saa asɛm no kyerɛ ne, "ɛyɛ hɔ." Abenfoɔ binom susu sɛ ɛdin no kyerɛ "Deɛ Ɔma Ɛyɛ Hɔ." Ɛdin no nkyerɛase no fata Onyakopɔn pa ara efisɛ ɔno na ɔbɔɔ biribiara, na nea ɔbɔ ne tirim sɛ ɔbɛyɛ biara nso, ɔma ɛyɛ hɔ.
dwom adɛn enti, ao awurade, na wogyina akyirikyiri saa?
Adwumakuw no nso tew adwumayɛfo a wosiesie nneɛma a wɔde siw yare ano no so sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛkora sika so.
Wɔ wuram no, nnipa pii wuwu wɔ mmofra dan mu; akuafo hwehwɛ sɛ wɔbɛtew eyi so bere a bere koro no ara wɔma nkɔso dodow no ara yɛ kɛse.
momma wɔnyi mu baako, na wɔntwitwa no asinasini mfa ngu gyenyina so, nsɔ wɔn mu ogya.
N'ayɛsɛm dodoɔ no ara twe adwene si nna mu nyinsɛn ne mmusuakuo mu adwemmɔne a n'ankasa osuahunu ahodoɔ sɛ ɔwofo a ɔnni ɔhokafo ne ɔbaa a ɔyɛ abibini a ɔte United Kingdom nyinaa de ma no so.
Madureira, Bangu, Portuguesa, America ne Bonsucesso nyinaa nso yɛ bɔɔlobɔkuo nketoa.
Bere a Virginiafoɔ atubrafo pii fii ase wuwui wɔ tebea horow a emu yɛ den mu no, wɔde Afrikafo pii bɔɛyɛɛ adwuma sɛ adwumayɛfo.
esiane sɛ na saa ɔboda no bɛn no enti, wɔsiee yesu amu no wɔ hɔ.
Bi ne nnua ne nnua a ɛnso nhwiren, nkwammoa pii no wɔ afa mmienu, na nkwa na no wɔfrɛ no sɛ Alternation Generations.
Wɔakyerɛw Shanakdakheto din sɛ adehye hemmaa wɔ Misrifo Meroitic nkyerɛwde mu.
awurade nam ahoɔherɛ omununkum mu na ɔreba misraim.
agyimisɛm kyekyere abɔfra akoma ho, nanso ntenesoɔ abaa bɛpamo akɔ akyiri.
momfrɛ no ɛberɛ a ɔbɛn.
Grant nyaa abasobɔde bre a wɔyɛɛ Maiden Women's Award.
Ɔnyaa ne ntoaso sukuu wɔ St.
Ɔkyerɛ sɛ ɔyɛ Kristoni na ɔyɛ Katolek Asɔre no muni.
Cyberethics hwehwɛ nsɛm a ɛfa intanɛt ho te sɛ adwene mu agyapade hokwan, kokoam nsɛm, ne censorship.
ɛmfiri mo ankasa, ɛyɛ onyankopɔn akyɛdeɛ.
Nnwontofoɔ bi te sɛ Black Eyed Peas, Kelly Rowland, Jidenna, Vic Mensa ne Rapsody ka ho bi na wɔyii ne nnwom no bi.
Ɛwom sɛ wɔde nyamesom adwene na ɛhyehyɛɛ sukuu ahorow yi de, nanso edii dwuma titiriw wɔ mfitiase atubrafo mfiri no mu.
Ahenema Mpaboa din ahodoɔ.
Mmoadoma a wɔwɔ Ghana no dɔɔso na ɛsono wɔn mu biara, mmoa a wɔwea, nkoekoemmoa ne ɛpo mu mmoa pii wɔ hɔ a wɔwowɔ ɔman no mu baabiara.
megye di sɛ biribiara a ɛsiiɛ no wonim, ɛfiri sɛ, emu biara nni hɔ a ɛyɛ kokoamsɛm.
Wɔde akraman adi dwuma wɔ abɔmmɔ mu, na wɔde nnomaa a wɔkyere mmoa we nso adi dwuma, bere a na wɔde mmoa a wɔwɔ asase so ne nsu mu pii abɔ abɔmmɔ de adi agoru no.
Ghana Ahyɛmma ne Ahyɛmma Tumi Fekuo.
Wɔ Brazil no, Adwuma Kuw no sii ntini a abusua ne ɔbarima ne ɔbea ntam gyinabea ka ho so dua, na wɔdaa basabasayɛ a ɛrekɔ so wɔ mmea a wɔfiri Afrika-Brazil no so ne ɔhaw a wɔhyia wɔ adwuma ne nwomasua mu no adi.
Eazy-E buae wɔ afe 1993 mu de EP It's On (Dr.
Afrika Mmea Kuruwa a Wɔde Di Dwuma: Nea ɛto so abiɛsa 2016
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe (2008) Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ wɔ Builsa South mpesua so no, nnipa nsia na na wɔn din wɔ abatoɔ nkrataa nom a ɔgyina hɔ maa mpesua no.
wɔde sika no bi nso tɔ nnua ne aboɔ a wɔatwa, a wɔde bɛsiesie awurade asɔredan no.
na wobɛhunu sɛ mene awurade.’ ” ahab bisaa sɛ, “na sɛn na ɔbɛyɛ no?” na odiyifoɔ no buaa sɛ, “sɛdeɛ awurade seɛ nie, ‘akodɔm asahene a wɔtuatua amansini ano no na wɔbɛyɛ.’ ” ahab bisaa sɛ, “enti, yɛnni ɛkan nto nhyɛ wɔn so?” odiyifoɔ no buaa sɛ, “aane.” enti, ahab boaboaa ɔmansin no asahene ahanu aduasa mmienu akodɔm ano.
Nea ɛka ho no, awofo betumi de wɔn ankasa amammerɛ mu sika ahyɛ wɔn mma mu na wɔde akɔma wɔn mma denam wɔn a wɔde wɔn bɛkɔ tete nneɛma akorae, wɔakyerɛw wɔn din wɔ adesua akyi, anaasɛ mpo wɔanya nhomasua mu nneɛma wɔ fie hɔ no so.
Ɛnam sɛ na ɔbɛn Nkrumah nti ɛmaa no bɛyɛɛ atamfo maa n'asɔretiafoɔ amanyɔkuo a ɛnona ɛmaa no wui ntɛm.
honhom kronkron ka kyerɛɛ me sɛ, menntwentwɛn me nan ase na me ne wɔn nkɔ.
Suapɔn no wɔ tumi krataa sɛ suapɔn a wɔtumi ma abodin krataa wɔ ntentan fidie so adesua mu ne wɔn a wɔn nso bɛtena dan mu sua wɔ Rome.
Wɔtoo ne so aba de ma no wɔ Ɔsono Amanyɔkuo (NPP) no mu.
na saa ɔbaa yi yɛ helani a wɔwoo no wɔ siro-foinike.
na ɔhene no de n’ankasa nsɔano ne atitire nsɔano sosɔɔ ɛboɔ no sɛdeɛ obiara rentumi nyɛ daniel ho hwee.
Britania nsɛm ho amanneɛbɔfo gye toom kɛse sɛ nea wɔatumi ayɛ no yɛ "abakɔsɛm mu de."
Efi berɛ a mfiridwumayɛni Frank Parsons de Adwumayɛ ho Akwankyerɛ sii hɔ wɔ afe apem ahankron ne nnwɔtwe (1908) mu no, edin "nsaano adwuma" a wɔde di dwuma no anya nkɔsoɔ, na wɔda so dua kɔ ankorankoro bi talente ne ne tumi a obenya wɔ adwuma bi a ɔpɛ ne anigyie a obenya wɔ mu.
Wɔyɛɛ afe 2006 amansan abatoɔ no wɔ Ɛbɔ 28.
ɔhyɛɛ sukuu ase wɔ afe 1936 mu wɔ Sandema na owie mfitiase sukuu wɔ afe 1940 mu.
Godfrey nyaa aba no mu 6,027 a ɛyɛ ɔha mu nkyekyem eduonu mmiɛnsa ne akyiripɔw nnan, Albert nyaa 4,485 a ɛyɛ ɔha mu nkyekye mu du-nson ne akyiripɔ nnan na Olivia nyaa 1,005 a ɛyɛ ɔha mu nkyekyem mmiɛnsa ne akyiripɔw nkron.
Wɔde adwenehaw ho mmoa a edi kan ne ayaresa ho mmoa maa, titiriw mmea ne mmofra, a na wɔn mu pii anya ɔhaw bere a na wɔreyi wɔn afi hɔ no.
Ahurututu a ayɛ kɛse (a wɔsan frɛ no Adam apɔw-mu-teɛteɛ); ne
ɛho nnhia bio sɛ yɛbɛkɔ so akyerɛkyerɛ deɛ enti a ɛsɛ sɛ yɛnu yɛn ho wɔ nneyɛeɛ a ɛde owuo berɛ yɛn ho ne deɛ enti a ɛsɛ sɛ yɛnya onyankopɔn mu gyidie.
Nanso, saa nsakraeɛ yi maa akwan a wɔnam so de nkurɔfo ba fam no nso yɛɛ kokoam akwan, na ɛmaa akwantufoɔ no ho dwiri wɔn kɛseɛ.
Ne sini ahorow no hwehwɛ abibifo atubrafo a wɔwɔ Amerika no nipasu a ɛne wɔn ho wɔn ho bɔ abira mu denam akwan horow pii so fi sini mu nsɛm a wɔakyerɛw so kosi asɛm a wɔde sɔ hwɛ so kosi Abibifo nsɛm ho amanneɛbɔ a agye din a wɔasan ayɛ so.
CVL ahoɔfɛ ayi ahoɔfɛ nnwinnade ne nneɛma ahorow bi adi a brɔs a wɔayɛ ama wɔn a wɔyɛ animdefo a wɔyɛ anim aduru wɔ Afrika nyinaa ne mmea abibifo ka ho.
Wɔyii no kaa nipakuo a wɔn mmɔndenmɔ sɛ ani wɔ nwomatwerɛ ho siane bɔbɔɔ n'abaso ɛwɔ ne nwoma a na ɛfa ' ho a ɔtwerɛeɛ.
Ɛnam ne nimdeɛ a na ɛwɔ anim nti ɔtwaa mperɛ mmienu ama baako wɔ suadan biara a ɔbɛkɔ mu na yahuri no atera so kɔ suadan foforɔ mu.
esiane sɛ na midianfoɔ no yɛ atirimuɔdenfoɔ enti, israelfoɔ no dwane kɔɔ mmepɔ so kɔpɛɛ ahintaeɛ wɔ abodan ne atu mu.
na wɔayɛ ama ayɛ sɛ dwaresɛn no fa bi.
Nea ɛtaa de yareɛ yi ba mpanimfoɔ mu ne yareɛ no sae, nanso mmɔfra mu no, yareɛ mmoawa na ɛtaa de ba.
Ɔsii akan wɔ New Patriotic Party ɔmampanyin 'primaries' mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du-nnan mu.
hwan honhom na ɛkasa faa wo mu?
Ɔsan nso yɛ Ghana Amrado a Ɔsesa wɔ Amanaman Ntam Sikakorabea (IMF) ne Wiase Sikakorabea.
Wɔayɛ akwan pii a wɔbɛfa so de wiase asase mfonini ahodoɔ a ɛfa mfiridwuma ne afɛfɛdeɛ ho botae ahodoɔ ho akyerɛ.
ao awurade, yɛ aso ma me nsɛm na dwene m’apinisie ho.
Ɛsiane suahunu ne adom akyɛdeɛ a na ɔwɔ no nti, na ɔnmrɛ wɔ sini adwuma no mu koraa.
Emu na sesquiterpenes, te sɛ beta-bisabolene ne zingiberene, zingerone, shogaols, ne gingerols ne -gingerol (1- [4'-hydroxy-3'-methoxyphenyl]-5-hydroxy-3-decanone) yɛ mu nketenkete.
Sɛ yɛka amanyɔsɛm a,ɛyɛ dwumadie titire, nhehyɛeɛ, ne tumi a wɔde hwehwɛ deɛ wɔhia ne adwenkyerɛ a ɛda adi wɔ kuo, aban mu anaa sɛ mmeaeɛ ahodoɔ.Amanyɔsɛm fa sɛdeɛ nnipa ne kuo ahodoɔ si akan, wɔdi nkitaho, anaa sɛ wɔhyia susu " deɛ ɛsɛ sɛ ɔnya",berɛ bɛn" ne kwan a wɔbɛfa so anya deɛ wɔrehwehwɛ.
Nnwom baako a ɔde gyee edin pa ara ne "Deeba" a ɛpue abɔnten afe mpenu ne baako (2001) no na ɔde gyee din pa ara.
Ɛyɛ ne mfonini a ɔyɛe wɔ osuani bi a ne ho yɛ fɛ na ne ho yɛ fɛ, a ɔde n'adamfo bi ahotoso dii dwuma de daadaa n'adamfo no papa na ɔmaa abusua a wɔwɔ anigye yɛɛ basaa, wɔ "Stab in the Dark" (1997) mu no na ɛde ne sini adwuma no kɔɔ tebea foforo mu na ɛkyerɛɛ no sɛ ɔbɛyɛ mu nsoromma mu hwɛ.
Ɛdwan a, na adane "brown".
Wɔ woo John wɔ October da a edi kan afe, 1959 wɔ Asankra Breman a ɛwɔ Atɔe Mantam mu wɔ Ghana.
(iii) Mekɔɔ bi nanso manka bi.
isak gyaa saa abura no hɔ kɔtuu abura foforɔ.
N'abrabɔ mu nsɛm ne sukuu nsɛm.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dummienu(2012) abatoɔ mu no, ɔdii nkunim bɛnyaa Assin Central mpɛsoa no akonnwa na ɔsan so nyaa akonnwa no bio wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dunsia(2016) mu.
sulemana wakaso musah a ɔwɔ national convention party nso nyaa mma ahankron ne aduasa nnwɔtwe a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu.
Ebia ɛyɛ fɛm, ebia ɛnam Frank anaa German High Dedaw so, a ɛfa Mfinimfini Mmere mu Latin foresta ho, a ɛkyerɛ "nnua a wɔabue", Carolingian akyerɛwfo dii kan de foresta dii dwuma wɔ Charlemagne capitularies mu, titiriw de kyerɛɛ ɔhene no ahemfo abɔmmɔbea.
na sɛ amma saa deɛ a, wo nsa renka.” wɔnam na wɔredi nkɔmmɔ no, prɛko pɛ, ogya teaseɛnam baeɛ a ogya apɔnkɔ retwe.
Apomuden
Ɔdii agorɔ wɔ adamfofa akansi bi mu ne South Africa wɔ May 2014 mu na ɔbɔɔ bɔɔl a ɛdii nkonim.
Wɔwoo Richard Kwame Sefe wɔ Ahinime bosome no da a ɛtɔ so du baako wɔ afe apem ahankron aduoson mmienu mu (born 11 October 1972)
Ade foforo a w'ayɛ.
Adanech san kae sɛ ɔwɔ mma baanu, ɔbarima ba ne ɔbaa ba
Movement.
Na Edward yɛ sukuuni wɔ Liberty Bell Mfinimfini Sukuu mu.
samuel wonim w’agya ne ne dɔm; wɔyɛ akofoɔ akɛseɛ.
Ne nuabarima foforo ne Kofi Asante Ofori-Atta, Ɔmanpanyin a ɔhwɛ Mpɔtam Aban so wɔ Convention People's Party (CPP) aban a ɛwɔ Kwame Nkrumah mu na akyiri yi ɔyɛɛ Ghana mmrahyɛbagua no Kasafo.
Esiane sɛ na ɔbarima ne ɔbaa nna mu animhwɛ a na ɛwɔ hɔ saa bere no nti, mfitiase no na wɔde Emecheta kumaa no tenaa fie berɛ a wɔde ne nua barima kumaa kɔ sukuu no; nanso berɛ a ɔdaadaa n'awofo ma wɔsusu mfasoɔ a ɛwɔ ne nwomasua so akyi no, ɔde ne mmɔfra berɛ mu kɔɔ asɛmpatrɛ sukuu bi a mmaa nkutoo na wɔ mu.
When cancer spreads, it's called metastatic cancer.
wobeko a Ananse na otare abaduaba yi ho yi.
ne babaa panin no woo ɔbabarima, na ɔtoo no edin moab.
Na Felicia ye ɔwarefo a ne kunu din de Robbert Abban, ɔno na otintiim ntama a na Kwame Nkruma nfoni ne nhwiren, ne Ghana Frankaa wɔ mu no, ɛno na wɔde dii Ghana fahodie afahyɛ no wɔ afe 1957 mu.
Ɔbɔɔ Ghana bɔɔlɔbɔ kuo a ne din de Nania FC a ɛwɔ Legon, Accra-Ghana kɔsi afe 2007.
ɛberɛ a wɔduruu yebus no na adeɛ reyɛ asa, na ɔsomfoɔ no ka kyerɛɛ ne wura no sɛ, “adeɛ reyɛ asa, enti momma yɛnna yebusifoɔ kuropɔn yi mu anadwo yi.” ne wura no buaa sɛ, “dabi, yɛrentumi ntena ananafoɔ kuropɔn a israelfoɔ nni mu yi mu.
Ɔman kasa ne Franse, nanso wɔka kasa afoforo, titiriw Gbe abusua no de.
Deɛ ɛnnɛ yi ɛbɔ abira no, 'heuristic' yɛ ɔkwan a wɔfa so siesie ɔhaw ahodoɔ a ebia wɔankyerɛkyerɛ mu yie anaasɛ ebia ɛnyɛ deɛ ɛbɛma wɔanya deɛ ɛteɛ anaa deɛ ɛyɛ sen bibibiara, titiri wɔ ɔhaw ahodoɔ mu a nea efi mu ba a ɛteɛ anaa nea ɛyɛ sen biara nni hɔ a wɔakyerɛkyerɛ mu yiye.
Abatow nhyehyɛe.
Cryptolepis sanguinolenta yɛ nhwiren bi a ɛwɔ abusua mu.
Wɔ afe 2015 mu no, wɔde Mastercard Foundation Fund for Rural Prosperity (FRP) sii hɔ.
Jack Ma yɛ Chianani a ɛyɛ ɔno ankasa adwuma.
mɛma sion nkwagyeɛ, na mede m’animuonyam ama israel.
Mpasua no hyeɛ ahodoɔ nyinara wɔ Assin North Mansini mu wɔ Mfinfini Mantam wɔ Ghana.
Nkɛntɛnso no firi aseɛ wɔ simma mmienu mu berɛ a wɔde fa ntini mu, simma nnum berɛ a wɔde gu ntini mu, ne simma du sɛ aduro a wɔde petepete hwene mu.
b na keretifoɔ ne peletifoɔ yɛ ahɔhoɔ asraafoɔ a wɔbɔ wɔn paa ma wɔko.
wɔde wɔn sorɔnsorɔmmea hyɛɛ no abufuo na wɔn ahoni maa ne ninkuntwe mu yɛɛ den.
wɔ w’adɔeɛ a ɛnsa da no mu, yi m’atamfoɔ hɔ; na sɛe wɔn a wɔkyiri me nyinaa, na meyɛ wo ɔsomfoɔ.
Atovor fii n'adwuma ase wɔ afe 2005 mu wɔ Ghatel Ladies a ɛwɔ Cape Coast no mu.
“mpɛn bebree no mede nnɔbaeɛ yadeɛ ba mo mfikyifuo ne mo bobefuo so.
atemmufoɔ twaa me nkontompo!
Amayaw Yahaya a na ɔyɛ anamsini de ma Akokɔ amanyɔkuo (CPP) no nyaa mma ahanan ne dunum (415) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu mmienu akyiri pɔ mmiɛnsa (2.3%).
Ebinom pɛ sɛ asɛmfua asiane a ɛde ba no kyerɛ nneɛma a ɛde yareɛ dodoɔ a ɛkɔ soro ba, ne sɛ wɔbɛfrɛ abusuabɔ a wɔankyerɛ sɛ ɛyɛ asian a ɛbɛtumi aba, fekuo, ne nea ɛkeka ho.
Quarm Publications so wɔ Ayɛwohomumɔ, mfeɛ Mpem Mmienu ne Aduonu-Mmienu (2022).
sieve of Eratosthenes and Euclidean algorithm), ne Arabic akontabuo (afeha a ɛtɔ so nkron, s.e.
Edin Sasabrɔ firi late Latin asɛmfua rheumatismud, a ɛfiri Greek asɛmfua ῥευματίζομαι mu.
senaherib hunahuna yerusalem na asiriahene no ara ananmusini no ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “monka nkyerɛ hesekia sɛ, “ ‘asɛm a otumfoɔ asiriahene ka nie: ɛdeɛn na wode wo ho to so a ɛma wogye wo ho di saa?
nufusu abusuafo) ne ɔhwɛ ne ntetee a wɔkyɛ.
rekab babarima malkia a na ɔda nehemia bet-hakerem mansini ano no na ɔsiesiee sumina ɛpono no.
Sarah Baartman a ɔsan bae (France kɔɔ South Africa, 2002).
me ne no bɛyɛ daapem apam a ɛbɛtena hɔ ama n’asefoɔ a wɔbɛba akyire no nyinaa.
samson awadeɛ ne n’aborɔme no dabi a na samson wɔ timna a no, ɔhunuu filistini ababaawa bi.
Nanso, ɔman te sɛ Turkey a ɛwɔ asasesini mu adwadie kwan a ɛho hia ne amanaman ntam dwa a ɛwɔ atetesɛm a ɛfa ahofadie sikasɛm dwumadie a ɛwɔ nnwuma ne amannɔne adwadie a agye ntini mpo wɔ mmusuakuo mu nyiyi mu dodo bi ɛfrisɛ ebia Turkeyfoɔ adetɔfoɔ bɛyɛ adetɔnfo a nteaseɛ wɔ mu titiri ɛnam nyiyi mu a wɔnyɛ wɔ nnoɔma a wɔde firi amannɔne ba ho no so, nanso wɔda ɔpɛ a wɔwɔ wɔ mpɔtam hɔ nnoɔma a ɛyɛ pɛ ne deɛ wɔde firi amannɔne ba no adi ɛfiri sɛ sɛ wɔtɔ a, ɛboa ɔman no sikasɛm ne ɔman no mu adwumayɛ.
Ɔsanaa bporɔfo din de August.
Ɛte sɛ nea adwene mu nhyɛso nyɛ asiane a ɛma kokoram fi ase,ɛwom sɛ ebetumi ama nea efi mu ba no asɛe wɔ wɔn a wɔwɔ kokoram dedaw no mu de.
Ebia na abusuabɔ pa yi wɔ hɔ esiane mmɔden a wɔbɔe sɛ wɔbɛtrɛw Europa sukuu mu wɔ ɛhɔfo mu de ama atubrafo tumi ayɛ mmara kwan so de nti, efisɛ eyi maa sukuu ahorow ho nhyehyɛe yɛɛ ntɛmntɛm.
ɔne ne yere yi yɛɛ adwene de sika a wɔnyaeɛ no bi sieeɛ na wɔde nkaeɛ no brɛɛ asomafoɔ no.
Nkaeɛ no nso deɛ wɔ wɔn hwenem.
Obuasi Nsanonnuma Ntoaso Sukuu yɛ sukuu a ɛyɛ nsanonnuma ne ntoaso sukuu wɔ Obuasi a ɛwɔ Asante Mantam mu wɔ Ghana.
Ebi wɔ hɔ a, saa nsɛkyerɛnne yi mu biara nna ne ho adi, mom, wɔreyɛ yareɛ foforɔ bi ho nhwehwɛmu a na wɔtaa hunu.
Under this administration system, the region is divided into 30 districts made up of 1 Metropolitan, 7 Municipal and 22 Ordinary districts.
Joksimović wɔ ZSF 2019 singing "Milimetar"
wasi akae ahodoɔ no ara de ama ne bɔɔlubɔ kuo no na ɛfiri mfei mpem mmienu ne aduonu mmienu de.
aba biara remma bobe nnua no so.
Na ɔyɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ wɔ Agogo Ntoaso Sukuu (Agogo Senior High School).
@ Deutsches Hygiene Museum
wɔfaa kuropɔn no na wɔtoo mu ogya.
Her Ladyship Malike Awo Woanyah Dey yɛ Ghana asɛnnibea Kunini temmufo na mprempren yi ɔyɛ amanaman ntam mmea atemmufo fekuw (IAWJ) ti no titenani abadiakyiri wɔ Ghana.
Wɔ Ahinime bosome no mu wɔ afe mpem mmienu ne nson mu no (2007), abadwakuo a yɛfrɛ wɔn Academic Board no sesaa Faculty of Distance Learning no din ne ɛmu duro de kɔɔ Institute of Distance Learning.
Wɔ mfinimfini mmere mu Italy, Petrarch kyerɛw mfatoho kyerɛwtohɔ bi a ɛfa ne foro kɔɔ Mont Ventoux wɔ 1336 mu a kamfoo akwantu adeyɛ no na ɔkasa tiaa frigida incuriositas ('awɔw mu anigye a wonni'); wobu saa kyerɛwtohɔ yi sɛ ɛyɛ nsɛm a edi kan a wonim sɛ wɔde tu kwan ma n'ankasa yiyedi no mu biako.
Guankɔbea Hwehwɛ Akwantuo Akwanmisa nkoanim ne ne dodow a ɛtumi yɛ yiye
Ansana ɔrebɛwura mmarahyɛbadwam no, na, Ahi adi kan sɛ sector manager de ama Armar Jaro a wɔtotɔ kookoo ɛfiri afe (2003) de bɛ si afe (2004).
Wɔ awɔw bere mu mpo no, ahɔho nyinaa mu bɛyɛ nkyem abiɛsa mu biako (egyina beae a wɔwɔ so) yɛ wɔn a wɔnyɛ wɔn a wɔnyɛ skifo.
ɔyɛ oduruyɛfoɔ ne Seisei ghana mmrahyɛbadwani a ɔsan yɛ soafoɔ ma Ɛkwan ne Kwantempɔn nsem so, soafoɔ ma Apomuden nsem so sane yɛ mmrahyɛbadwa mu nnipa a wasom Nhyiaeso firi afe 1997 de kɔsi 2017.
2006) yɛ Ghana odwumfo ne ɔkyerɛkyerɛfo.
Regency.
Charles "Narkotey" (born 6 March 1985 in Ghana) yɛ Ghana bɔɔlbɔfo a na ɔbɔ bɔɔl wɔ Tajik Premier League no mu.
Eyinom nyaa abatow a ɛfata nyinaa mu 0%, 28.9%, 3.7% ne 4%.
aboa no ho yɛɛ ewiasefoɔ nyinaa nwanwa, enti wɔtu dii n’akyi.
Nneɛma a wɔayɛ ne dwuma ahorow w`adi.
Nnua no akyi nsensanee no nyɛ dɛ koraa, enti ɛkame ayɛ sɛ bere nyinaa anyɛ yiye koraa no, wɔbubu nnuaba no kakra ansa na wɔde adi dwuma sɛ nnuhuam.
na ɔsebɔ nso bɛtumi asesa ne ho nsisimu no?
Ɛhɔ no wɔde ɔhyɛ too so ɛfiri sɛ na nkoa no de twene no to nkra wɔ kwan tenten so.
mo a moaka no nso, monkɔtɔ aburoo no bi nkɔma mo fiefoɔ a ɛkɔm rekum wɔn no.
Yɛgye di sɛ, Onyankopɔn wɔ hɔ.
Efi afe 2008 reba no, akwanmisa no dodow no asan apagya kɔ soro.
Serbian nnwomtoni no nyaa "Grand-Prix" abasobɔdeɛ wɔ afahyɛ mmienu ase wɔ ɔman no mu.
Matibabu san nyaa abodin firii UN Empowerment Awards a ɛyɛ Microsoft Imagine Cup., Royal Academy of Engendering.,Tech Open Air Festival, Republica, Global Sunkalp Forum, Tech Crunch Hardware., 2019 Rolex Laureate.
Brenda Nokuzola Fassie (3 Ɔbɛnem 1964 – 9 Ɔbɛnem 2004) yɛ South Africani odwontofoɔ, nnwom kyerɛwfoɔ, asawfoɔ ne ɔdeyɛfo.
Na ɔsan nso yɛ kuw a wɔkyerɛw n'apam no mmabun nhyehyɛe wɔ NDC manifesto a ɛfa afe 2008 ɔsatu no ho no muni.
wɔbɛdwane akɔhyɛne abotan mu ntokuro mu ne abotan mpaapaeɛ mu ɛsiane awurade ho hu ne n’animuonyam kɛseyɛ enti, ɛberɛ a ɔbɛsɔre awoso asase.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 76.04% yɛ pɛ.
Nneɛma atitiriw a ɛde nkokoaa wuwu ba ne nsu a ɛtɔ wɔn, ɔyare mmoawa, awosu mu nkwaadɔm a ɛnteɛ ne SIDS.
Eyi maa Yorta Yortafoɔ no tee nka sɛ wɔyɛ nnipa a wɔnsɛ hwee te sɛ mmoa ne nneɛma a wɔde siesie wɔn ho.
na ɛsɛ sɛ mekasa kyerɛ mo sɛ ewiasefoɔ a wɔte sɛ mmɔfra a wɔwɔ kristo mu gyidie.
Wɔtrɛw kwan a efi OTU Barracks kɔ First Junction no mu wɔ 1970 mfe no awiei.
Aware no hyiaa ɔsɔretia a ɛnyɛ nea ɛho nhia wɔ Waalo mu, nanso Djembet na ɔyɛɛ no sɛnea ɛbɛyɛ a obegyae Franse amammui mu ntrɛwmu wɔ ɔmantam no mu.
Wahwɛ adesua ahorow pii a wɔyɛ wɔ adesua a wɔawie akyi.
Wiase mu nnipa mu ɔha nkyekyɛmu du-num na wɔwɔ yafunu mu yadeɛ te sɛ appendicitis, ruptured abdominal aortic aneurysm, diverticulitis, anaa nyinsɛn mu ectopic.
monkae sɛ, na moyɛ nkoa wɔ misraim enti monhwɛ yie na monni saa mmara yi nyinaa so.
Ɛkyerɛ "beae a nnipa ayɛ a nnipa te, yɛ adwuma na wɔsan bɔ nneɛma da biara da."
nsonsonoeɛ baako a ɛda kɔlɛgy ne pph ntam ne sɛ kɔlɛgy no deɛ ayɛ mpanimfoɔ wɔwɔ mu no na wɔdi.
Mpoano a ɛware nanso ɛyɛ teateaa koraa a ɛwɔ atifi fam apuei no nni nneɛma biara na ne fa kɛse no ara yɛ amamfo.
Nanso, ɔde krataa a ɛkyerɛ sɛ ɔregyae adwuma a wɔkyerɛw no 4 Ɔpɛpɔn 2007, kɔmaa Ghana mmrahyɛbagua no Kasafo a wɔgye toom.Awiei koraa no, wɔyɛɛ abatow foforo a wɔde besi Amoateng ananmu wɔ 13 March 2007, asram 16 wɔ ne kyere akyi.
osee yanom ye mpena no awu.
Ɔdikanfoɔ adwuma bi a ɔdiikan yɛɛ, nhwɛsoɔ, bɛtumi ayɛ mfasodeɛ paa, a ɛde ɔhaw bɛba nea wɔde hyɛɛ adwuma nom a ɛbɛma saa adwuma bi te sɛ adamfoɔ bi a watwam anyini na akɔ n'anim.
Mafi Adidome ne wɔn ahenkuro.
na ɔte aborɔsan dan bi a emu dwoɔ mu.
mfitiaseɛ asetena ne nwomasua wɔwoo agyemanrawlings wɔ ayɛwohomumɔ bosome no da a ɛdi kan wɔ afe wɔ accra ghana.
Ibrahim yɛ Budget Boayikuo Titiriw no muni; Nkitahodi Boayikuw (Communications Committee) no muni; ɔyɛ Mpɔtam Aban ne Nkuraase Nkɔso Boayikuw (Local Government and Rural Development Committee) no muni; na ɔyɛ Adwumayɛ/Edwadie Boayikuw (Business Committee) no muni.
Enti ɔgyinaa amansin no ananmu bio wɔ Ghana man a ɛtɔ so nnan no mmarahyɛ bagua a ɛtɔ so 5 no mu.
Ne nyinaa akyi no, Malawi amammerɛ mu nnoɔma a wɔasan agye no daakye yɛ anigye.
ɔdɔ ne ahoɔfɛ bɛn na na saulo ne yonatan nni, wɔn mu antete da, nkwa ne owuo mu.
ɔgyee yɛn firii esum tumi ase de yɛn baa ne dɔ ba no ahennie mu dwoodwoo.
Oforisuo bosome no mu wɔ afe mpem mmienu ne aduonu (2020) yi ara mu no Foundation nam ne 'Relief Boxes Challenge' kyekyɛɛ adom-nnoɔma maa SOS Children's Village.
Asɛmfua Nazarene nso na Jew mmara nim ni Tertullus nso de dii dwuma ("Against Marcion" 4:8) ɛkyerɛ sɛ Jewfoɔ no frɛ yɛn Nazaretefoɔ." Wɔ afe 331 AD Eusebius twerɛɛ sɛ na wɔfrɛ Yesu Kristo Nazareteni a ɔnya firii asɛmfua din Nazareth ɛnna berɛ bi a atwam na wɔfrɛ kristofoɔ no Nazaretefoɔ.
Nyɛ panneɛ nko ara na wɔde aduro yi wɔ.
di w’agya ne wo maame ni sɛdeɛ awurade, mo onyankopɔn, hyɛ mo no.
Sɛ wɔpɛ sɛ ahoɔden ba nhyehyeeɛ no mu, Carl Ludwig Frischen, a ɔyɛ mfididwumayɛfoɔ mu kandifoɔ ma Siemens & Halske, wɔ apata bia ɛbɛn power station bi a wɔsi, a ɛwɔ steam afidie ketewa bi a wɔde sɔ mu ma afidie bi a wɔfrɛ no dynamo.
Na ɔyɛ Charismatic Kristofo Asɔre bi muni.
Wɔ Amanaman Ntam Asɛnnibea.
Sɛ paroxysmal cough or posttussive emesis nni hɔ a ɛma no yɛ ɛfa.
Mary Spio yɛ obi a ɔkora hyɛn, tech innovator ne obi a ɔkura nnwuma pii.
mose tee sɛ mmusuakuo no nyinaa gyinagyina, atwa wɔn ntomadan ho ahyia resu.
deɛ ɔtɔn no nsa renka asase a watɔn no bio wɔ ɛberɛ a wɔn mmienu te ase, ɛfiri sɛ anisoadehunu a ɛfa nnipakuo no nyinaa no rensesa.
Ne kyerɛkyerɛfo Owura Stoke a ɔbɔɔ accordion na ɔtoo dwom wɔ asɔre no na ɛkanyan no.
Mpɛsoa no wɔ South Dayi mansini a ɛwɔ Volta mantam mu wɔ Gaana.
Wɔ Ghana no wɔtaa frɛ no kɔɔ kɔɔ ne adua.
Mpɛn pii no, akyerɛkyerɛfoɔ no ma ankorԑankorԑ di kan dwene ↄhaw no ho na ↄkyerԑ n'adwene ɔwie a, ↄne ne kuo no kyɛ adwene a wanya no na afei ԑkuo no pԑnsԑmpԑnsԑm mu.
Wɔayɛ nhyehyɛe sɛ nea aka no bɛyɛ daakye abɔde a nkwa wom a wɔbɛkora so no fa, a Oti-Mandouri Ɔman Mmoa Yɛmmea no de bɛbata WAP (W, Arli, Pendjari) beae nhyehyɛe a wɔabɔ ho ban wɔ Burkina Faso, Benin, ne Niger no ho.
wɔ nkokoɔ wesee a ɛwɔ anweatam no nyinaa so no, asɛefoɔ bɛba abɛgu so bebree, awurade akofena bɛkunkum wɔn afiri asase ano de akɔsi ano nohoa; obiara remfa ne ho nni.
Enti, wɔmfa stud stallions ne mprako nsie wɔ pen koro mu sɛ wɔn mma anaa mmea afoforo.
woadi nkwaseasɛm.
Ɔsan nye boo Women of Islam Society, na ɔyɛɛ ne panyin (chairwoman) mfeɛ pii.
na ɛno enti na, “wɔgyina onyankopɔn ahennwa anim a wɔresom awia ne anadwo wɔ ne hyiadan mu yi.
mɛma misraim asase no ada mpan wɔ nsase a asɛeɛ mu na ne nkuropɔn bɛda mpan mfeɛ aduanan wɔ wɔn nkuropɔn a asɛeɛ mu.
ɛsɛ sɛ asomfoɔ tie wɔn wuranom na adeɛ nyinaa mu, wɔsɔ wɔn wuranom ani.
Na saa kuo yi ka afoforɔ beberee a wɔyɛɛ sɛ wɔbɛdi Nkrumah dwumadie no akyuli.
Na Nii Ashitey kaƆman Amanneɛbɔ Adwumakuw ho, na ɔboa ma Ghana nyaa ananmusifo wɔ Commonwealth Agumadi a ɛkɔɔ so wɔ Canada no mu.
“ ‘na sɛ moantie me, anni m’asɛm so, na mopo me mmara a, deɛ mɛyɛ mo nie: mɛma mo akoma atutu na mama nsamanwa ayɛ mo, na atiridiinini abɔ mo.
ɛfiri sɛ, ɛnnɛ yɛ ɛda kronkron” de dwodwoo wɔn.
Yei kyerɛ sɛ, yɛbɛtumi de nsɛnkyerɛnne no agyina hɔ ama mudie wɔ akwan nyinaa so.
Tete gyinabea a na ɛwɔ wiase a akyɛ paa ne Crown Street keteke gyinabea a ɛwɔ Liverpool, England a wɔsii no wɔ afe apem ahannwɔte ne aduasa mu, wɔ locomotive-hauled Liverpool dekɔ.
Yareɛ A Wɔde Hwɛ.
Mmrahyɛbadwa Kyeame.
Bere a wɔayi nsɛm foforo adi no, wɔde ahyɛ agodie no nyinaa mu a wɔde ma sɛ wɔmfa ntwe fi platform biara application store so.
Basabasayɛ ahorow pii nso aba mmea a abu so wɔ abakɔsɛm mu, titiriw no abayifo a wɔhyew wɔn, akunafo a wɔde wɔn bɔ afɔre (te sɛ sati) ne nan a wɔkyekyere.
ɛsɛ sɛ nnipa a aka no di awurade mmara so, na wɔtenatena afikyire.
Wei yɛ Owura Pascal Kenfack ho asɛm.
flight ne nkitahodi squadron kannifo.wɔ afe amanaman nkabom dwumadi bi mu wɔ cote divoirewing sahene appianing boateng yɛ ɔsraani.
chrome-extension://efaidnbmnnnibpcajpcglclefindmkaj/
Sam Akromah (wɔwoo no Oforisuo da etɔ so 19, afe 1960) yɛ Ghanani a na ɔyɛ na ne dwuma ne akutrukubɔ na a ɔsii akan firi afe 1980 kɔsi afe 1995.
Wɔ afeha a ɛto so 21 no mfitiase no, nsɛm a ɛfa nnommumfa a na ɛwɔ hɔ berɛ a na Atɔeɛ fam nnwumakuo retɔn nneɛma no ho no de akyinnyegye a ɛne sɛ wɔmpɛ sɛ wɔsan de nkurɔfo ba wɔn man mu ne nea wɔpɛ sɛ wɔyɛ nyinaa bae.
Abatow a wɔyɛWɔpaw Awuni sɛ mmrahyɛbadwani maa Binduri mantam a ɛwɔ Upper East Region of Ghana nea edi kan wɔ afe 2004 Ghana amansan abatow no mu.
Nnipa beberee wɔ hɔ a wɔyɛ basaa sɛ wɔnya saa haw yi a, na mpɛn pii no sɛ yareɛ no mu yɛ den a na wɔkɔ ayarehwɛ.
Ɛhɔ ne baabi a n'ase ankasa firi The fruit of the tree turns red as it ripens but viable seed is difficult to find.
“ao me onyankopɔn, masi me bo abɔ saa mpaeɛ yi, ɛfiri sɛ, woada no adi sɛ wobɛsi fie ama me, m’ahennie nnidisoɔ a ɛbɛtena hɔ daa.
Nfasodeɛ bebree wɔ aburoo nnuane mu bi te sɛ Vitamins ne minerals a ɛyɛ ma nipa dua no.
George Kingsley Acquah
Wɔyɛ guasodeyɛ no afe biara, mpɛn pii no wɔ April anaa May awiei, na atemmu nhyehyɛe no fi ase wɔ November mu wɔ afe a etwaam no mu.
Addo aban, a na ɔyɛ mmarahyɛ baguani firi berɛ a ɔsan gyee atenaeɛ maa New Patriotic Party wɔ afe 2012 abatoɔ no mu nanso ɔsii gyinaeɛ sɛ ɔrensi akan wɔ afe 2020 abatoɔ no mu.
ɛngrɛsi prime ministers ahodoɔ aduonu nwɔtwe na wɔkɔɔ Oxford suapɔn no mu kɔgyee nteteeɛ, a William Gladstone, H.
Ɔyɛ obi a ɔnim sikasɛm adwuma yɛ yie paa bɛyɛ sɛ mfeɛ du wɔ dwumakuo a ɛhwɛ sika so.
mehwɛeɛ ara kɔsii sɛ wɔkumm aboa no, na wɔtoo no twenee ogyaframa a ɛrederɛ framfram no mu.
Ɔmampanyin John Atta Mills srɛɛ no sɛ ɔnkɔ so nnya akwamma bere a wɔreyɛ adifudepɛ ho sobo ahorow a wɔbɔɔ no ho nhwehwɛmu no.
Wɔ bosome Kotonimma afe 2022 mu no, Adjei de sika GHc30,000 maeɛ sɛ wɔmfa nsi ahemfie kɛseɛ wɔ Adawso.
na ɔyɛ ɔhwɛfo ma adwumakuo Ghana education service.
“afei, monhunu sɛ, me ara me ne no!
Ɔhemmaa Mantfombi nuabarima, Sobhuza adedifoɔ Mswati III, awieeɛ koraa no ɔbɛsesa wɔn man din ayɛ no Eswatini wɔ afe 2018.
Wɔakyerɛ sɛ nnipa atitiriw ne nnipadɔm a wɔwɔ Great Britain, France, ne United States nya kɔɔ wɔn anim nkakrankakra de wɔn ho bɔɔ aman foforɔ ho berɛ a wɔde saa aman no sii hɔ no na ɔmampɛ nyaa nkɔsoɔ berɛ a nnipa pii tumi de wɔn ho hyɛɛ amammusɛm mu na wo nyaa ɔmanfoɔ nneɛma a na wɔde gye toɔ no.
Nneɛma atitiriw a wɔde yɛ nneɛma.
Ankorankoro a wɔwɔ DNA a wosiesie awosu mu nkwaadɔm 34 no mu biara mu ɔhaw a wonya fi awo mu (hwɛ asɛm DNA a wosiesie-a enni hɔ) no anya kokoram ho asiane a ɛkɔ soro, a sintɔ ahorow bi hwɛ hu sɛ wobenya kokoram hokwan 100% wɔ wɔn nkwa nna nyinaa mu (e.g.
Eduu 1979 no, ahyehyɛde ahorow ɛ2 ananmusifo a wofi aman ɛɛ mu, Canada ne Mexico, hyiaam wɔ Washington, DC, sɛ wɔrebɛtew Amerika Awofo Bagua (AAC) a wɔde adwene koro toom sɛ: "Bue Kyerɛwtohɔ ahorow a nsɛm a ɛkyerɛ sɛ wobehu mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma no mufo nyinaa awie.
Sɛnea UN kyerɛ no, wokunkum nnipa bɛyɛ 400 wɔ basabasayɛ a ɛkɔɔ so wɔ ɔmampanyin abatow no mu no mu.
Ɔman ne aban mmara dodoɔ no ara a afa ahodoɔ betumi de akɔ asɛnnibea sɛ wɔmfa nneɛma a wɔsɛee no ho ka no wɔ mmara a ɛkyerɛ berɛ a etwa to a wɔde bɛkɔ akɔdan aban; weinom nyinaa atwam firi berɛ tenten, na ɛmma asɛnnibea ahodoɔ mma ahotɔ wɔ mmara a ɛwɔ hɔ deda no ase.
Mmerɛ a ɔnya mfeɛ nsia no, na Kidjo ne ne maame na ɛyɛ adwuma wɔ agorɔhwɛfo kuw no mu, na ɛmaa no nyaa anisɔ de maa amammerɛ nnwom ne asaw.
nanso kukuo a na ɔde dɔteɛ no reyɛ ho adwuma no sɛeɛ wɔ ne nsa mu; ɛno enti ɔnwomfoɔ no yɛɛ kukuo foforɔ, sɛdeɛ ɛyɛ pa ara ma no.
Ɔsan nso yɛ Ɔman Panyin a ɔhwɛ Wiase Aduan Dwumadi So fi 1990 kosi 1991.
Wɔdii kan paw no sɛ mmarahyɛ bagua no muni sɛ ɔmmɛgyina Gomoa East Constituency ananmu wɔ afe 2008 Ghana Amansan Abatoɔ no mu.
Nana Kwasi Agyeman Prempeh I (1888 - 1931)
Oteng-Mensah yɛ Kristoni a ɔsom wɔ Asembles of God asore.
Ofori-Boateng yɛ wuram mmoa sohwɛ ho ɔbenfo a ne ho akokwaw wɔ mmoa a wɔte nsu mu ne mmoa a wɔwea fam ho nhwehwɛmu ne wɔn a wɔkora wɔn so mu.
Asiane a ɛho hia sen biara a ɛma obi nya kokoram ne mfe a obi adi.
Marechera san kɔɔ Zimbabwe a na ɛde ne ho foforoɔ no mu wɔ afe 1982 mu sɛ ɔrekɔboa ma wɔayi sini a ɛne The House of Hunger.
Ne mmienu nyinaa ka bom a yɛrepɛ akyerɛ ɛba bi a ɔbaa bi a yɛfrɛ no "Akua" awo no anaa ɔpɛ sɛ ɔwo no.
Wɔ ne fam no, asubɔnten no taa yɛ kusuu na osu kɛse atɔ akyi nkutoo na ɛsen.
Akanfoɔ wɔ kasadwini ahodoɔ mmienu, weinom ne; Atwere kasadwini (written Literature) ne Anomsem kasadwini (Oral literature).
ɔyɛɛ yei de siesiee onyankopɔn nkurɔfoɔ nyinaa maa ɔsom nnwuma, sɛdeɛ kristo onipadua no nyini bɛkɔso kɔsi sɛ yɛn nyinaa bɛnya gyidie baako ne onyankopɔn ba no ho nimdeɛ baako, na yɛawie nyini wɔ kristo mayɛ mu.
Saa nkonim yi maa no yɛ mpre 3 a ɔkɔ mmarahyɛbagua sɛ mmarahyɛbaguani.
sɛ mode mmoa a wɔyare anaa wɔyɛ mpakye bɔ afɔdeɛ a, ɛnyɛ mmusuo?
ɔde adum dumienu twaa ho hyiaeɛ, ɛfiri sɛ, na israel mmusuakuo no yɛ dumienu.
ɛyɛ nokorɛ turodoo sɛ abraham bɛyɛ ɔman kɛseɛ a ɛwɔ tumi.
Dangme yɛ Ga-Dangme kasa a ɛwɔ Kwa kasapɔn no mu.
Mmerɛ rekɔ anim no, akyerɛkyerɛfoɔ kɔ so gye nteteeɛ wɔ suapɔn ahorow mu sɛnea ɛbɛyɛ a, wobenya nimdeɛ pii wɔ, wɔn adwuma no mu.
Wɔyɛ ankorɛankorɛ a wɔn ho aka anaa mmusua pɔtee bi ho nhyehyɛe ma wonya mmoa (te sɛ, sika a wɔde tua wɔn ka, wɔn a wobetumi anya ntetee anaa wɔn a wobetumi anya adan).
samuel bisaa no sɛ, “ɛdeɛn na woayɛ yi?” saulo buaa sɛ, “mehunuu sɛ mmarima no rehwete, na womma no, na filistifoɔ no nso reboa wɔn ho ano wɔ mikmas no, medwenee sɛ, ‘afei deɛ, filistifoɔ no bɛsiane abɛtoa me wɔ gilgal, nanso memmisaa awurade nkyɛn adom.’ enti, metee nka sɛ, ɛsɛ sɛ mebɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ ansa na woaba.” na samuel kaa sɛ, “woadi nkwaseasɛm.
Firi berɛ a Ghana yɛɛ ka bi ma me nka bi wɔ afe apem ahankron aduokron-mmienu (1992) mu no, abɛyɛ amanyɔkuo kɛseɛ a ɛka amanyɔkuo akɛseɛ mmienu wɔ Ghana amanyɔsɛm mu.
Wɔ Kitawansa bosome da a ɛtɔ so nnwɔtwe wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu baako mu no, kɔɔto kɛseɛ a ɛwɔ Ghana gyae no maa no faa ne ho diiɛ.
akyire yi, ɔkɔkyekyeree kuro penuel.
Bio nso, wɔhwɛ Pan-Africanism sɛ mmɔden a wɔbɔ sɛ wɔbɛsan akɔ nea wɔn a wɔtaa akyi no bu no sɛ Afrikafo amammerɛ, amammerɛ, ne gyinapɛn ahorow ho adwene a ɛyɛ soronko.
Ɔwɔ nwoma dodoɔ bi a ɔde ne din ahyɛ mu.Wɔn mu titire ne K.Otsuka, J.B Aidoo ne ne mfɛfoɔ.A.
Ɛtɔ mmere bi a, wɔde tɔfe ka Berbere nnuhwam a wɔde yɛ aduan wɔ Ethiopia ne Eritrea no ho.
Mpɛn pii no, wɔn a wɔkyere wɔn no, wɔmpɛ wɔn mu biara, na wɔhwɛ nnipa a wɔn honam ani hwɛbea ne ɔman a wofi mu no so, na wonni mmara kwan biara so.
Ahwiaa yɛ kuro a ɛwɔ Kwabre Apueeɛ mansini a ɛwɔ Asante mantam a obiara nim sɛ ɔde nnua ɔwene nnoɔma afɛfɛ.
Akoma ahodoɔ nan yi nyinaa aka abom a ntetemu biara nni mu.
ɔman mma a wɔyɛ nnam yɛ nyansapɛ a ɛkyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ ɔman mma yɛ adwuma de boa wɔn mpɔtam.
Kanda akɔ Alabama A&M Sukuupɔn a ɛwɔ United States.
Na Fathia Nkrumah yɛ yere a na ɔnyiniiɛ na wa wo mmiɛnsa, na yɛtuu ne kunu aban guuɛ wɔ Ghana asraa aban a ɛdi kan wɔ ɔgyefoɔ 24, 1966.
Wɔgye aba no denneennen wɔ krakra so ɛsane wɔ anwa no nti, non-timber forest product.
Wɔ Ghana,fufu a yɛsane frɛ no fufuo yɛ fitaa a ɛyɛ den(sɛ wamfa borɔdeɛ amfra bankye no annwɔ a).
Na Kakraba yɛ Ghana mmea ɔman bɔɔlbɔ kuw no muni.
ka bi ma me, me onyankopɔn ne m’awurade.
Wogye akyinnye wɔ beaɛ a na mfiase no na kube wɔ mu ho, na nsusuwii ahorow kyerɛ sɛ ebia ɛbae wɔ Asia, Amerika Anafo Fam, anaa Pacific nsupɔw so.
Nanso ɔyɛ ɔkyerɛwfo soronko, obi a ɔbɔ mmɔden, ɛkame ayɛ sɛ ɔyɛ den dodo, sɛ ɔde ne nananom ne n'amammerɛ bɛba n'anwensɛm mu, na ɛtɔ mmere bi mpo a ɔfɛm nsɛmfua fi mpɔtam hɔ Ewe kasa mu.
Ɔne Amanaman Nkabom no nso ayɛ adwuma wɔ Women In Fisheries adwuma no mu wɔ dibea ahorow mu wɔ Uganda, Ethiopia, Congo ne Namibia.
Ne saa nti, nsunsuanso bɔne bɛba nkurɔfo asetra ne nkɔso a ɛtra hɔ daa so wɔ Afrika.
Sɛ ɛduru afahyɛ berɛ no si ɔma kwan ma ahɔhoɔ bɛkyɛ nnuane ne nea dɔkɔ dɔkɔ.
Ɔne mmabun nsraban ahorow a Mmabun Kristofo Fekuw (YWCA) hyehyɛe no yɛɛ adwuma na wɔpaw no sɛ Wiase YWCA Adwumayɛkuw no muni wɔ ne mfe a etwa to sɛ osuani no mu.
Esther Smith yɛ Ghana nwontoni a ɔto Nyankopɔn ho dwom.
Bre Nkrumah dii Nkunim wo abatoɔ no mu na wɔgyee ɔmanmmara foforo no too mu akyi no, wɔ paa Nkrumah ntoma wɔ July a edikan wɔ afe 1960 mu ma no behyɛɛ William Hare a na ɔyɛ ɔman kandifo anan mu.
wobɛsɛe midianfoɔ no sɛdeɛ woresɛe onipa fua.” gideon buaa sɛ, “sɛ wobɛboa me ampa ara deɛ a, yɛ nsɛnkyerɛnneɛ bi ma menhunu sɛ, nokorɛm, ɛyɛ wo awurade na worekasa kyerɛ me yi.
nnipa no tiee no aso pa mu, na wɔfiri akoma pa mu de nnɔbaeɛ a ɛdi ɛkan a ɛyɛ atokoɔ, nsã foforɔ, ngo, ɛwoɔ ne wɔn mfudeɛ nyinaa baeɛ.
Wɔde mprako nam, kabege, ne sauerkraut nnuan nso hyɛ mu.
na mpɔtorɔ no bɛbu afa mo so.’ ” awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “ka kyerɛ aaron na ɔmfa poma no nkyerɛ nsubɔntene, nsuwa ne atadeɛ a ɛwɔ misraim nyinaa so sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, mpɔtorɔ bɛbu so wɔ ɔman no afanan nyinaa.” aaron yɛɛ saa maa mpɔtorɔ bɛhyɛɛ ɔman no mu nyinaa ma tɔ.
Wɔ Ɔpɛpɔn bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nkron (2009) mu no, Ɔmampanyin John Evans Atta Mills paa Mubarak sɛ Ɔsomfo a wɔayi no ama Mmabunu ne Agodie dwumadiberɛ no.
Elikem Kumordzi, Abena Korkor, Mz Vee, Samira Yakubu, Pascal Amanfo, Juliet Ibrahim, Prince David Osei, Fella Makafui, Nikki Samonas, ne afoforɔ pii yɛɛ adeyɛ no fɛfɛɛfɛ, na wɔde anigyeɛ ne mmoa kaa Mumin ntadehyɛ adwuma a ɛrenya nkɔsoɔ no ho.
ahab faa ɛfa na obadia nso faa ɛfa.
saa ɛberɛ no mu, na filistifoɔ asraafoɔ no fa bi akɔ akɔfa tempɔn a ɛda mikmas no.
medii yuda ntuanofoɔ no anim kɔɔ ɔfasuo no atifi, na meboaboaa nnwomtofoɔ akuo akɛseɛ mmienu ano, ma wɔbɛdaa ase.
Ɛtumi ma obi hwere n'adwuma.
Bynum, ne James Oakes gyee "mmɔden biara a wɔabɔ sɛ wɔbɛka nkoasom ne nnipa mu nyiyim ho asɛm wɔ yɛn abakɔsɛm mu" no toom, na wɔkaa ho asɛm sɛ ɛyɛ "ɔmanfo som adwuma a ɛfata ayeyi na ɛho hia", nanso wɔkaa "n'adwene a emu yɛ den" wɔ "nneɛma a ɛho hia" bi a ɛwɔ adwuma no mu ho, na wɔsrɛɛ sɛ wɔnyɛ nsakrae wɔ nsɛm no mu.
de, nanso nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho mmusua mu nyiyim nso ba wɔ amanaman ntam.
Eyi tumi si wɔ mpanyinfo bɛyɛ ɔha mu nkyem 25, ne wɔ mmofra mu no, ɔha mu nkyem 40.
Yɛwɔ deɛ ɛwɔ onipa no anum ɛna yɛwɔ deɛ ɛwɔ onipa no hwenem.
Afiyɔ ho mu no, ekuo no agye Bɔɔlobɔ nkabomkuo nkonimdifoɔ nsia, Bɔɔlobɔ Fekuo abasobɔdeɛ kuruwa nwɔtwe,
Yareɛ A Wɔde Sa.
obi ankasa ho adwene yɛ nhyehyɛeɛ ahodoɔ, na ɛne obuo a ɔwɔ ma ne ho, ne ho nimdeɛ, ne asetena mu nipa su di nkitaho de hyehyɛ nipa su no nyinaa.
Asa no atrɛ afiri nketewa mu kɔ sereɛ nneyɛɛ bi te sɛ woreto nnoɔma, woresi nnoɔma, woretwi kaa, woreko, worebɔ mpaeɛ, woredware wɔ nsuo mu ne nea ɛkeka ho.
Ɛdefa sɛnea osu tɔ so no, nhwiren no ba bere biara wɔ afe no mu.
fa wo kɛtɛ, na kɔ wo efie na wo ho atɔ wo.” obubuafoɔ yi sɔre bobɔɔ ne kɛtɛ, na ɔde anigyeɛ ne ahosɛpɛ faa nnipadɔm no mu kɔeɛ.
Allela ayɛ adwuma sɛ "Software Engineer" ɛfiri mfeɛ mpem ne du- nsia ne ɔkyerɛkyerɛni wɔ "Oxford University"suapɔn mu.
Effiduase () yɛ mpasua no mu baako a ɛwɔ Ghana Mmarahyɛbadwam.
Kpando(ka mpɛsoa a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam no ho.
manni awurade ahyɛdeɛ ne wo nkyerɛkyerɛ so.
onyankopɔn te kuropɔn no mu, na ɔrenhwe ase; onyankopɔn bɛboa no anɔpahema.
Wɔ afe mpem mmienu ne mmiensa mu () berɛ a na wadi mfie aduonu baako (21).
Ade foforo a ɛtaa ba ne bere a wosusuw sɛ obi a wadi dɛm yɛ mmɔbɔmmɔbɔ anaasɛ ontumi nyɛ hwee.
Asantefoɔ, Fantefoɔ, Akyemfoɔ ne Akuapemfoɔ na ɛto saa din no wɔ Ghana ha.
momfa nsania papa nkari adwadeɛ na monsusu adwadeɛ no pɛpɛɛpɛ.
Ɔtoaa so yɛɛ 'Post-graduate' adesua wɔ 'MSc.
Ɔbarima ne ɔbaa a wɔsan de wɔn ba.
obiara a ɔpɛ sɛ ɔyɛ ɔkannifoɔ wɔ mo mu no, ɔnyɛ mo akoa.
Wonim no kɛse fi ne ohoni biako anaa ebia abien a ɛkorɔn yiye mu.
Wobetumi de adi dwuma wͻ nipa a ɛsono wͻn mfe a wͻadi.
Saa nhyehyɛe yi botae ne sɛ wɔbɛyɛ tete nneɛma akorae no mu nneɛma foforo, wɔbɛboa ahɔho a wɔbɛba hɔ no, na wɔde abakɔsɛm mu nneɛma aka akwan a wɔfa so kɔ nsrahwɛ ne nhomasua mu no ho.
Nana Addo ne ne yere Rebecca wɔ mma mmaa nnum; Gyankroma Funmi Akufo-Addo, Edwina Nana Douka Akufo-Addo, Adriana Dukua Akufo-Addo, Yeboakua Akufo-Addo, ne Valerie Obaze.
afideyɛ nyinaa yɛ bɔne, nanso bɔne bi wɔ hɔ a ɛnkɔwie owuo mu.
Yεhyehyε konsonante ne baworo fra.
Wɔwoo no wɔ Oforisuo bosome da a ɛtɔ so dunsia (16) afe 1976 na ɔfiri Greater Accra na kuro bi ne Krowor na ɔyɛ Kristoni.
Na ɔwɔ ne PGDIP a efi Post Certificate Market Research mu.
na mpo, wɔsii asera afɔrebukyia wɔ samaria.
Rifampicin,a wɔsan frɛ no rifampin,yɛ ansamycin antibayotese a wɔde hwɛ nyarewa ahodoɔ bebree,a ɛbi ne nsamanwa(TB), Mycobacterium aviumcomplex,kwata,ne Legionniares yareɛ ahodoɔ nyinaa.
Na wawɔ ayaresabea wɔ Tetteh Quarshie Memorial Hospital wɔ Akuapim-Mampong bɛyɛ bosome mmiɛnsa ansa na ɔrewuo.
abraham kaa sɛ, “me wura, sɛ manya adom wɔ w’anim a, ntwa me a meyɛ w’akoa ho nkɔ.
Aban wɛbsaet no bɔɔ amanneɛ sɛ, wɔ Ɔbɛnem bosome mu wɔ afe 2025 mu no, na wɔasan de wɔn nananom a wɔadi kan 1741 afi aman foforo so aba.
Bimpong nyaa kɔlege degrii firii Mfoniyɛ Kɔlege (College of Art) wɔ Suapɔn a wɔayɛ amaabɔdeɛ mu nyansapɛ ho adesua ne Tɛkonɔlɔgyi (University of Science and Technology) a seisei yɛfrɛ no Kwame Nkrumah Suapɔn (Kwame Nkrumah University of Science and Technology) wɔ Kumase ansa na ɔretoa n'adesua so wɔ Rutgers University, New Jersey a ɛwɔ Mason Gross Sukuu a wɔyɛ de maa Mfoniyɛ wɔ New Brunswick, New Jersey wɔ afe apem aha nkron ne aduowɔtwe nkron (1989) mu.
Theophylline, a wɔsan nso frɛ no 1,3-dimethylxanthine, ɛyɛ also known as 1,3-dimethylxanthine, ɛyɛ aduro a phosphodiesterase ɛwɔ mu na esi adenosine ho kwan.
awurade hunuu yei na wɔn ho yɛɛ no nwunu.
nanso, na akis mpanimfoɔ no ho ntɔ wɔn sɛ ɔwɔ hɔ.
Owusu-Ankomah yɛɛ Ghana Mmaranimfoɔ Panyin firi afe 2003 kɔsi afe 2005.
· Mmarahyɛ baguani 2012 – 2016 (Ghana aban)
mennye nni saa.
Wɔ Ghana mu wɔ afe apem ɔha nkron ne aduonum mu no Teddy Osei(saxophone), Soloman(sol) Amarfio(drums), Mamon Shareef ne Farhan Freere(flute) bɔɔ Highlife kuo a wɔfrɛ no The Star Gazers.
Afrikafoɔ ɔha biara mu aduɔkron hyeɛ nnua a wɔde bɛyɛ pɛtro a wɔde yɛ ɔhyew ne aduanenoa.
ɔware Herbert Morrisson a ɔne no wɔ nkɔdaa nson.
na ɔboda foforɔ bi a wɔnsiee obi wɔ mu da wɔ turo bi a ɛbɛn baabi a wɔbɔɔ yesu asɛnnua mu no.
Ɛyɛ adwuma denam adwenemhaw a ɛba ntini a ɛwɔ mfinimfini ne home nhyehyeɛ mu a opioids de ba no so.
na farao kaa se o ahemfo mennim onyame foforo bi a mowo kwati me ankasa ho enti  haamaan to.
Akatua mu nsonsonoe da so ara wɔ hɔ: dɔnhwerew biara akatua a Abibifo a wɔde wɔn bere nyinaa yɛ adwuma nya no yɛ ɔha biara mu nkyem 87 wɔ nea Aborɔfo a wɔde wɔn bere nyinaa yɛ adwuma nya wɔ afe 2022 mu no mu.
metwɛneeɛ wɔ ɛberɛ a morekasa, metiee mo adwenkyerɛ; ɛberɛ a na monhunu deɛ monka no, meyɛɛ aso maa mo pa ara, nanso mo mu biara antumi ankyerɛ sɛ hiob ayɛ mfomsoɔ; mo mu biara anyi n’anosɛm ano.
Mmubuafo akongua no fi afeha a ɛto so 17 mu.
akyire yi, ɛberɛ a israelfoɔ nyaa ahoɔden no, wɔhyɛɛ kanaanfoɔ no ma wɔyɛɛ adwuma sɛ nkoa.
ɔnyaa mmoa, mfenaa, nkoa, nyoma ne mfunumu bebree.
Ɔgyee akonnwa no firi Owura Kofi Amankwaa Peasah a na ɔyɛ National Democratic Congress ni.
ɔkwatani bi baa yesu nkyɛn bɛkotoo no, srɛɛ no sɛ, “me wura, mesrɛ wo, sɛ ɛyɛ wo pɛ a, sa me yadeɛ.” yesu tenee ne nsa de kaa ɔkwatani no kaa sɛ, “mɛsa wo yadeɛ.
yudafoɔ mpanin no ani bereeɛ enti wɔboaboaa ahuhufoɔ bi ano maa wɔbɔɔ twi faa kuro no mu kɔtwaa yason fie ho hyiaeɛ, pɛɛ sɛ wɔn nsa ka paulo ne silas de wɔn brɛ mpanin no.
Ɔsan n'akyi kɔɔ Kenya na ɔne mmrante ne mmabawa no yɛɛ nhwehwɛmu ne adwuma mfe pii sɛnea ɛbɛyɛ a wobetumi ayɛ biribi a wɔde bɛboa ne kuromafo.
“monnwane mfiri babilonia!
Bere a ɔsan kɔɔ Ghana no, ɔsan kɔkaa Ghana Atemmuo dwumadibea no ho na wɔpaw no sɛ ɔnkɔ Ghana Asɛnnibea Kunini no mu.
monyɛ aso, mo nnipa nyinaa, montie, asase ne mo a mote so nyinaa.
Ɛwom sɛ mmara no ntumi nyi nsɛmnsɛm nyinaa mfi hɔ de, nanso ɛma nkurɔfo nya adwene sɛ wɔbɛsan akɔ wɔn kurom daakye, na ɛma wɔkɔ so susuw asɛde a ɛwɔ tete nneɛma akorae ne aman no so sɛ wobedi wɔn agyapade a ɛwɔ ahemman no mu ho dwuma ho.
mo mu biara bɛtumi atu atamfoɔ apem agu, ɛfiri sɛ, awurade, mo onyankopɔn ko ma mo sɛdeɛ wahyɛ bɔ no.
Waware awo mma nsia.
Ɛkɔba sɛ onipa no anhunu na ɔkɔ bɛto so sɛ ɛda so da hɔ a, na wato ahyɛ ne so aboro no.
mo asase bɛda mpan na wɔasɛe mo nkuro.
Wɔ fam ase no, ntini no yɛ nkorabata na ɛtrɛw kɛse; wɔsom sɛ wɔde hyɛ dua no mu na woyi nsu ne aduannuru fi asase no mu.
Sini no ka Bartels Abusua a ɔyɛɛ Princess, ɔbabea no dwumadi no ho asɛm.
monhwɛ sɛ, deɛ mahyɛ mo no nyinaa mobɛdi so; mommfa bi nka ho na monnyi bi nso mfiri mu.
ɔko foforɔ bi a wɔne filistifoɔ koeɛ mu no, yair babarima elhanan kumm gatni goliat nuabarima lahmi.
Wɔ wiase a wɔka Borɔfo kasa no mu no, nhyehyɛe abiɛsa na wɔde di dwuma kɛse de kyerɛkyerɛ mfe a abofra no adi mu.
Joseph Kwame Kumah (wɔwoo no 24 Ɔpɛpɔn 1974) yɛ Ghana amanyɔni a mprempren ɔyɛ Ghana Mmarahyɛbadwani ma Kintampo Atifi fam Mmrahyɛbadwam mpɛsoa.
John Agyabeng (wɔwoo no Ɔpɛpɔn 14, 1965) yɛ Ghanani, nhomasua ho nimdefo ne ɔmanyɔni.
Further epidemiological data reviewed since, indicate that preventive chemotherapy was not required in 10 countries.
mɛhyira n’asefoɔ, na ne fiefoɔ bɛyɛ ahene a mɛsra wɔn ngo no asefoɔ akɔsi daa.
Saa adesrɛ yi yii ayayadeɛ pii a Amerikafoɔ Abibifoɔ huiɛ no adi, na ɛhwehwɛɛ sɛ amanaman nnipakuo no ɛnyɛ ho biribi.
mekɔɔ bepɔ no so sɛ merekɔgye aboɔ twerɛpono a na wɔatwerɛ apam a na awurade ne mo apam no agu so no, metenaa hɔ nnafua aduanan.
Ɔdii akyi de nnwom nhoma ahodoɔ pii a ɛdi mu, a "Too Late for Mama" (1990) ne "Memeza" (1997) ka ho, a ɛmaa ne gyinabea yɛɛ den sɛ adwumfo a wɔagye din na wɔwɔ nkɛntɛnsoɔ paa wɔ South Africa no mu baako.
abrabɔ ahyɛaseɛ ne nnwomasua wɔwoo no wɔ mampong a ɛwɔ ghana ne papa ne kwaku gyasi french kunini wɔ university.
ɛno nti ɔno na ɔhyɛɛ ekuo a wɔfrɛ no afrikania mission a ahyeta wɔ south africa titiriw no ase ma.
afei nso, fa saa nwi no kakra bi na to gu ogya mu na hye.
na nne no se, “ayuo susukora yɛ ɛda koro akatua, ɛnna aburoo susukora mmiɛnsa nso yɛ ɛda koro akatua.
Nnipa no hyɛ wɔn ntadeɛ amammerɛ kwan so na ahemfo pii nso ba hɔ.
Mfiridwuma mu efi ahorow nso betumi aba, te sɛ chlorine (mfitiase anaa nea ɛwɔ nnuru mu), fluorine nnuru, elemental mercury, ne sulfur nnuru te sɛ sulphur dioxide (SO2).
saa ɛda no, baabiara a na anka bobe apem a ne boɔ yɛ dwetɛ kilogram dubaako ne fa wɔ no, wɔbɛhunu nnɛnkyɛnse ne nkasɛɛ.
Kokofu yɛ kuro a ɛwɔ Asante mantam mu wɔ ɔman Ghana.Ɛyɛ kuro a ɛwɔ abasɛm ahodoɔ fa Asante ho.
Onyaa edin 'hospital' no firii 'Latin' kasa 'hospes' mu a ɛkyerɛ ɔhɔhoɔ, edin bio nso ne 'hospitium' a ɛno nso firi edin ahɔhoeɛ mu potɔ kasa mu no ɔfrɛ no 'hospitality'.ɛno ne adeɛ a ɛda 'guest' ne 'shelterer', 'hospitality', 'friendliness', ne 'hospitable reception.
Nsɛm a ɛkyerɛ nkɛntɛnsoɔ a akwan a ɛtwa toɔ no anya wɔ tebea a ɛwɔ nwomasua mu kyɛfa a ɛwɔ Afrika aman mu no so no, ɛnyɛ mmerɛw sɛ wɔbɛnya.
nhyira ne nea se pe a beye dee aturo ahoroa a nsutene tene asee na waye aban desee nso.
wɔde sika a lewifoɔ a wɔsom sɛ aponoanohwɛfoɔ agyegye wɔ onyankopɔn asɔredan no ho maa ɔsɔfopanin hilkia.
asafo no gyaa wɔn kwan.
Asante Akim mmarahyɛbadwamu agwa no wɔ Asante Akim Anaafoɔ mansini wɔ Ashanti mamtamu wɔ Gaana.
Mpɛn pii no, ɔkwan a ɛsɛ sɛ packet fa so fa network so no nni hɔ ntɛm ara.
Adesua ho nsem.
ɛboɔ a wɔakyekyere afam ahwimmoɔ so, te sɛ animuonyam a wɔde ama ɔkwasea.
Eyi na wɔakyerɛ wɔ mfonini a ɛwɔ 3rd level no mu.
Adanse a ɛyɛ nwonwa sen biara a ɛkyerɛ sɛ po mu plastic haw no ne nwura a ɛboaboa ano wɔ mmeae a gyre no.
hann no apue ama wɔn a wɔte owuo asase so.” ɛfiri saa ɛberɛ no, yesu firii n’asɛnka ase sɛ, “monnu mo ho, momfa mo ho mma onyankopɔn na ɔsoro ahennie no abɛn.” yesu frɛ asuafoɔ baanan ɛda bi a yesu nam galilea mpoano no, ɔhunuu anuanom baanu bi a wɔn nyinaa yɛ afarefoɔ sɛ wɔregu asau ɛpo no mu.
Ɛne Cola acuminata ɛno nso firi Abibrem Atɔeɛ aman bi so no di nsɛ.
deɛ ɔbu n’ani gu mfomsoɔ so no ma ɔdɔ ɛkwan, na deɛ ɔbɔ soɔ no tete nnamfonom ntam.
Ɔnyaa Senior Cambridge Sukuu Adansedie krataa wɔ afe 1937.
ɔhaw biara rento ɔteneneeni, nanso amanehunu mee amumuyɛfoɔ.
Wɔ wiase nyinaa no, nnipa dodow no mu bɛyɛ 20% betumi anya ringworm bere biara.
egyadɛreɛ a ɛwɔ afɔrebukyia no mu no tene kɔɔ ewiem no, awurade ɔbɔfoɔ no faa mu foro kɔeɛ.
Wɔde nnua a wɔde margosa ayɛ no adi dwuma wɔ tete India aduruyɛ mu mfehaha pii, de sa honam mu haw ne rheumatism,nanso enni adanse a ɛkyerɛ sɛ mfaso bi wɔ margosa a wɔde di dwuma wɔ aduruyɛ mu so.
awurade nhwɛ nneɛma sɛdeɛ nnipa hwɛ no.
deɛ ɛnyɛ me dea no megye; deɛ mennuaeɛ no, metwa.
akis ka kyerɛɛ dawid sɛ, “merehwɛ kwan sɛ, wo ne wo mmarima bɛka me ho akɔ ɔko no.” dawid penee so sɛ, “ɛyɛ pa ara, woankasa bɛhunu deɛ yɛbɛtumi ayɛ.” akis kaa sɛ, “mɛyɛ wo me hobanbɔfoɔ afebɔɔ.” saa ɛberɛ yi na samuel awu, ama israel nyinaa atwa agyaadwoɔ.
"tiNdlovukati" ; wɔsan kyerɛw no Indlovukazi) yɛ Siswati abodin a wɔde frɛ Eswatini hene ɔbea.
Wɔde abɔde a nkwa wom a wɔayɛ mu nsakrae di dwuma kɛse, ɛwom sɛ aman bi bara de.
Saa ara nso na,ibn/bom abirabɔ ne abu, a ɛkyerɛ sɛ "agya ma".
ebed babarima gaal teaam sɛ, “hwan ne abimelek?
Ɔhaw ahodoɔ ne kwan a wɔbɛfa so adi so.
Nnuaba no yɛ akɛse, wotumi di, na aba pii a wɔde ahyɛ gelatinous pulp mu wom.
Owieɛ no na owiaa ne ho de nnoɔma-suhyɛn firii Takoradi kɔɔ Marseille wɔ France.
na ahasia dii adeɛ wɔ yuda no, na israelhene yoram nso adi adeɛ mfeɛ dubaako.
Nkurɔfoɔ tumi yɛ ɔsommɔfoɔ no ayɛ bebree.
Na wɔreyɛ nnwom a efi kar dan mu.
Amanitakaye amusiei no yɛ pyramid a ɛwɔ asɔredan ne asase ase amusiei adan.
ɔmaa ɔbaako dwetɛ kilogram ɔha aduɔson.
Wɔ sukuu mu no, hwɛ a wɔbɛhwɛ ma wɔanya tebea a obiara bɛka ho wɔ adesuadan mu no betumi ayɛ den, nanso nnamfo a wɔbɛn a wɔbɛn wɔn no betumi ayɛ ade titiriw ama asetra mu nkɔso.
Na ɔsan nso yɛ Abatow ne Nhwehwɛmu sohwɛfo ma Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo (Director of Elections and Research for the New Patriotic Party).
bɔne a yɛyɛɛ no peor no nnɔɔso mmaa yɛn anaa?
Ɔyɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo (New Patriotic Party) no muni a mprempren ɔyɛ Ghana ɔsoafoɔ abadiakyiri a ɔhwɛ Aguadi & Nnwumayɛbea so (deputy minister of Trade & Industry).
Wodi saa afahye yi wɔ ɔpepɔn bosome no mu.
nanso, wɔn baanu no nyinaa nyɛ pɛ, ɛfiri sɛ, onyankopɔn akyɛdeɛ a ɔde kyɛ kwa no nte sɛ adam bɔne no.
mpɛn pii no ɔpɛ a emu yɛ den po mu nsu a ɛkɔ soro anaa mpoano a ɛreworo so anaa.
Phishing yɛ nnaadaa bi.
Din Ahodoɔ A Wɔde Frɛ Wɔn.
Nnipa dodoɔ a ɛwɔ wiase no kɔ so ara reyɛ kɛseɛ, na ɛno ma nnipa dodoɔ a wɔresesa no yɛ ade titiriw wɔ nnipa dodoɔ a wɔresesa no ho.
w’asontorɔ mu a ɛhyɛ wo nkatanimu mu te sɛ ateaa aduaba fa.
ɛberɛ a israelfoɔ nyinaa hunuu sɛ ogya no reba fam, na awurade animuonyam rehyɛ asɔredan no ma no, wɔn nyinaa hwehwee fam de wɔn anim butubutuu hɔ, sɔree awurade kamfoo no sɛ, “ɔyɛ; na n’adɔeɛ wɔ hɔ daa!” afei, ɔhene no ne ne nkurɔfoɔ no nyinaa bɔɔ afɔdeɛ maa awurade.
Nominalist: Biribiara a nnipa kuo bi a wɔbu wɔn ho sɛ ɔman ka sɛ ɔman yɛ
Ɔyɛ mmarahyɛbadwani dadaa ma Jomoro constituency wɔ Western Region na ogyina mu ma NDC amnyɔkuo no.
ɔbɛfefɛ ayɛ frɔmm te sɛ bobe, na ne din a ahyeta bɛyɛ sɛ nsã a ɛfiri lebanon.
Ɛwɔ mmeae a wɔhwɛ abɔnten so atrae, sotɔɔ a wɔtɔn nsu mu a wɔde wɔn ho hyɛ mu, ne adidibea ahorow.
Ɔwɔ Bachelor of Science (BSc) wɔ Animal Science mu ne PhD wɔ Animal Breeding mu, a onyaa fii University of Ibadan.
Ɛwɔ mu sɛ aduane mmienu yi sɛ nanso ɛwɔ dea yɛ di emu biara yɛ.
ɔdwen ho akyire sɛ ɔpɛ sɛ ɔsan di Asantefo no so nkunim ma nti odii n'asrafo anim kɔe.
Nsɛmfua ne kasakoa a yɛnntae nte no wɔ abɔnten anaa yɛn daadaa kasa mu na wɔtaa de nwono.
ɔbisaa no sɛ, “adɛn enti na aka wo nko?
Nnoɔma a nkwa wom a ɛwɔ asase so no bɛtumi asesa koraa, efiri dea ɛyɛ ketewa so kɔsi nea ɛyɛ kɛseɛ so.
mose enti, wɔtoo no edin esau.
wɔ ɔbɛnem bosome ne da a ɛtɔ so aduonu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nwɔtwe mu no eurovision organizers rts kaeɛ sɛ wɔn ne jovana janković bɛbɔm ayɛ eurovision nnwom akansie wɔ belgrade a wɔmaa no.
Apɔɔmuden ho nhwehwɛmu foɔ bi nhwehwɛmu a wɔyɛɛ wɔ India kyerɛ sɛ, nneɛma bi te sɛ antimicrobial, fungicidal ne insecticidal su nyɛ na wɔ L.
Ansana ɔrehyɛn mmarahyɛbagua mu no, ɔne Auto-Life Company Limited ne Pescourt Hotel yɛɛ adwuma.
monyi saa amumuyɛfoɔ a wɔfiri gibea no mmra, na yɛnkum wɔn na yɛntu saa awurukasɛm yi ase mfiri israel.” nanso, benyaminfoɔ no antie.
Ne kunu ne Joseph Lawrence Ashun a ɔne ne wo mma mienu: Francine Koffi (Fantana, a ɔyɛ dwontoni wɔ Ghana) ne Lynelle Koffi (ɔsua dɔkuta wɔ USA)
dedan asefoɔ ne asurfoɔ, letusfoɔ ne leumfoɔ.
Wɔkyerɛ sɛ ɔkyerɛw nhoma bɛboro 50 wɔ nhomasua nhyehyɛe, nhomasua a ɛkɔ anim, mmea nhomasua, nhoma, agoru ne amammerɛ mu, na ɔsom wɔ boayikuw, bagua ne bagua ahorow pii mu wɔ mpɔtam hɔ ne amanaman ntam.
yei maa isak too saa abura yi edin rehobot a aseɛ ne “afei deɛ awurade abɔ yɛn atenaseɛ na yɛbɛnya yɛn ho wɔ asase yi so.” isak tu firii hɔ kɔɔ beer-seba.
Wohuu pyramid no sɛ asɛe kɛse.
Na ɔka mmarahyɛbadwakuo a ɛtɔ so miensa wɔ Ghana kabimamenkabi adehyeman amanmuo a ɛtɔ so nan no mu.
Wɔ 1959 mu no, Busia bɛyɛɛ Afrika Asetra ne Amammerɛ Ho Ɔbenfo wɔ Leiden Sukuupɔn a ɛbɛn Hague, Netherlands no mu.
woyɛ onyankopɔn a ɔtwentwɛnee ne nan ase wɔ bɔne amanehunu ho.
Neimon deɛ egu so no deɛ yɛntumi nkan.b
Sika anaa mmoa a wɔde ma nnwuma foforo (te sɛ, mmoa a wɔyɛn wɔn, wɔn a wɔyɛ ntade, wɔn a wosiesie kar).
Yei nti, ɛdi nna kakra ansa na wɔafiri aseɛ anoa dɔkono no, ɛfiri sɛ wɔgyaa si hɔ nna kakra ma no keka.
nnua mman a yadeɛ aka no ho twitwa ne kookoo mfuosonsusuguo so maa nnipa dodoɔ mpem ɔha ne aduasa nyaa.
Tɛkrɛma ho ayaresa, a ɛfa ano ne tɛkrɛma ho dwumadie ahodoɔ ho no tumi ma mpanimfoɔ a wɔanyinyin no nkorɔmohwa no so te wɔ nsɛm a wɔbisabisa wɔn ne nna ho nhwehwɛmu a wɔyɛ no mu.
Mprɛmprɛn yi, ɔno na ɔdi 'The Real News' a ɛyɛ TV so dwumadie no ho kyeame wɔ UTV so.
Nnoɔma a akyɛ sene biara a mfonini ahodoɔ a ɛkyerɛ teaseɛnam a kankra wom no firi bɛyɛ afe 3,500 A.Y.B.
Wei boa ma yɛ tumi hunu nsunsuanso pa ɛwɔ sɛ yɛɛ ma kwan ada yɛn ne afoforo ntɛm.
ɔhene no nko ara na mɛbɔ no ahwe, na mede nnipa no asane abrɛ wo, sɛdeɛ ayeforɔ kɔ ne kunu nkyɛn.
ɛno akyi, wɔsoma maa wɔde nkrataa a wɔde bɛma asomdwoeɛ ne banbɔ aba, kɔɔ yudafoɔ a wɔwɔ amantam ɔha ne aduonu nson no a ɛwɔ ahasweros ahemman no nyinaa so.
Ɛyɛ adwene a ɛnteɛ a agye din sɛ asɛmfua "ɔbea" no ne "awotwaa" wɔ abusuabɔ wɔ etymological mu.
Ɔwaree ɔmanyɛfo a wawu Emmanuel Boakye Agyarko kosii sɛ owui wɔ afe 2018.
Akyiwadeɛ ho Asotwe.
Ayine yɛ Kristoni.
wode ɔko ne otukɔ twee israel aso.
ɔno nko ne onipa a ɔfiri mo fie a wɔbɛsie no yie, na saa abɔfra no nko na awurade, israel onyankopɔn, hunu no sɛ ade pa wɔ yeroboam fiefoɔ nyinaa mu.
Ɔwɔ BSc (Hons) Kuadwuma Sikasɛm abodin krataa wɔ Kwame Nkrumah Nyansahu ne Mfiridwuma Suapɔn (KNUST), Ghana ne MS (Kuadwuma ne Nneɛma Sikasɛm) wɔ Delaware Suapɔn, USA.
afie a, wɔhyee nnuhwam wɔ adan atifi maa ɔsoro asafo nyinaa na wɔguu nsã maa anyame foforɔ.’ ” afei yeremia sane firii tofet, baabi a awurade somaa no sɛ ɔnkɔhyɛ nkɔm hɔ no baeɛ, na ɔbɛgyinaa awurade asɔredan abangua mu na ɔka kyerɛɛ nnipa no nyinaa sɛ, “yei ne deɛ asafo awurade, israel onyankopɔn seɛ, ‘montie!
na ahikam babarima gedalia a ɔyɛ safan nana no kaa ntam de hyɛɛ wɔn ne wɔn mmarima den sɛ, “monnsuro sɛ mobɛsom babiloniafoɔ.
mu maa owufoɔ kuntundawura alhaji mohammed zublilah ibrahimah a ɔfiri kpembe a na ɔyɛ sukuu panyin former principal and.
Owusu Afriyie Akoto nyaa nea ɛto so anan, bere a Francis Addai-Nimoh ne Boakye Agyarko bɔɔ mu maa nea ɛto so anum, na ɛho behiae sɛ wɔyɛ akansi a ɛto so abien, a Addai-Nimoh dii nkonim, na ɛmaa nnipa baanum a wotwa to a wɔbɛpaw wɔn sɛ wɔbɛkɔ mfitiase akansi no.
Sɛ sankɔhwɛ a ɛwɔ Mfonini 1 mu no da nhwɛsoɔ asetena mu gyinapɛn adi yie a, yɛbɛtumi ahunu sɛ sɛ obi nom kɔfe nkuruwa 0 da biara a, kuw no mpene so koraa.
Na wei maa n'adwuma no bɛyɛɛ dwumadie kɛseɛ wɔ amanaman ntam.
na krataa no mu nsɛm nie: “gesem aka akyerɛ me sɛ, baabiara a ɔbɛkɔ no, ɔte sɛ wo ne yudafoɔ no repam ayɛ dɔm, na ɛno enti na woresiesie ɔfasuo no.
ao awurade, woyɛ, na wode bɔne kyɛ, wowɔ ɔdɔ mmorosoɔ ma wɔn a wɔsu frɛ wo nyinaa.
Ɔsusu sɛ nkrɔfoɔ binom a wɔmpɛ NDC amanyɔkuo no yie no na na wɔhyehyɛ ntwo a ɔdiiɛ no akyi.
Ɔhyɛɛ mfiteaeɛ sukuu wɔ Asante Efiduasi na ɔtoa so wɔ Basel Mission Middle, ne akyerɛkyerɛfoɔ nteteeɛ sukuu wɔ agogo ne Achimota sukuu a ɔkɔwie mfeɛ mmiɛnsa wɔ ade nwene mu.
Ahobammɔ ho adwene ahorow.
Na berɛ a ɔduruu fie no, adeɛ a ɛwɔ kɛntɛn no mu no bɔ wuraa Afia Ankomah mu na ɔdaa ne ho adi kyerɛɛ Opanin Takyi Firi ne nuanom nyinaa sɛ ɔno ne Asuo Tano no, na waba sɛ ɔne wɔn rebɛtena.
Wɔ afe mpem mmienu ne nan mu no (2004), ɔgyee tennis kruwa no ahodoɔ mmiensa firiiɛ nan a wɔsii akan wɔ mu no mu ɛna ɔsane nso kɔɔ ATP Finals, ɔtoaa mmɔdemmɔ no so wɔ afe mpem mmienu ne nsia ne nson mu (2006 and 2007).
ɔnte ase bio, na wawu.” enti ɛhɔ ara, ahab siane kɔfaa nabot bobeturo no.
25] Bere a Kel Essuf ne Round Head bere no baa awiei wɔ Central Sahara no, na Pastoral bere no reba.
Abibifo akuw pii nyaa wɔn asase no so tumi, na mmusua bi nso nyaa asase foforo denam wɔn fie a wosii no so.
Wɔn a ɛka akansie no ho bi ne: Shiekh Mustapha Abdulah a ɔyɛ Convention People's Party nipa, Moses Owusu -Yeboah a ɔfiri People's National Convention, Boachie Amankwa a ɔfiri United Ghana Movement and Boniface Kojo Mensah a ɔyɛ National Reform Party nipa.
Togo, wɔ aban kwan so no, ɛyɛ Togo man (Franse kasa mu: République togolaise), yɛ ɔman bi a ɛwɔ Afrika Atɔe fam.
Ayaresa ahorow a edi kan a wɔde wɔn ani sii so no siw estrogen receptor molecule no kwan, na esiw nufu mu kokoram no nyin ano.
Appiah yɛ Face2face Africa nsɛmma nhoma a wɔatintim no samufo panyin.
Wɔ mfe a wonnya nkɔɔ sukuu mu no, mmofra a wɔwɔ Down syndrome no betumi anya adesuadan mu tebea no so mfaso, a mmofra afoforo atwa wɔn ho ahyia na wɔmfa wɔn ho nto mpanyimfo mmoa so kɛse.
Ɔyaa ne GCE Ordinary level certificate ɛfiri Kumasi Academy, na ɔyaa GCE Advanced level certificate wɔ 1977 ɛfiri.
Yei nyinaa akyi no, ahyɛn no nyinaa yɛ deɛ ne boɔ da fam koraa.
asuafoɔ a wɔaka no tenaa kodoɔ no mu baa mpoano hɔ bi.
ɔtee sɛ ɔfiri kilikia no, ɔka kyerɛɛ no sɛ.
Sɛ atwerɛfoɔ hunu anigyeɛ anaa anwanwadeɛ anaa biribi a ɛte saa a, mpɛn pii no ɔde nteamudeɛ na ɛda no adi.
Nneɛma atitiriw abiɛsa nti na wɔrepiapia ICT a wɔde fa telefon so ayɛ adwuma kɛse wɔ Afrika Sahara Anafo fam:
aduhwam afɔrebukyia “fa okuo yɛ afɔrebukyia ketewa bi a wobɛhye aduhwam wɔ so.
na mose ahyɛ sɛ saa afɔrebɔdeɛ no yɛ lewifoɔ, nnwomtofoɔ ne aponoanohwɛfoɔ dea.
yesu kristo ne yɛn awurade a agya no nam ne so yɛɛ adeɛ nyinaa, na ɔmaa yɛn nkwa.
Sika a n'agya ɔdefo Ofori Atta I a owui wɔ 1943 mu bere a na ɔda so ara yɛ aduruyɛ ho osuani wɔ Edinburgh de gyaw no maa no na ɛboaa ne nhomasua wɔ amannɔne.
Wɔtaa de asɛmfua no di dwuma sɛ ɛho hia sɛ wɔma nsonsonoe da ankorankoro bi awofo ne wɔn awofo a wɔwoo wɔn no ntam nkutoo a, Sɛ nhwɛso no, ankorankoro bi a ne papa asan aware no betumi afrɛ agya no yere foforo no wɔn mpena na wakɔ so akyerɛ wɔn maame sɛnea ɛte biara, ɛwom sɛ obi a a wɔne wɔn maame a wɔwoo wɔn no anya nkitahodi kakraa bi anaasɛ wonni bi koraa no betumi afrɛ wɔn ɔwofo a ɔtetee wɔn no sɛ wɔn maame, na wɔn maame a wɔwoo wɔn no sɛ saa, anaasɛ ebia wɔde ne din a edi kan afrɛ wɔn.[citation needed]
mfeɛ mpem mmienu abatoɔ akyiri no, ɔbɛsii Benjamin Kunbuor ana mu maa mmarahybedwa a ɛtɔso nsia wɔ Adehyeman a ɛtɔso nnan a na ɔyɛ ɛdɔm dodoɔ baanodani.
na wɔdwene sɛ ɔwɔ agyananbea hɔ, enti, wɔtwɛneeɛ.
tie me mpaeɛbɔ ne m’adesrɛdeɛ, ao, awurade , me onyankopɔn.
ɛno enti na meretwerɛ saa krataa yi abrɛ mo sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, sɛ meba a, merennyina tumi a awurade de ama me sɛ memfa mmoa mo na monnyini na mo mu antete no so, na me ne mo anni no anibereɛ so.
Ɔsom ahodoɔ nkae a ɛwɔ kuro Yekaterinburg mu no bi nso ne Islam, Old Believers, Catholicism, Protestantism, ɛne Judaism.
Ɛtumi boa ho yare wɔ:
Sɛdeɛ adwumayɛfoɔ no de wɔn ho hyɛ nimdeɛ akyi denneennen no ka wɔn nkitahodie nhyehyɛe no.
yeremia na mmom wɔbɛsom awurade, wɔn onyankopɔn ne dawid wɔn ɔhene, a mɛpagya no ama wɔn.
ɔyɛɛ deɛ ɔpɛ, na ɔyɛɛ kɛseɛ.
Ɔsan somm sɛ mmarahyɛbadwani ma Builsa North mpɛsoa a ɛwɔ Upper East Mantam mu wɔ Ghana.
Nnipa dodoɔ akwantuo nhyehywi wɔ hɔ a efi Tema kɔ nkurow akɛse te sɛ Kumasi ; Accra ; Mim, Ahafo, Cape Coast, Sunyani na ɛwɔ hɔ ; Takoradi ; Tamale ; Ho ; Wa ; Bolgatanga ; Elubo ; Aflao, Techiman, ne wɔn a wɔyɛ adwuma wɔ hɔ.
amamanyɔni ne mmarahyɛ badwani wɔ mmarahyɛ badwa a ɛtɔ so nsɔn a ɛwɔ a ɛtɔ so nnan no mu.
Osibisa yɛ Ghana-Britain Afro-Rock nnwomtofoɔ kuo a Abibirem Atɔeɛfoɔ nan ne Carribbean nnwomtofoɔ mmiɛnsa na tee wɔ London abrokyire man mu wɔ afe apem ɔha nkron ne aduosia akyi mu.
wɔ afe ghana amansan abatoɔ a wɔyɛɛ no ɔpɛnimaa bosome no da a ɛtɔ so nson wɔ afe zenzile miriam zenzile miriam makeba oforisuo ɔbɛnem a wɔtoo no din mama africa yɛ south.
ɔma wiram mmoa nyinaa nsuo nom; ɔma afunumu nsuo de kum wɔn sukɔm.
John Dramani Mahama kaa ntam sɛ ɔmampanyin titiriw wɔ nea ennu nnɔnhwerew 12 akyi bere a John Atta Mills wui no.
Ɔhyew a ɛba fam koraa anadwo biako, titiriw wɔ awɔw bere mu no, akɔ soro kɛse sen ansa na 1960 mfe no reba, na 1973, 1980, 1988, 1991, 1998 ne 2005 da nsow wɔ eyi mu.
Berɛ a wɔhyɛɛ no sɔfo akyi no, ɔdii dibea ahodoɔ a edidi so yi: parochial vicar wɔ Accra Asɔredan Kɛse no mu (1983–1985); Ɔsɔfo a ɔwɔ asɔredan mu "St.
nanso, yɛn awurade a wɔka saa asɛm yi nyinaa fa ne ho no firi abusua foforɔ mu.
san kɔma wɔn man anaa wɔn a na ɛyɛ wɔn dea (anaa wɔn adedifoɔ) no.
yaw asiedu nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu yaw asiedu mensah yɛ ghana amanyɔni ɛne mmarahyɛbadwani a na ɔgyina.
Wɔ brɔfo mu no wɔfrɛ saa bosome yi November.
Wɔwoo Joseph Bukari Nikpe wɔ afe Apem Ahankron ne Aduosia Nkron 1969.
mmɛbusɛm deɛ ɔmfa ahohyɛsoɔ no bu ne ho animtiaa, na deɛ ɔtie ntenesoɔ no nya nhunumu.
Waei ne gyinapɛn bɛ yɛ sɛ ɔha nkyekyemu aduanan-nwɔtwe ne akyiripo mmiensa na ɛyɛ pɛ wɔ mma a wɔn gye too mu no mu.
adwuma ayɛ ghana productive safety net gpsnp no enti aban gyinaa kuayɛ mu nnɔbaeɛ a yɛde kɔ amannɔne kɔtɔn ne.
kɔlege adwuma navarro bulldogs afe wɔ afe mu no diwurasoale tu kɔɔ amerika wɔ ne agodie a ɔne.
Ɔfiri afe apem ahankron aduowɔtwɛ nnwɔtwɛ kɔsi afe apem ahankron aduokron mmiɛnsa mu no Vida Yeboah na na ɔyɛ Adesua ne Amammerɛ mu Ɔsuafoɔ Abɛdiekyire.
Ashitey asome sɛ mmarahyɛbadwani wɔ Tema East abatoɔ mpɛsoa so wɔ mmarahyɛbadwa a ɛdidi soɔ yi 2, 3 ne 4 wɔ Ɔman Ghana mu.
Wɔ saa afe no ara mu no, ɔbɛyɛɛ mmarahyɛ baguani a ogyina hɔ ma Edina-Eguafo Abatoɔ mpesoa.
Fiti mfeɛ mpem mmienu ne dummienu de kɔ si mfeɛ mpem mmienu ne aduonu Ghana abatoɔ mu no, Owura Peter Nortsu-Kotoe a ɔgyina ma Kyiniiɛ amanyɔkuo (NDC) no na atena mpɛsoa no akonnwa so wɔ mmarahyɛbadwam.
Wodi afahyɛ no kae Nananom nsamanfo a wofiri Gbi-ewe.
Eyi nti ode mmrada ne nnaadaa gyigyee nnipa ne mmoa nyinaa nyansa na ode hyee kuku bi mu kyekyeree ano dendeenden senea ebeye a ebi rentumi mmpue.
Ɔdii wɔn a edidi so yi so nkonim: Justice Samuel Adjei a ɔfiri National Democratic Congress, Cubagee Raphael — a ogyinaa kwantenkrɔ, Rev.
Sɛ ne to ka adwa no na sɛ ne barima ka a, ɛtumi ma no dane krawa.
ɔde kuropɔn no maa ne babaa no sɛ akyɛdeɛ ɛberɛ a ɔwaree salomo no.
mma w’ani mmere wo yɔnko fie anaa n’asase anaa n’akoa anaa n’afenawa, ne n’anantwie, n’afunumu anaa biribiara a ɛyɛ wo yɔnko dea.” awurade de nne kɛseɛ a ɛfiri ogyaframa no mu ka kyerɛɛ mo firii omununkum a esum kabii atwa ho ahyia mu.
Elizabeth Akua Ohene (wɔwoo no 24 Ɔbɛnem 1945) yɛ Ghana nsɛm ho amanneɛbɔfo ne ɔmanyɛfo.
Mfiase Adwuma.
Dua no yɛ den na ɛsane yɛ duru yɛsane de yɛ adesie.
pɔpulist ma asraafo ti wɔ state a ɔyɛ ɔmanpanin dadaa Jerry Rawlings kɔkaa NDC foɔ ho wɔ afe 1992 mu.
enti, ɛberɛ a asiriahene tilgat-pilneser bɛduruiɛ no a anka ɛsɛ sɛ ɔboa ɔhene ahas no, ɔhyɛɛ no so mmom.
Ɔsii akan wɔ mmarima 12 akodi mu maa nea ɛto so awotwe a ɔfata wɔ Unification of Titles mu nanso wanpue sɛ nkonimdifo, bere a Tito Moran na odii nkonim no.
Namoale yɛ Ɔman Demokrasi mmrahyɛbagua (NDC) no muni.
ɔde nkrataa no somaa abɔfoɔ ahoɔherɛfoɔ a wɔtenatenaa apɔnkɔ a wɔayɛn wɔn ama ɔhene no som no so.
Essibrah William Amuah Cadman yɛ Ɔmanyɔfoɔ a ofi Ghana.
Ghana Historical Dictionary, Scarecrow Press, 2nd Edition, 1995 (with Daniel McFarland); independently wrote the 3rd ed.
enti moabfoɔ twa adwo, wɔbɔ mu su ma moab.
ɔbisaa wɔn sɛ, “mo nso monte asɛm a mekaeɛ no ase?
* Department of Crop and Soil Sciences
sɛ wɔka ne nyinaa bom a ɔboaboaa nkontabuo ano ɔbɔɔ bɔɔl ɔbɔɔ bɔɔl akron a ɔdii nkonim wɔ.
monkɔ mo nnwuma so ntɛm!” farao toaa so sɛ, “seesei, saa nnipa no mose dɔɔso sene ɔmanfoɔ no, nanso mopɛ sɛ moma ahɔhoɔ no gyae adwumayɛ.” ɛda no ara, farao somaa nnipa maa wɔkɔka kyerɛɛ wɔn a wɔhwɛ israelfoɔ no so no sɛ, “mommma nnipa no ɛserɛ a wɔde bɛyɛ ntayaa no bio!
Bɛboro 99% rabbies a esi nyinaa no fi nkraman.
nanso, mommma saa ahofadie yi mmɔ ɛkwan mma bɔne; mmom, momfa ɔdɔ nsom mo ho mo ho.
ɔnyaa nnwan ɔpedunan, nyoma mpem nsia, anantwinini mpamho apem ne mfunumu abereɛ apem.
Wɔ 1986 mu no, opirapiraa skiing akwanhyia mu.
nne denden bi firi ahennwa a ɛwɔ asɔredan no mu no kaa sɛ, “wɔawie.” na anyinam tete maa aprannaa paapaeɛ, ɛnna asasewosoɔ denden bi baeɛ.
Kuayɛ ne adwuma titire a wɔyɛ no wɔ hɔ.
sɛ abakan no di bosome a, na ɛsɛ sɛ wɔde ɔgye boɔ a ɛyɛ dwetɛ gram aduonum nsia sɛdeɛ kronkronbea hɔ nkariboɔ a ɛyɛ gram dubaako ne nkyemu anum mu baako no teɛ no ba.
Combretum floribundum, saa edin seisei wɔmfa nni dwuma bio.
monkamfo ne din kronkron no.
Wɔ afe 2010 mu no, amanaman ntam nsrahwɛ duu US$ 919B, na ɛkɔɔ soro 6.5% sene afe 2009, a ɛne nkɔanim a ɛkɔɔ soro wɔ ankasa mu a ɛyɛ 4.7% hyia.
Nkyerɛaseɛ foforɔ a saa ahyɛnsodeɛ yi ka ho asɛm wɔ wɔn gyedie mu no yɛ a Ɔwɔ de firi mfitiaseɛ na ɔbɛtoa so akɔsi daa.
nanso, afei onyankopɔn anyane yɛn ne kristo.
husam owuo akyi hadad a ɔyɛ bedad babarima a ɔkɔdii midian so nkonim wɔ moab asase so no na ɔdii n’adeɛ sɛ ɔhempɔn.
Ɔka sɛ, "Mekɔhyiaa nnipakuo binom a na wɔnam akwan sononko binom rekyerɛ sɛdeɛ yɛbɛsiesie nsuo ne nsufi na ɛkaa m'akoma pa ara." Berɛ a ɔfiri Spain bɛduruu Kenya no, ɔne nnipa a ɔhyiaa wɔn wɔ Spain no kɔɔ so ara dii nsawɔsoɔ maa n'adaeɛso no baa mu.
Ná ɔka nipakuo a wɔtee Commission to Eliminate Racism no ho, Council of Churches of Greater New York.
Ɔhaw ahodoɔ a wɔfaa mu ne kwan a wɔfaa so sɔɔ ano.
United Party-Progress Party atetesɛm no na ɛma wɔhyehyɛɛ, wɔ afe 1992 mu, New Patriotic Party (NPP), a Oquaye yɛ ɔmannifo a ɔhyehyɛɛ no.
Mfe mpem mmienu ne nwɔtwe (2008) Ghanaman Mmarahyɛbadwam abatoɔ.
Wɔ afe 1980, wɔyii no sɛ ɔtwerɛfoɔ (secretary) ma RPR mpɛsoa no: na, ɛbɛyɛɛ dea atrɛ paa wɔ France.
adansekurumni di atɛntenenee ho fɛw; na omumuyɛfoɔ ano mene bɔne.
na yehu firii hɔ kɔɔ samaria.
saa ɔpono yi anohwɛ dwumadie no yɛ animuonyamhyɛdeɛ ma obed edom.
Sɛ obi fa prostahladin E1 a, ɛso nsunsuansoɔ no bi na ɛdidi soɔ yi.
Mmɛbuo dɔɔso wɔ kasa yi mu, na wɔbu mmɛ sɛ ɛyɛ nyansa nsɛnkyerɛnneɛ.
farao ka kyerɛɛ misraimfoɔ nyinaa sɛ, “monkɔ yosef nkyɛn, na biribiara a ɔbɛka akyerɛ mo sɛ monyɛ no, monyɛ.” ɛberɛ a ɛkɔm kɛseɛ no trɛtrɛɛ ɔman no nyinaa mu no, yosef buebuee ne nnuane korabea no nyinaa ano, tɔnee aburoo maa misraimfoɔ no, ɛfiri sɛ, na ɛkɔm no ano yɛ den yie ma wɔn.
Ɛfiri 2006 kɔsi 2007, ɔsom sɛ Ɔsoafoɔ ɔhwɛ amanneɛ so wɔ Ɔmanpayin dadew amanmou mu.
mewɔ anidasoɔ a saa nnipa yi nso wɔ wɔ onyankopɔn mu sɛ da bi, nnipa pa ne nnipa bɔne nyinaa bɛsɔre afiri owuo mu.
Wɔfrɛ ɔmantam temmufo (atemmufo asɛnnibea) sɛ "Wo Som".
Johnson hyɛ ne amanyɔ adwuma no ase wɔ afe edunkron ne eduokron mmienu mu (1992) wɔ aberɛ a ɔbɛ yɛ frankaa tu ni ma amanyɔkuo National Democratic Congress (NDC) ma Bosome-Freho mpɛsoa so aberɛ a ɔyɛɛ ahoboa ama 1992 Ghana mmarahyɛbadwam abatoɔ no.
Album no nso yɛ album a wɔtɔn sen biara wɔ afe 2001 mu, sɛnea Recording Industry of South Africa (RISA) kyerɛ no.Wɔtɔn album no bɛboro 350 000 wɔ South Africa wɔ afe 2002 mu.
Ɛka sɛ sɛ yɛyɛ nnipa no, yɛwɔ abusuabɔ wɔ nkwa ne owuo nyinaa mu; wɔn a wɔn wɔ mogya baako no ntete mu da wɔ wɔn wu akyi mpo.
yeinom ne dawid mmammarima a wɔwowoo wɔn wɔ yerusalem no: samua, sobab, natan, salomo yibhar, elisua, nefeg, yafia elisama, eliada ne elifelet.
Forging fa ɔkwan sononko bi so na ɛdi dwuma:
ɛyɛ kwa, ɛfiri sɛ, wɔn a ɔdɔ wɔn no, ɔma wɔda.
Eyi firi mmusu a ɔde buu 1993, 2009, ne 2016 amanpanin abatoɔ a wɔkae sɛ wɔnni wɔn mu no.
Wɔbɔɔ Thabit kɔkɔ sɛ ɔnnya mfa aban tu gu ho nhyehyɛe (revolutionary agenda) anaa amanyɔsɛm ho tumi ho asɛm nka.
ɔbɛyi ne ho nwi nyinaa nso.
Wɔ June 1982 mu no ɔsan nso trɛw "Loqoqo" tumidi mu, na ɔmaa no tumi sɛ ɛnyɛ adwuma sɛ "Ɔman Bagua Kɛse", a ɔwɔ ahofadi sɛ ɔbɛpaw "Obi a Wɔama no Tumi" sɛ ɔmfa ahemfo hokwan no nni dwuma sɛ wobu ɔhene bi sɛ ontumi nyɛ saa yiye a.
Ɔkɔɔ City and Guilds College wɔ afe 1973.
Wɔ June 1983 mu, ansa na wɔrewie asɛnni no, Amedeka guan fii Nsawam ne Ussher Fort afiase a na wɔde wɔn gu mu no mu na ofii Ghana.
MedlinePlus 000593
Sɛnea wɔtaa yɛ no, na djellabas du fam kosi fam nanso djellaba a emu yɛ hare no yɛ mmerɛw kakra na ɛyɛ tiaa.
nanso wɔmemenee wɔn nyinaa akyiri no, na sɛdeɛ wɔte ara mose na wɔte, ɛfiri sɛ, na wɔn ho da so yɛ tan kanyakanya no ara.
Dzirasah yɛ Kristoni.
ɔbisaa awurade a yerahmeelfoɔ nam hesron so bɛyɛɛ yuda asefoɔ .
Thiotepa (INN), edin a y3di de dwuma wc dwom 3y3 Tepadina 3ni nnea 3keka hwo, y3 de sa cancer yare3.
Ɛwɔ mfeɛ mpem mmienu ne nwɔtwe abatoɔ mu no, wɔtoo aba yii no ne mprenan soɔ sɛ mmarahyɛbadwani ma Asutifi South abatoɔ mpasua so.
ɔsɔre firii awufoɔ mu no, yɛne no didi nomee.
Wɔ December 2013 mu no, ɔsan kɔɔ ɔman no kuw no mu.
mɛkoa yuda sɛdeɛ mekoa me tadua na mede efraim bɛhyɛ mu.
Sɛ wohwɛ asemfua ɛbenada a, nsɛmfua mmienu na yenya fi mu na ɛno mu na n'asekyerɛ no fi.
wɔbɔɔ wɔn dodoɔ no ho amaneɛ maa meteeɛ.
Ɛduruu afe 1960 no, na wɔn a wɔyɛ abibifo a wɔtow aba no ayɛ 3%, na Congress gyee Civil Rights Act of 1960 no, na eyi maa 1957 Act no mu nsɛm bi a na enni mu no baa mu.
na wɔka bɔɔ mu dii dwuma yi.
Wɔde Twenebɔ, asaw ne nnwomtoɔ na edi afahyɛ no.
akyinnyeɛ biara nni ho sɛ ɛsɛ sɛ mo mu kyekyɛ sɛdeɛ nokorɛ bɛda adi.
Botaeɛ a ɛwɔ mmɔdenbɔ ahodoɔ a wɔabɔ nnansa yi mu ne sɛ, wɔde adwenemyareɛ ho nnwuma bɛka apɔmuden nhyehyɛe titire no ho, na wɔasi hia a ɛho hia sɛ wɔfa apɔmuden akwan a emu dɔ so hwehwɛ nipadua ne adwene mu apɔmuden so dua.
Ɔyɛ Ghana Education Trust fund (GETFUND) no board chairman mprempren.
me yam renhyehye me mma wo bio.
Abasobɔdeɛ Ahodoɔ.
wɔn ho nni mfasoɔ, na wɔyɛ aseredeɛ nneɛma.
aaron babarima eleasa sii n’anan mu, dii ɔsɔfoɔ.
Ɛwɔ afi 1988, Andy na naa ɔyɛ Chief Executive Officer ma Ideal Veterinary Supply kɔ pem 1994.
Na ne nsa a atwa no ɛnyɛ nsa sin bio.
Sɛ Burundi hwehwɛ sɛ wɔsan de ahemfo nnompe firi Belgium ba a, na ɛkyerɛ sɛ Afrika nyinaa pɛ sɛ wɔsan de nidi, nkae, ne amammerɛ mu tumidi ma wɔn.
Akwantuo ne dwumadie.
nketenkete kyeree wɔn wɔ hɔ, ɔyea a ɛte sɛ ɔbaa a awoɔ aka no.
Saa kuw yi bae bere a Ghana (a na wɔfrɛ no Gold Coast) wɔ nnwontoɔ mu, na highlife abɛyɛ kuro mu anigyede mu ade titire.
'North Studio' dwumadi a ɛyare fi 1990 mfe no mu nanso Azaglo da so ara de ne ho ahyɛ n'adwuma mu.
Sɛ yɛka ne nyinaa bom a, New Patriotic Party no nyaa mmrahyɛbagua nkongua 128 wɔ Ghana republic a ɛtɔ so nnan no mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nnan no mu.
Ekuo a ɛtɔ so mmienu yi yɛ tipaeɛ a wɔnam nyarewa bi so ba.
Na ɔbɛyɛɛ Nkoranza Mantam Nhyiamu no titenani firi mfeɛ Mpem Mmienu ne Num (2005)kɔsi Mfeɛ Mpem Mmienu ne Nson (2007).
montwa adwo, mo a mote adetɔnbea hɔ no wɔbɛtɔre wɔn a mo ne wɔn di dwa ase, dwetɛ adwadifoɔ nyinaa nso wɔbɛsɛe wɔn.
Ɔnyaa mma no mu mpem aduanan-num, ahankron ne aduosia-nson(45,967) a ɛno gyina hɔ ma ɔha nkyekyem aduosia-mmeɛnsa (63%) ma Okaikoi a ɔne no sii akan no nso nyaa mma no mu mpem aduonu-nsia, Aha-mmienu ne aduosia-nkron (26,269) a na ɛno nso gyina hɔ ma ɔha nkyekyem aduasa-nsia (36%) pɛpɛɛpɛ.
kerubim ahemfo baako biara ataban mu trɛ yɛ anammɔn dunum a, ataban baako biara tenten yɛ anammɔn nson ne fa.
Na abrabɔ mfitiaseɛ ne ne nnwomasua.
wɔyɛɛ yeinom nyinaa sɛdeɛ awurade ɔsomfoɔ mose nkyerɛkyerɛ a ɔnam so hyiraa israelfoɔ no teɛ.
ɔbisaa sɛ, “ɛyɛ ɛdeɛn awurade?” ɔbɔfoɔ no buaa sɛ, “wo mpaeɛ ne w’adɔeɛ a woyɛ ahiafoɔ no aduru onyankopɔn anim sɛ nkaeɛ adeɛ.
wogye ohiani firi ahoɔdenfoɔ nsam ne deɛ ɔnnibie firi apoobɔfoɔ nsam.” adansekurumfoɔ sɔre; wɔbisa me nneɛma a mennim ho hwee ho asɛm.
Wɔpaw no sen Daniel Addoquaye Pappoe a ofi Nnipa Ɔman Nhyiam no mu, Ernest Attuquaye Armah a ofi Ɔman Demokrasi mmrahyɛbagua no mu, Foli Emmanuel Wonder Kwadzo a ofi Nhyiam no mu Nnipa Kuw no mu ne Lawrence Kessy a ɔyɛ ɔkannifo a ɔde ne ho.
Mmerante ne mmabaa a wɔadi fi mfe 15 kosi 35** na wɔyɛ Afrikafo a wɔatu aba wɔn man mu a wɔnni mmara kwan so no mu dodow no ara.
Abrabɔ ahyɛaseɛ ɛne sukuukorɔ.
Griffonia simplicifolia (syn.
Wɔ afe 1970 mu no, onyaa BA wɔ sikasɛm mu wɔ Sikasɛm Asoɛe a ɛwɔ Colorado Boulder Sukuupɔn mu, baabi a ɔsan nso dii awɔw bere bi de siesiee ne ho maa adesua a wɔawie.
Nguyen Phu Trong wui wɔ 13:38 wɔ July 19, 2024 a na wadi mfeɛ aduɔwɔtwe wɔ yareɛ berɛ bi akyi.
amanamanmufoɔ no nni mmara, nanso wɔfiri wɔn awosu mu yɛ deɛ mmara no hwehwɛ sɛ wɔyɛ a, ɛwom sɛ wɔnni mmara deɛ, nanso yeinom bɛyɛ mmara ama wɔn.
Enti da koro, Koo Nti de kɔtoo ɔbaa no anim sɛ n'ani gye ne ho na ɔpɛ sɛ wɔtena sɛ awarefoɔ.
Na ɔyɛ ne papa ba baa ɔtɔ so mmiɛnsa nanso ne papa na ɔyɛ aban adwuma firii mu ntɛm a ne wuo akyiri no, Fathia maame nkoaa na ɛtetee no.
Fassie kyerɛwtohɔ dodow no ara, CCP Records a ɛyɛ EMI na ɛde mae.
Ɔbɛyɛɛ Abibifoɔ Faahodie Mmɔdenmmɔ mu nipa titire no ɛnda nkyɛn no, Moore de ne ho hyɛɛ dwumadie ahodoɔ pii mu bɛboro mfeɛ aduosia (60).
Ne mpasua no ka mpasua dunsia (16) a wadii nkonim wɔ mfinimfin mantam abatoɔ no mu maa ɔsono amanyɔkuo (NPP) no.
Alkyde ahorow no yɛ wɔn ho adwuma bere a wɔde nneɛma a wɔde yɛ nyinsɛn abien a wɔde yɛ nyinsɛn te sɛ phthalic ne maleic anhydrides ne MG a efi margosa ngo mu yɛ adwuma.
Wɔ sua adeɛ wɔ Kwame Nkrumah University of Science and Technology (KNUST), Kumasi, Ghana.
Na ɔsan ka Gaana mmarahyɛbadwakuo a ɛtɔ so mmiensa wɔ Ghana adehyeman amanmuo a ɛtɔ so nan no mu.
Ibn Battuta a ɔkɔɔ tete Mali ahemman mu wɔ afeha a ɛto so aduanan mfinimfini no ka sɛ ɛhɔfo no ne wɔn ho wɔn ho sii akan wɔ nkoa ne nkoa dodow a na wɔwɔ mu na wɔmaa n'ankasa akoa abarimaa sɛ "ahɔho akyɛde.
ɛfiri sɛ, wɔasɛe yakob wɔasɛe no koraa na wɔasɛe n’asase a wɔwoo no too so.
Na owie a wasan nso asusu ho akyerɛ ne yere.
Yei ne abatoɔ a ɛfata a wɔtoeɛ nyinaa mu ɔha mu nkyekyemu aduonum nson 57.01% yɛ pɛ.
Luigi Mangiagalli (October 1923 - November 1926)
wakae n’adɔeɛ ne ne nokorɛ a ɔdi akyerɛ israelfoɔ; asase ano nyinaa ahunu yɛn onyankopɔn nkwagyeɛ.
deɛ, ne sa no aduru gyinapɛn nnan.
Ɔda ne ho adi sɛ ɔyɛ Nkramofo.
Nkwammoa fasuo.
Catherine bɛyɛɛ Chiana-Paga Mpɔtam Bagua no Sikasɛm Boayikuw no muni wɔ 1968 mu.
na okunu baye na obisaa no na osee adankowa na omaa me na ose okwan kesie bi a eda mfikyire.
Waboa wɔn a wɔpaw no no wɔ akwan pii so, a nea ɛka ho ne nnwuma a edidi so yi a waboa: Yendi Akwahosan Ho Nyansahu Sukuu a wɔde besi hɔ wɔ Yendi Ɛnanom ne Mmofra Akwahosan Ho Asoɛe a Wɔbɛkyekye wɔ Yendi Wɔreyɛ 37 units 3 Classroom Blocks wɔ Yendi Wɔresisi adan 13 a ɛyɛ Adesuadan 6 wɔ Yendi Kuropɔn mu CHPS Compounds 13 a wɔresi wɔ Yendi Municipality mu.
Mabel Simpson yɛ ɔbaa a ɔyɛ Ghana adepam nii a ɔda mSimps ano wɔ Ghana.
Abatoɔ a ɛdikan a wɔtoo no wɔ afe apem dunkron ne aduokron mmienu (1992) mu na wɔyii Mmarahyɛbadwani Jocob Bawiine Boon sɛ ɔyɛ Mmarahyɛbadwani mfa mma Kyinie Amanyɔkuo (NDC) no.
Wodi saa afahyɛ yi de kae nneɛma bi a esii wɔ tete.
Ɛnam adwuma a ɔne UAEW yɛeɛ so no, Moore pere hwehwee asetena mu yiedie ho nhyehyɛeɛ bi, sɛ wɔmfa ɛnyɛ akatua ɛma mmaa a aborɔfo mmarima de nna mu basabayɛ baa wɔn so no.
‘na mɛma asomdwoeɛ aba ha.’ me, asafo awurade na makasa.” ɔsetie mu nhyira ho bɔhyɛ ɔhene dario adedie mfeɛ mmienu mu, ɔbosome a ɛtɔ so nkron no da a ɛtɔ so aduonu ɛnan, awurade kaa saa asɛm yi kyerɛɛ odiyifoɔ hagai.
nanso, silas de, wankɔ bi a.
Ankorankorɛ asetena ne nwomasua.
Augustine Tawiah nyaa Doctor of Ministry (Applied Theology) wɔ afe 2006 mu, Doctor of Education Certificate (Leadership and Policy Studies) wɔ afe 2009 mu, Master of Theology, Nyansahu mu Master of Science firii Memphis Suapɔn mu ne afei nso Certificate wɔ University Teaching mu.
koro wɔ aman pii mu no ho wɔde mmarima adwene a ɛfa basabasayɛ ɔpɛ a wɔwɔ sɛ wɔde wɔn ho.
Omhyɛ adwumayɛbea no bɛn Navrongo kurow no wɔ Kassena-Nankana District mu, Upper East Region, Ghana.
wɔsii asera afɔrebukyia, somm baal ne ewiem atumfoɔ nyinaa.
Sona Jobarteh (wɔwoo no afe 1983) yɛ Gambiani dwontofo a ɔbɔ nnwom ahorow, ne nnwom hyehyɛfo.
meda onyankopɔn a mede adwene mu fann som no sɛdeɛ me mpanimfoɔ yɛeɛ no ase.
Wɔwoo Boateng wɔ 1 Obubuo 1972, wɔ Jinijini kuro mu wɔ Bono Ɔmantam, afei Brong Ahafo Mantam.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nsia (2016) Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ no wɔ Fanteakwa North no nnipa baako pɛ na ɔgyina wɔ saa mpɛsoa no so a ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party mu, wɔfrɛ no Kwabena Amankwah Asiamah.
Ɔwui wɔ afe 2006.
Wonim sɛ Indian Ocean Dipole (IOD) no tumi di nsakrae a ɛba afe biara ntam wɔ osu tiawa a ɛtɔ mu no so denneennen,
Eyi fi nneɛma a wɔde si afie, mframa a enni hɔ, mmeae a ɛhɔ yɛ frɔmfrɔm a enni hɔ, ne anyinam ahoɔden ne nnwuma afoforo a wontumi nnya no yiye.
Sertraline nso tumi te (PMDD) ho nsɛnkyerɛne ase, na wɔtumi de di dwuma wɔ sub-therapeutic dose anaa intermittently (luteal phase dosing) de sa no yare.
Wɔde abɔdeɛ mu nneɛma ho nimdeɛ maa sukuu ahodoɔ no mu 66% a ɛsom Hispanicfoɔ ne Abibifoɔ-Amerika asuafoɔ kakraa bi, sɛ wɔde toto 40% a wɔsom kɛseɛ ho a.
wɔkɔsiee no wɔ ne mpanimfoɔ nkyɛn.
Mpɛn pii no, na woyiyi nkae yi fi wɔn amammerɛ mu na wɔde kɔto nneɛma a wɔaboaboa ano a na wɔhwɛ kwan sɛ wɔde bɛkɔ nnipa mu nyiyim ho nyansahu a seesei wɔagye ho akyinnye no anim.
gammad mmarima tenaa w’aban atentene mu.
This experience laid a solid foundation for his subsequent studies in graphic design at the University of Science and Technology in Ghana, where he earned a Bachelor of Arts degree.
Wɔ tumidi ahorow bi mu no, awofo a wɔwoo wɔn ne wɔn a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma no betumi ayɛ apam a mmara ma ho kwan na ɛkyekyere wɔn a ɛfa nsrahwɛ, nsɛm a wɔde bɛsesa, anaa nkitahodi foforo a ɛfa abofra no ho.
na rehabia mmammarima yɛ bebree.
nokorɛdie bɛpue afiri asase no so, na tenenee ahwɛ afiri soro.
m’ani beree wɔn so yie maa metaa wɔn kɔduruu aman afoforɔ so.” paulo ka n’adwensakra ho asɛm “saa ɔtaa yi enti na mekɔgyee tumi nwoma firii asɔfoɔ mpanin nkyɛn sɛ mede rekɔ damasko no.
Bere a Susser nkɔmmɔbɔ no twe adwene si akwahosan ho sɛ hokwan pa so no, Paul Hunt bɔ saa adwene yi gu na ɔde asɛm a ɛne sɛ hokwan a obi wɔ sɛ onya akwahosan nso ka hokwan ahorow bi a enye te sɛ ahobammɔ a wonya fi nyiyim ho ne hokwan a obi wɔ sɛ onnya ayaresa a nea ogye no no mfi ne pɛ mu mpene so no ma.
Mpɛn pii no, wɔhyɛ ase fi September kosi January bosome no fa mu ansa na wɔabua nsɛmmisa no nyinaa, na ɛtaa ba saa ansa na dwumadi a
Wɔn a wɔtutu fam hwehwɛ tetefoɔ nnoɔma mu bu akontaa sɛ wɔde wɔn ho na wɔyɛɛ kankra no wɔ Mesopotamia (wɔ nnɛyi Iraq), Caucasus Atifi fam (), ne Europa Mfinimfini fam.
Ɔyɛ Krosbi Mensah, MP a odi kan a ɔhwɛ Afram Plains Constituency so no babea.
“saa ɛda no, mɛyi ahoni no din afiri asase no so, na wɔrenkae wɔn bio,” sɛdeɛ asafo awurade seɛ nie.
na wɔn baanu nyinaa nso anyinyini.
Ɔne Sony Achiba too dwom.
na sɛ wobu mmara no atɛn a, na ɛkyerɛ sɛ, afei deɛ wonni mmara no so.
Bre a na ɔne Akwamufo de ɔko sii ani, ɔno ankasaa asrafo ne Sahene yii no mae na odwane gyaa no wɔ ɔko no mu.
yesu wuiɛ ɛfiri owigyinaeɛ kɔpem nnɔnmiɛnsa no, esum duruu asase no so nyinaa.
Twerɛ Kronkron no mu nwoma ahodoɔ na ɛdidisoɔ wɔ ha yi;
emu biara tenten yɛ anammɔn aduanan mmienu na ne tɛtrɛtɛ nso yɛ anammɔn nsia.
Na Gladys na ɔsane yɛ ntotoiɛ fa sɛdeɛ dwadifoɔ adetɔ bɛtu mpɔn wɔ Unilever Ghana ɛno akyire na ɛbɛyɛɛ ntotoeɛfoɔ panin wɔ saa dwumakuo no ara mu berɛ a Mr.
israelfoɔ no somaa abɔfoɔ kɔɔ benyamin abusuakuo no mu kɔbisaa wɔn sɛ, “ɛdeɛn awurukasɛm na moayɛ wɔ mo mu yi?
Wɔdi no wɔ Dagbon, Mamprugu ne Nanung mpotam.
akyire yi, sɛ menya adagyeɛ a, mɛsoma mabɛfrɛ wo.” na felike ani da so sɛ paulo bɛma no sika na wagyaa no, ɛno enti, na ɔma wɔtaa kɔfrɛ no ntiantia mu ba ne nkyɛn ne no bɔ nkɔmmɔ no.
na mesuro wo, ɛfiri sɛ, wo ho yɛ nwanwa.
Bere a na ne Brigade no wɔ Afrika Apuei fam wɔ 1940 mu no, wɔde no kɔɔ Record Office a ɛwɔ Accra a na ɔwɔ dibea a ɛne Warrant Officer Class II na wɔyɛɛ no nea ɔto so abien.
Ɔwɔ MBA wɔ INSEAD wɔ France.
Wɔpaw no sen Joseph Dindiok Kpemka a ofi New Patriotic Party a ɔno nso nyaa abatow 16,462 a ɛkyerɛ ase sɛ 44.0% wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu.
Sɛ yɛka ne nyinaa bom a, New Patriotic Party no nyaa dodoɔ no ara a ɛyɛ mmrahyɛbagua ananmusifoɔ 128 wɔ mmrahyɛbagua nkongua 230 a ɛwɔ mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nnan a ɛwɔ Ghana man a ɛtɔ so nnan no mu.
Ɛyɛ nkorabata miensa na wɔn aka abom afrɛ no Gana Armed Forces.
Mmofra titiriw na wɔn ani gye nnuaba no ho, na wɔtaa di no kakraa bi anaasɛ wɔmpɛ pii, efisɛ sɛ obi di pii a, ebetumi ama ne ho atɔ no esiane sɛ sukyerɛmma pii wom nti.
Wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmiɛnsa(1993) mu no timber ne gya ho nnoɔma mfasoɔ nkabɔm yɛɛ US$140 million berɛ na dea wɔn ani si soɔ yɛ US$ 130 million.
Ɔsomm wɔ saa dwumadie no mu mfeɛ anan (4) kosii Ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so nsia (6) afe 2021 mu bere a ɔmampanin ne n'asomfo dibea no baa awieeɛ.
Nea saa edin no kyerɛ.
wɔate sɛ amena no wɔ ayaresa tumiwestern regionhuman development report a ɛfiri undp hɔ afahyɛ ahemfo ne nnipa a.
nanso, israelfoɔ no antie atemmufoɔ no.
Ɔnyaa mfitiaseɛ pa wɔ Lamar denam ahyɛaseɛ a ɔhyɛɛ aseɛ wɔ nhyiamu anan a ɛdi kan no mu na ɔde mmoa baako maeɛ nanso wɔtew ne berɛ so wɔ berɛ a ɔfaa opira a ɛde ne ho too ne nkyɛn maa 2019 berɛ no nkaeɛ no.
Mma Mpem aduonu nan ne aduoson nwɔtwe (24,078), na Ɔsono amannyɔkuo NPP ananmusini owura JOE Ghartey de dii nkunim wɔ Essikado-Ketan abatoɔ mpesua no mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ no mu.
Wɔkoraa ɔhemmaa no din so wɔ koma scarab bi so.
Ɛhwɛ mfitiase sukuu ne ahɔhodan ahorow so na ama mmabun atumi akɔ ntoaso sukuu ne sukuupɔn ahorow mu.
Bere a wɔreka adamfofa ho ahyɛde ahorow ho asɛm no wohui sɛ Chinafo a wobisabisaa wɔn nsɛm no huu pii sen wɔn mfɛfo Britaniafo no.[ambiguous]
1990 – African Criss Cross
wɔn enti anka mepɛ sɛ onyankopɔn nnome ba me so na ɔte me firi kristo ho.
Abrabɔ ahyɛseɛ.
sion animuonyam “sɔre, hyerɛn, na wo hann aba, na awurade animuonyam apue wo so.
Collins, III na ɔhyehyɛɛ no, Cambria Press tintimii wɔ afe 2015 mu.
Bio nso, ɛboa ma yɛhunu nsonsonoeɛ a ɛwɔ nsɛmfua bi ntam ne sɛdeɛ ɛne nsɛm a ɛwɔ birbi te sɛ abɛbusɛm ne nnwom mu bɛsaesae fɛfɛɛfɛ ama nnwom no adi mu.
Wɔ 2002 wɔyii Karamarko sɛ ɔkwankyerɛfoɔ (director) ma Counterintelligence Agency (POA) na wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nsia (2006) mu nso wɔbɔɔ ne din sɛ ɔkwankyerɛfoɔ ma Security and Intelligence Agency (SOA).
Yareɛ a Ɛsa.
George Alfred Ackah a na ɔyɛ Convention People's Party amanyɔkuo no muni no annya aba no bi.
Sɛ Libya betumi akɔ n'anim a, ebehia sɛ n'apamfo a wɔwɔ aman foforo so boa no bere nyinaa ma otumi nya mmara, nnwinnade, ne nnwumakuw a ɛhwɛ n'asɛm so.
Wɔ woo Asamoah wɔ March da ɛtɔ so 30, afe 1917 wɔ Abetifi, kuro a ɛwɔ Apuei Mantam mu.
marko esiane sɛ modi m’akyi enti, wɔbɛtwe mo akɔ asɛnniiɛ; wɔbɛhwe mo wɔ asɔredan mu, na wɔaka nsɛm agu mo so wɔ ahemfo ne mpanimfoɔ anim.
Wɔ 1993 mu no, owiee Peoples' Friendship University, na wɔ 1995 mu no, onyaa amanaman ntam ɔmanfo mmara mu abodin krataa a ɛkorɔn nso wɔ hɔ.
Wɔnam adidibea ne nnua a wotwitwa so na ɛhwɛ adidibea a ɛnyɛ abɔde mu de a ɛnnɔɔso a wɔde atetesɛm mu kuayɛ akwan na ɛyɛeɛ wɔ Europa no so.
Wɔ Wiase Ko II mu no, wɔyɛɛ mfiri a ɛte saa ara wɔ aman afoforo so nso.
obi se, “mewɔ ho ɛkwan sɛ meyɛ deɛ mepɛ.” ɛwom saa; nanso ɛnyɛ biribiara na ɛyɛ ma wo.
Nanso, sɛnea Fierros ne Conroy kyerɛ no, sɛ wɔka mmofra kakraa bi te sɛ Amerikafo a wɔyɛ abibifo ne Latinofo ho asɛm pɛ sɛ sukuufo a wɔwɔ ahiade soronko a, ɛnyɛ den koraa sɛ wɔde wɔn bɛto mmeae a wɔde adesua ka ho na mpɛn pii no, wɔmfa ayaresa a wɔpɛ no nyinaa mma wɔn wɔ ne nyinaa mu.
Korsah ne Ken Goldberg, a wɔka ho hyehyɛɛ African Robotics Network (AFRON), no, wɔmaa wɔn afe 2013 Tribeca Disruptive Innovation Award wɔ adwuma a wɔyɛe wɔ network no a wɔhyehyɛɛ ne "$10 Robot Design" asɛnnennen no ho.
emu nnipa no yɛ ahuhufoɔ!
ɔbɛyɛ sɛ dua a wɔadua no nsuo ho na ne nhini tene kɔ nsuo no mu.
william kwasi kwasi sabi wɔwoo no ɔsanaa yɛ ghana amanyɔni ne adehyeman a ɛtɔ so nnan mmarahyɛbadwa.
Sɛ́ sukuu a wɔpaw no, wɔde wɔn a wɔpɛ sɛ wɔgye wɔn kɔ Mfitiase Nhomasua Adansedi Sɔhwɛ (BECE) no aba so.
Sɛ yɛde agodie to nkyɛn a, ɔwɔ adidibea bi a wɔfrɛ no 'Mama's Kitchen' wɔ Ashale Botwe, a ɛnyɛ adwuma bio.
teneneefoɔ hunu wɔn asehweɛ ma wɔn ani gye; na wɔn a wɔn ho nni asɛm sere wɔn ka sɛ, ‘wɔasɛe yɛn atamfoɔ, na ogya ahye wɔn agyapadeɛ.’ “fa wo ho ma onyankopɔn na nya asomdwoeɛ wɔ ne mu; saa ɛkwan yi so na yiedie bɛyɛ wo kyɛfa.
Ɔwɔ BSC wɔ Aguadi mu wɔ Cape Coast Sukuupɔn mu ne HND wɔ Akontaabu mu wɔ Tamale Polytechnic.
Nhwehwɛmufoɔ a wɔwɔ National Fishing Research Institute ne South African Institute for Aquatic Biodiversity kyerɛ sɛ awosu mu nhwehwɛmu bɛtumi de nsuomnam sɛsoɔ afoforɔ ato dwa.
Ɛmfa ho nkɔsoɔ a ɛrenya no, Angola hyia haw pii:
Na ne mpasua ka mpasua nkron a National Democratic Congress dii nkunim wɔ mu ni ho firii mpasua du-nkron no mu wɔ abatoɔ a wɔtoo no wɔ Atɔeɛ Mantam(Western Region).
ɔman weam tebea nsakraeɛ ho nhyehyɛeɛ nccas ɛde ɔkwan a wɔfa so de wɔn ho hyɛ mu di dwuma na.
Nkɛntɛnsoɔ.
Ɛsan n'adwmadi yi nti afe 2017 ɔbɛyɛ EDGE Affiliate.
Esiane ohia nti, na otu kwan dapɛn biara fi fie kɔ sukuu, na na ɔfa nnuan dapɛn biara sɛnea ɛbɛyɛ a ɔrensɛe sika pii.
Berɛ a ɔtenaa Nottingham akyi no, Donkor yɛɛ adwenneɛ ahodoɔ bi a yɛfrɛ wɔn O"nce Upon a Time in the West, There Was Lace." Saa adwenneɛ ahodoɔ yi, ɔde leese (lace) na ɛyɛɛ na wɔada bi adi wɔ "EVA International Ireland's Biennial of Contemporary Art (2016)."
na mann wɔ ntease a ɛfa ɔbarima ne ɔbea nna ho a ɛne onipa a ɛne nnɛyi engiresi kasa onipa.
Sororal relationships.
Wɔ afe 1992 mu no na ɛka Sene mpasuaso ho wɔ nkani Brong Ahafo mamtamu.
Mprempren, titiriw wɔ United States no, akyinnyegye pii twa asɛm a ɛfa "ɔdemafo adwene" ho, a ɛkura hokwan a wɔn a wɔde mmoa ma no wɔ sɛ wɔtwe wɔn ho fi akwan horow a ɛne wɔn abrabɔ pa ho mmara nhyia te sɛ nyinsɛn a wotu gu ho.
wɔatwerɛ onyame asɛm abɔ wɔn moma ne wɔn nsa so, na wɔhyɛ wɔn ntadeɛ de kyerɛ sɛ wɔyɛ ateneneefoɔ.
ɔbɛbu amanaman ntam atɛn na ɔbɛsiesie nnipa bebree ntam asɛm; yesaia wɔde wɔn akofena bɛbobɔ nsɔ na wɔde wɔn mpea ayɛ nsɔsɔ.
Wɔ mu no, Marechera bɔɔ n'akyerɛkyerɛfoɔ no sɛ osuani a onim nyansa yie nanso ɔyɛ obi a ɔyɛ basabasa mmom a na onni anigye titire biara sɛ ɔbɛbata adesua nhyehyɛe ahoroɔ ho, na ɔpaw sɛ ɔbɛkenkan biribiara a n'ani gye ho mmom.
“menyɛɛ ɔsoro ne asase so ma anaa?” awurade na ɔseɛ.
Akuka yɛ Kristoni.
mommfa mo ho nto nnaadaasɛm so na monnka sɛ, “yei ne awurade asɔredan, awurade asɔredan, awurade asɔredan!” sɛ mosesa mo akwan ne mo nneyɛɛ nokorɛm, na mone mo ho mo ho di no tenenee mu, sɛ moanhyɛ ɔhɔhoɔ, awisiaa anaa okunafoɔ so, na moanhwie mogya a ɛdi bem angu wɔ ha, na moanni anyame foforɔ akyi ankɔ mo ara ɔsɛeɛ mu a, ɛnneɛ mɛma mo atena ha, asase a mede maa mo agyanom afebɔɔ no.
Sɛ wode fa ntini mu a, wɔde sa nsu a ɛwɔ wo yafunu mu te sɛ nea efi ɔkwa mu ne asikreyare mu.
“makanyane obi a ɔfiri atifi fam na ɔreba, deɛ ɔfiri owia apueeɛ na ɔbɔ me din.
Ɔkɔɔ nnommumfa mu bere a ɔkasa tiaa Jerry Rawlings aban no akyi.
Na ɔyɛ mmrahyɛbaguani ma Nkoranza South Constituency a ɛwɔ Brong Ahafo mantam mu wɔ Ghana.
A 2014 study found that guaifenesin has no effect on sputum production or clearance in upper respiratory infections.
enti, yɛkɔduruu yerusalem dwoodwoo, homee hɔ nnansa.
ma lea nni nnawɔtwe wɔ wo nkyɛn, na nnawɔtwe no akyiri no, sɛ wopɛ rahel ara a, mɛma woasane asom mfirinhyia nson bio, na mede no ama wo aware.” yakob penee so ne lea tenaa nnawɔtwe.
Ɔyɛ bere tiaa bi, bere a ne kunu, abɔde mu nneɛma ho nimdefo-akontaabufo, ɔman anidanfo a ɔsɔre tia atubrafo, ne amammuifo, dii tumi nnafua 9 wɔ bere tiaa mu wɔ wu akyi.
afei nso polis manfo huu asɛyɛde ahorow a wɔwɔ wɔ mpɔtam hɔfo ho sɛ hokwan a wɔde bɛyɛ suban pa.
obiara nkɔɔ ɔsoro da, agye deɛ ɔfiri ɔsoro baeɛ no—onipa ba no.
monnwe aboa bi a ɔno ankasa awuo.
Nnipa nam ɔkwan a wɔfa so di nsubɔnten ho dwuma tee so na ɛsakra wɔn.
Bɛyɛ ɔha nkyekyɛmu du nwɔtwe tumi wɔ ahaban no mu.
Ɔkɔɔ graduate program wɔ leadership mu wɔ Greenwich University wɔ United Kingdom.
mede nkanea bɛkyini ahwehwɛ yerusalem mu na matwe wɔn a wɔgyaagyaa wɔn ho aso, wɔn a wɔte sɛ bobesa puo no, a wɔdwene sɛ, ‘awurade nnyɛ wɔn hwee sɛ ɛyɛ papa anaa bɔne.’ wɔbɛfom wɔn ahonyadeɛ, na wɔabubu wɔn afie agu.
Carthage amamfõ no yɛ ɔman ahantan ne Tunisianfo amamfõ no fapem.
Wonya afifide no fi wuram de di dwuma sɛ aduru ne nnua.
elam abusua mu no: matania, sakaria, yehiel, abdi, yeremot ne elia.
'Global Economic Power Index' nhyehyeɛ no mu no nso, Sydney tɔ so du-diako wɔ wiase nyinaa.
Mario Beccaria (Sant'Angelo Lodigiano, 1920 - 2003) yε amanyɔ ni a na ɔfiri Italy.
Wɔ 2 Ɔbɛnem 1998 mu no, wɔkyeree Amadou sɛ odii anim wɔ pɔw bi a wɔbɔe sɛ wobekum Maïnassara.
Monica Amekoafia (30 June 1934 – 24 June 1990) yɛ Ghanani na ɔdii nkonim wɔ Miss Ghana akansi a ɛdi kan wɔ afe 1957 mu berɛ a na ɔgyina Trans-Volta Togoland ananmu.
Boachie na yɛdii kan yi no baa mmrahyɛbadwani mu wɔ tikiti sɛ National democratic congress ni ma Tano anafoɔ fam mansin a ɛwɔ Brong-Ahafo region Mantam, Ghana.
Ɛnnɛ yi mpo, wɔda so yɛ a wɔn ho baabiara nte kyema.
wode w’animuonyam atimtim ɔsoro nohoa, mmɔfra ne nkɔkoaa mpo de wɔn ano kamfo wo, w’atamfoɔ nti; na wode bɔ atamfoɔ ne weretɔfoɔ ano.
Ɔtoaa so kɔɔ Government School ne Christ Church Grammar School.
Nea ɛto so abien.
Bɛyɛ sɛ mfeɛ aduasa num nie na akɔ so ayɛ mantam a ɛsua koraa wɔ Ghana kɔpem sɛ mfeɛ mpem mmienu ne du nnwɔtwe mu Nana Addo Dankwa Akuffo Addo bɛtee mantam nsia kaa dada no ho, maa mantam a ɛwɔ ɔman no mu bɛyɛɛ du nsia.
Atitirefoɔ a yɛfrɛ wɔn saa din no..
(2009) na ɔkyerɛwee.
ho nsɛm a atemmufoɔ kuo bi di anim no address a ɛfata ne honourable court.
Bere a ɔwɔ hɔ no, ɔnam Sandra Smith (mprempren wɔfrɛ no Sandra Izsadore anaa Sandra Akanke Isidore), a na ɔyɛ Black Panther Party no fa bi so huu Abibifo Tumi kuw no.
nanso, woreyɛ yei de gu yɛn anim ase te sɛ deɛ yɛayɛ bɔne bi.
SASADU gyina ho ma Sovie, Alavanyo, Aviefe, Akrofu Nkabom kuo a egyina ho ma nkabom ne asomdwoe a ɛda nkuro nnan no ntam.
St.
dodow no akɔ soro kɛse no.
Samuel Johnfiah na ɔdii no so nkunim wɔ wɔn party abatoɔ no mu.
Asikre yɛ nkyerɛkyerɛ kwan a wontua hwee a wɔde ahyɛ XO kɔmputa ahorow a efi OLPC Fapem no so.
Wɔ brɛ a wɔ kaa obiara guu dam mu wɔ china no, nframa bɔne a efiri nnipa nnwumadie te sɛ ntutuo a efiri lorry mu so tee yɛ ko du bɛ yɛ 200 million metric tons sen saa brɛ noa mu afe 2019 mu.
ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “sɛ obi pɛ sɛ ɔdi m’akyi a, ɛsɛ sɛ ɔpa ne ho akyi, na ɔsoa n’asɛnnua, na ɔdi m’akyi.
awurade suro yɛ nkwa asutire, ɛyi onipa firi owuo afidie mu.
Nhyehyɛe ahorow a wɔde brɛki koodu nso awɔ hɔ mfehaha pii.
Yvonne kunu ne Paa Kwesi Nduom, wɔ kura mmɔfraa annan Nana Kweku Nduom, Edjah Kweku Nduom, Chief Nduom, and Nana Aba Nduom.
ɛbɛyɛ dɛn na matumi ayɛ m’ankasa me mmammaa ne me nananom bɔne?
Sign-IO afidie dwuma mmienu a ɛdikan a obibini yi yɛeɛ no wɔ sɔ hwɛe wɔ.
ne ɔkra tumi bɔ waɛsiane yareɛ nnompe mu yareɛ mfuturo anaa biribi tumi hyɛ wɔn menem.ɔkra deɛ yɛnim wɔn sɛ.
nsa bi sɔɔ me mu, pagyaa me a me nsa ne me kotodwe rewoso biribiribiri.
mehyɛ bɔ sɛ mɛyi wɔn afiri amanehunu ne animguaseɛ a wɔwɔ mu no mu na mede wɔn akɔ asase a kanaanfoɔ, hetifoɔ, amorifoɔ, perisifoɔ, hewifoɔ ne yebusifoɔ te so ɛnnɛ yi a ɛwoɔ ne nufosuo wɔ so no so.’ “israelfoɔ mpanimfoɔ bɛtie w’asɛm na wɔne wo akɔ misraimhene hɔ akɔka akyerɛ no sɛ, ‘ awurade, hebrifoɔ onyankopɔn, ne yɛn ahyia na waka akyerɛ yɛn sɛ, yɛntu nnansa ɛkwan nkɔ ɛserɛ so nkɔbɔ afɔdeɛ mma no.
The average five-year survival rate for all (malignant) brain cancers in the United States is 33%.
ɔhantanni a ɔma ne ho so no, ne din ne “ɔfɛdifoɔ” ɔde ahantan ntrasoɔ yɛ adeɛ.
Australia nso yɛ ɔman a ɛboa ma wim nsakrae ba, na mframa a ɛma wim yɛ hyew a obiara tow gu no boro wiase nyinaa de.
Ne titire no, nnipa mpempem pii a wanntwerɛ wɔn din wɔ nkrataa a ɛkyerɛ sɛ wɔaba Zimbabwe a wɔn mu binom yɛ adwuma wɔ amansan mu no, wɔantumi ansan ankɔ wɔn man mu esiane sɛ na wɔato wɔn hyeɛ mu na akwantuo ho ayɛ den nti.
woyɛ me onyankopɔn, na meda wo ase; wone me onyankopɔn, na mɛma wo so.
merennye nto mu da sɛ deɛ woka no yɛ nokorɛ; merenka me mudie nhyɛ, kɔsi sɛ mɛwuo.
Asɔretiafoɔ akuo ahodoɔ mu akannifoɔ ne ankorankorɛ atesɛm krataa a ɛdi kan no hunuu sɛ Ɔtemmuafoɔ Mambilima yɛ aban adamfofafoɔ, na wɔyɛɛ yei ho mfonini wɔ mmirikatuo a ɛkɔɔ so wɔ afe 2011 amansan abatoɔ no mu berɛ a wɔkasa tiaa ɔne badwa no kɛseɛ wɔ gyinaesie a wɔsii sɛ wɔbɛtintim abatoɔ nkrataa wɔ South Africa no ho.
Wɔ Ghana mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nnan no mmrahyɛbagua a ɛtɔ so 5 mu no na ɔyɛ Minority Chief Whip.
Ɔwaree Hamza, nanso awareɛ no nantewee ntɛm na wɔtete.
Wɔ kokoram ahorow bi ho no eyi dɔɔso sɛ ebeyi kokoram no afi hɔ.
Piperazine ho adwuma ne 2-furoyl chloride a catalytic hydrogenation de 2 ba.
Ocloo wui wɔ Accra, Ghana bere a onyaa ahurututu mu yare wɔ February 2002 mu no.
wɔde saa abaayewa no maa naaman yere sɛ n’abaawa.
Akatsi North mpɛsoa no yɛ Kyiniiɛ amanyɔkuo (NDC) ahoɔdenbea.
Wɔ titi ne owl bonsu mu no agyanom soa wɔn nkokoaa bere no 90% a "titi bonsu nkokoaa nya ɔpɛ ma wɔn agyanom sen wɔn maamenom".
Mmoa yi aduan ho ahiade dodow no ara nam sare a wodi so.
na yɛnam so atumi aka asɛmpa wɔ aman foforɔ so a yɛremfa adwuma a ɔfoforɔ ayɛ no nhoahoa yɛn ho.
ɔwɔ agudeɛ adwinneɛ ne nnuasene ho nimdeɛ nso.
momfa mo afɔrebɔdeɛ ne mo aseda mmra awurade asɔredan mu.” enti, ɔmanfoɔ no de wɔn afɔrebɔdeɛ ne wɔn aseda afɔrebɔdeɛ baeɛ, na wɔn a wɔpɛ no de ɔhyeɛ afɔrebɔdeɛ nso kaa ho.
Abrus precatorius aba ahorow no yɛ pɛ wɔ ne duru mu, mpo wɔ nsu mu tebea ahorow mu esiane aba no ho ntini a nsu ntumi mfa mu nti.
Nea edi kan no, nkwa nna akɔ soro bere a awo dodow so atew no.
sɛ mewu a, momfa me mfiri misraim ha, nkɔsie me wɔ baabi a wɔsiee me mpanimfoɔ no.” mose yosef hyɛɛ bɔ sɛ, “mɛdi asɛm a woaka no so.” yakob kaa bio sɛ, “ka ntam kyerɛ me.” yosef kaa ntam no, na israel nso butuu ne poma so sɔree onyankopɔn.
Wɔ Ghana no, wɔfa akwan ahodoɔ so di dammɔ ho dwuma, a ɔman ayaresabea, ankorankoro ayaresabea, ne ahyehyɛdeɛ a ɛnyɛ aban de (NGO) ka ho.
ansa na a kɔ gu ɛpo nu mu.
Adinkra ntama a akyɛ paa no, wɔde fii Elmina Castle hɔ kɔmaa The Hague ahemfie hɔ wɔ afe 1825 mu, bere a wɔmaa Major Friedrich Last, a wɔpaw no sɛ Dutch Gold Coast ɔsahene bere tiaa bi no, adwuma bi no.
Amanyɔkuo yi kandifoɔ ne E.
Godson Sowah yɛ Gaanani a ɔbɔ Kutuku (Boxer).
Wɔtee amanyɔkuo no berɛ a wɔyii bra wɔbra amanyɔkuo nyinaa wɔ Kotonimaa bosome wɔ afe apem ahankron ne aduosia nkron na na wɔtumi amanyɔkuo ahodoɔ no nyinaa tuu anamɔn berɛ a na coup d'etat rekɔ so a wɔde Busia aban no hyɛɛ National Redemption council a na Colonel Acheampong da ano no anan.
Wɔ Ɔbɛnem, mfe Mpem Mmienu ne Du-mmeɛnsa (2013) mu no, wɔpaw no sɛ ɔsoafoɔ Abadiakyire a ɔhwɛ adwadie ne Nnwuma ho nsɛm so wɔ John Mahama aban so.
Abatoɔ no baa awieɛ no na kyiniiɛ amannyɔkuo National Democratic Congress ananmusini Owura Benjamin Komla Kpodo adi nkunim wɔ Ho Central abatoɔ no mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ mu.
Nnwuma titiriw a egyina ICT ne Intanɛt a wɔde di dwuma wɔ nhomasua mu so no, mfiase no na ɛtwe adwene si akyirikyiri adesua so wɔ sukuupɔn mu.
Mensah ani gye mmaa ho akwahosan ne mmoa a wɔde ma mma a wonni mma (assisted reproductive technology) ho.
mmɔfra a wɔatwa wɔn nufoɔ anaa?
Ɛnyɛ saa na ɛteɛ Mpempii, yɛwo mmɔfra no bi ansana wɔn berɛ aduru, ɛbi berɛ twamu anaasɛ sɛ wanwo abɔfra no a ɛneɛ na abɔfra no nyiniɛ.
ɔtintimiiɛ sɛ nhyehyɛeɛ maa yosef ɛberɛ a ɔsɔre tiaa misraim no, faako a yɛtee kasa a yɛnte aseɛ no.
ɛhɔ na aaron wuiɛ na wɔsiee no.
Na asennibea ahorow no hwehwɛ sɛ wɔsan de nsase no ma, wɔde akatua ma, na wɔde nneɛma ne nnwuma atitiriw di dwuma, bere a na mpɔtam hɔfo reyɛ nhyehyɛe ama wɔasan de wɔn nsase no ama no.
Ne nhomanimfo no twe adwene si ɔbarima ne ɔbea nna, amammuisɛm, ne akodeyɛ so.
Berɛ a ɛdi kan a wɔbisaa me asɛm wei no, mannwene anoyie a mede maeɛ no ho.
Ɔsuaa mmoa ho nnuruyɛ wɔ Ibadan suapɔn mu wɔ Nigeria.
nhurutoa mma!
wɔn a wɔne me wɔ ha nyinaa kyeakyea wo.
Wɔ afe 1997 mu no, Suapɔn no fii ase de "solo block" nhyehyɛe ne asuafo kakraa bi.
Ɛmfa ho nsɛnnennen nyinaa no, n'asɛm no yɛ nkuranhyɛ ma mmerante ne mmabaa a wɔyɛ adwuma wɔ ɔman no mu nyinaa.
Wogye no tom wɔ ne dwumadi sɛ nsɛm ho amanneɛbɔ ho ɔbenfo ne obi a ɔkamfo nnipa a wɔadi dɛm a n'ani gye mmofra a wɔwɔ amemene mu yare ho.
Osei yɛ Kristoni.
yɛn yudafoɔ yɛ nnipa sene amanamanmufoɔ no anaa?
ɛberɛ a abɔfoɔ no sane baa ɔhene nkyɛn no, ɔbisaa wɔn sɛ, “adɛn enti na moaba ntɛm saa?” wɔbuaa sɛ, “ɔbarima bi bɛhyiaa yɛn, ka kyerɛɛ yɛn sɛ yɛnsane nkɔ ɔhene nkyɛn, na nkra a ɔde firi awurade nkyɛn a ɔde kaa ho ne sɛ, ‘adɛn enti na morekɔ baal- sebub, ekron nyame nkyɛn abisa sɛ ɔhene ho bɛtɔ no anaa?
wɔn bo fuu yeremia, na wɔmaa wɔboroo no de no too afiase wɔ ɔtwerɛfoɔ yonatan efie a na wɔde ayɛ nneduadan no.
Akofena no gu gu ahodoɔ pii, na ɛmu baako ne Mponponsuo a Otumfuo Opoku Ware II de baeɛ.
ɔkumm makedahene te sɛ deɛ ɔkumm yerikohene no.
Wɔkyerɛ sɛ, saa mmɔfra yi mu biara kura ne ntoma a wabuka mu mmienu.
Aman pii gyina obi ne ɔman ba aware so na ɛyɛ ntɛm.
Phenylephrine, a wɔtɔn no ne din ne Neosynephrine ne Sudafed PE ne afoforo pii, yɛ aduru a wɔde di dwuma sɛ ade a ɛboa ma obi a ne hwini mu esi, wɔde di dwuma de ma mogya so (a wɔde fa hwini ni mu ma obi a mogya so tew), na wɔde di dwuma de ma ntontom so (te sɛ aduro).
Yɛtee kuo no 1992 mmerɛ yɛrebue nnan Republik a ɛwɔ Ghana.
Mmaeɛ a na ɛwɔ saa beaɛ yi mu ne nwomakorabea, asɔredan, beaeɛ a wɔda adwenneɛ adi, beaɛ a wɔhwɛ sini, beaeɛ a asa kɔ so ne tete adekorabea.
“obiara a ɔtie mo no tie me, na deɛ ɔpo mo no po me, na deɛ ɔpo me no nso po deɛ ɔsomaa me no.” aduɔson no amanneɛbɔ aduɔson no sane de anigyeɛ baeɛ bɛbɔɔ amaneɛ sɛ, “awurade, wo din enti, ahonhommɔne mpo abrɛ wɔn ho ase ama yɛn.” na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “mehunuu sɛ ɔbonsam rete afiri ɔsoro sɛ anyinam abɛhwe fam.
mesrɛ me kristo a ɔyɛ ɔyamyɛfoɔ no din mu sɛ: sɛ meba hɔ a, monnhyɛ me mma menkasakasa mo anim.
mo ne afoforɔ ntena asomdwoeɛ mu.
Whehwɛmu a wɔyɛ faa mmarima 11,548 ho no kyerɛɛ sɛ wɔn a wɔtumi wo wɔ wɔn mu no, deɛ na wanyini pa ara yɛ duasa nsia.
Chickenpox (varicella) is an infectious illness caused by a virus called varicella zoster.
Nnipa akuw ahorow hyehyɛɛ nnɛyi Togo hye wɔ afeha a ɛto so 11 kosi 16 ntam.
trans mmea nyaa ɔbarima nna ho dwumadi wɔ awo mu a ɛne wɔn bɔbeasu nhyia bere a ebia mmea a.
Kwame mmrane ne "Atuapoma anaa Oteanankannuro" a ɛkyerɛ sɛ ɔkofoɔ anaa dunsinii a ɔyɛ ɔwɔ ho aduro.Wɔ Akan amammerɛ mu no yɛnya nna din firi abosome hɔ.
Wɔ United Kingdom nkutoo no, nananom a wɔawuwu mpempem pii da so wɔ ahyehyɛde ahorow mu.
“saa mmɔfra baanu yi mu hwan na ɔtie n’agya asɛm?” wɔbuaa sɛ, “ne ba panin no a.” afei, yesu kyerɛɛ asɛm no ase sɛ, “akyinnyeɛ biara nni ho sɛ abɔnefoɔ ne nnwamanfoɔ bɛkɔ ɔsoro ahennie mu ansa na moakɔ.
Joseph Darko-Mensah gyae amanyɔsɛm na ɔhyɛɛ ne mmara dwumadie ase wɔ berɛ a Ɔsono Kokuroko amanyɔkuo (NPP) yii no firii amanyɔkuo no mu a na wɔn nnyinasoɔ ne sɛ wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan (2004) abatoɔ mu no wɔgyedi sɛ Owura Joseph Darko anni nokware amma amanyɔkuo no.
Ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ.
ɔhunuu sɛ onyankopɔn gyina atwedeɛ no atifi.
“ ‘me awurade na maka, na mɛyɛ.’ ” ɔkra a ɛyɛ bɔne no bɛwu awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ, “sɛ mo saa nkurɔfoɔ yi bu saa bɛ a ɛfa israel asase yi ho a, na mopɛ sɛ mokyerɛ ɛdeɛn: “ ‘agyanom adi bobe bunu, nanso wɔn mma mmom se afem anaa?’ “nokorɛm, sɛ mete ase yi, sei na awurade seɛ, moremmu saa bɛ yi bio wɔ israel.
Saa nkɔsoɔ yi maa asase ne beaeɛ ho nsɛm a ɛwɔ asaase ho mfonini mu no bɛn pɛyɛ.
ɔka kyerɛɛ me sɛ, “gye na kɔwe.
Ɛho nsɛm bi.
Wɔhyehyɛɛ no wɔ afe 1945 mu no, "" nsɛmma nwoma no ka n'adwuma ho asɛm sɛ "wɔmfa UNESCO botae ahorow no mmɔ bra, na wɔnhwɛ kwan sɛ amammerɛ ahorow no bɛkasa, na wɔama amanaman ntam akyinnyegye ho kwan".
Osii Charles Omar Nyanor a ɔno nso yɛ New Patriotic Party amanyɔkuo no muni anan.
no se kusie na obefaye de ko maa obofuo.
Mfeɛ mpem ahanu ne du mmienu mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ.
Nnoɔma a ɛkɔ so nnidisoɔ nnidisoɔ a wɔtumi hyɛ ho nkɔm wɔ hɔ a ɛba berɛ a ankorankorɛ bi reyɛ nsakraeɛ wɔ kuo bi mu: nhwehwɛmu, asetena mu nkitahodie, nsiesie, wɔresan adi asetena mu nkitabodie, ne nkae.
Edin a n'awofo de too no ne Maya Sona Jobarteh.
Ɔyɛɛ Ɔmanfoɔ Asɛmdifoɔ Panyin wɔ John Dramani Mahama nnisoɔ ase.
N'abusua no ne Afrika ahemman afoforo nyaa abusuabɔ: ne nuabarima, Ɔheneba Thumbumuzi Dlamini, waree kɔɔ Mandela ahemman abusua a ɛwɔ Mvezo mu wɔ afe koro no ara a ɔhyɛɛ n'ayeforohyia no mu.
sobal asefoɔ a wɔka ho ne yitrifoɔ, putifoɔ, sumatifoɔ ne misraimfoɔ.
Abatoɔ no baa awieɛ no na NDC kyiniiɛ amannyɔkuo no ananmusini no anya mma no mu Mpem nson, ahanu ne aduowɔtwe (7,280), a sɛ yɛde kɔ ɔha mu nkyekyɛmu mu a, ɛgyina hɔ ma Ɔha mu nkyekyɛmu aduanan ne akyire pɔ baako (40.1%).
na ɛnyɛ mo na mobɛkasa, na honhom kronkron no na ɔbɛkyerɛ mo deɛ monka.
saa nnipa yi ma anadwo dane awia; esum mu koraa no, wɔka sɛ, ‘hann abɛn,’ sɛ efie baako pɛ a m’ani da so ne damena, sɛ mesɛ me kɛtɛ wɔ esum mu, sɛ meka kyerɛ porɔeɛ sɛ, ‘woyɛ m’agya,’ na me kyerɛ ɔsonsono sɛ, ‘me maame’ anaa ‘me nuabaa’ a, na afei m’anidasoɔ wɔ he?
Afei nso wɔtumi ka asɛm yi berɛ a ohiani bi wɔ abusua bi mu nanso abusua no dodoɔ no ara ayɛ yie na wɔmfii no.
Theresah Nyarko Fofie yɛ Ghana amanyɔni sane yɛ mmrahyɛbedwani wɔ mmrahyɛbedwafie a ɛtɔso mmienu wɔ Ghana adehyeman amanmuo a ɛtɔso nan.
Ansa na Ankrah rebɛyɛ ɔman ti no, na ɔyɛ Ghana Asraafo panyin a odi kan.
Wɔ afe 2018 mu no ɔsii akan sɛ ɔbɛdi NDC Ɔman Titenani Abadiakyiri nanso ɔdii nkoguo wɔ Said Sinare anim.
Nsɛmfua a ɛwɔ mu.
Mpreprei, ɔyɛ Ɔsoafoɔ a ɔhwɛ Adansi.
Nnipa bi nso kye brɔdeɛ a abere ka ho, anaa moi moi, atosodeɛ a ya noa anaa sɛ nea yɛ twetwa ne nea ɛkekaho
kwata, firi ne ho kɔ!” amonom hɔ ara, kwata no firii ne ho.
People's National convention anamusini U.
Wɔ ne mmabunberɛ mu no, Tetteh Quarshie bɛyɛɛ adwumasuani wɔ Basel Asɛmpatrɛ adwumayɛbea bi a ɛwɔ Akropong.
San Bassano (mpɛn pii) yɛ "" (municipal) a ɛwɔ wɔ Mpɛsoa so, wo bɛ hunu wɔ Anaafoepueɛ wɔ ne Atifiatoeɛ a ɛwɔ.
Ɔhaw no mfitiaseɛ ne sɛdeɛ wɔsɔɔ ano ntɛm.
Adekyerԑ kwan a adesua no nnyinasoↄ ne ɔkyerɛkyerɛni ho nhwɛsoɔ.
Saa mmɛmusɛm yi kasa fa onipa a anka ɔrebɛyɛ wo hokani suban ho.
ɛberɛ a nnipa no hunuu sɛ yesu ne n’asuafoɔ no nni hɔ no, wɔtenatenaa akodoɔ yohane no mu sɛ wɔrekɔ kapernaum akɔhwehwɛ no.
Ɛyɛ ahabammono kɔsi fitaa.
nanso ɛnnɛ yi, moretwe mo ho afiri awurade ho sɛ morenni n’akyi?
["This quote needs a citation"] Mprempren Appiah hu sɛ ɛhɔnom sini adwuma no asesa ayɛ yiye.
["citation needed"] Ɔsan nso wɔ mmara mu abodin krataa a ɛkorɔn wɔ University of Ghana.
“na awurade, israel onyankopɔn, maa ne nkurɔfoɔ dii ɔhene sihon so.
Ɔkɔɔ "Odorkor 1 Primary Sukuu" ne akyiri yi "Insaniyya Secondary Sukuu" ansa na ɔrekɔ Ghana Suapɔn mu akɔhwehwɛ abodin krataa wɔ "Theatre Arts" mu.
Daniel Attoumou Amicchia (1908–1994) was a Ghanaian photographer who settled in Grand-Bassam, Côte d'Ivoire.
Ɔde kaa ho sɛ ɔmpɛ sɛ ɔka asɛm no ho asɛm na bere a ɛsɛ mu no, wɔde biribiara bɛda adi.
Ɔkɔɔ so yɛɛ obi a ɔkamfo nsɛm a ɛfa HIV/AIDS ho kyerɛ denneennen bere a na ɔresom sɛ Awuraa a Odi Kan no.
Wɔsan paw Kyeremeh wɔ National Democratic Congress tekiti so.
animuonyam ne tumi atwa ne ho ahyia, ahoɔden ne ahoɔfɛ wɔ n’atenaeɛ.
wɔbɛfrɛ no salomo.
Asɛmfua agogô ase firi Afrika Atɔeɛ Fam.
wɔn akodɔm nkaeɛ no bɔ hwetee baabiara a obi mpo nhunu sɛ wɔn mu baanu bi gyina baabi.
Akuapem Anafo (Akuapem Atɔe) yɛ Akanfo a wɔn hene manhane nhyɛ ɔhene biara ase, kyerɛ sɛ, akuapem tumidie no wɔ hofadie.
Nkɔsoɔ(Production).
Sɛ nhwɛso no, mmea a wɔwɔ nufu mu kokoram mmabea wɔ estrogen ne progesterone dodow a ɛkɔ soro kɛse sen mmea a wonni nufu mu kokoram mmabea.
Ɔsan kɔɔ Liberia kɔsii akan wɔ mmarahyɛ bagua dibea bi ho wɔ Montserrado Mantam mu wɔ 1985 mu, abatow a wogyee ho akyinnye.
Ɛbɛyɛ sɛ na n'asie no yɛ pyramid a asɔredan ketewaa bi wɔ n'anim, nanso na ɛnonom nni hɔ koraa.
Wɔ aman a afei na wɔrenya nkɔso te sɛ Latin Amerika mu no, wɔtaa de saa apam ahorow yi di dwuma de siesie mmara a wɔhyɛ sɛ wɔmfa nni dwuma kɛse no.
Wɔde akwan pɔtee bi di dwuma de hwɛ sɛnea nnua no so bɛtra; sɛ nhwɛso no, wɔde nnua a ɛma ɛsow yiye, nnuaba ho nhwiren, nnuru a wɔde kum ntontom, ade a ɛma emu yɛ nwini yiye, kalsium mu nneɛma, dwetɛ nitrate, ne nneɛma a wɔde hyɛ nkuku mu a ɛyɛ soronko di dwuma.
sɛdeɛ akanfoɔ dodoɔ no ara frɛ edin no akanfoɔ dodoɔ no ara wɔ sɛdeɛ wɔ twerɛ wɔn din yaa ɛne.
Sɛ ɔdanseni bi adi kan abu wɔn fɔ a, wɔtumi gyina yeinom so ka sɛ, kwaadu a wɔde abɔ wɔn no nyɛ nokware.
Ethiopia ahwehwɛdeɛ a wɔde too dwa berɛ tententen a ɛne sɛ wɔnsan mfa Tabots a ɛyɛ Kristofoɔ nnoɔma kronkron a ɛwɔ British Museum ne mmeaeɛ afoforɔ a ɛwɔ UK no mma no no yɛ nsɛm a emu yɛ den a ɛfa honhom fam ne amanyɔsɛm ho wɔ Afrika amammerɛ agyapadeɛ a wɔresan agye no mu.
Mphethi Morojele yɛ South Afrikani a ɔyɛ adan ho mfonin.
Wɔn a wɔyɛ nnipa nhwehwɛmu kyerɛ sɛ wɔ abakɔsɛm mu no, awofoɔ ne mpanimfoɔ a na ɛhyehyɛ awareɛ a wɔn tirimpɔ nyɛ ɔdɔ na mmom awugyadeɛ ne "sikasɛm ne amanyɔsɛm" ntira.
ɛkyɛɛ kakra no, nnipa a wɔgyina ogya no ho no hyɛɛ aseɛ ka kyerɛɛ petro sɛ, “woka wɔn ho, ɛfiri sɛ, woyɛ galileani!”a petro hyɛɛ aseɛ kekaa ntam, dii nse sɛ, “mennim saa onipa a moreka ne ho asɛm yi.” na ɛhɔ ara, akokɔ bɔnee deɛ ɛtɔ so mmienu.
Onipa a ɔdii kan de vaccine yi dii dwuma ne Hilary Koprowski.
momfa anidie mma wɔn na monhunu mmerɛ a wɔyɛ na monhunu sɛ wɔne mo yɛ adedifoɔ, na biribi ansi mo mpaeɛbɔ ɛkwan.
Ɛnyɛ den sɛ wɔbɛma Pechfo kuayɛ nketewa no ayɛ nea ɛbɛkɔ so atra hɔ daa.
Wɔ afe Mpem mmienu ne nwɔtwe abatoɔ mu no, Owura Muntaka Mohammed Mubarak a na wɔyɛ kyiniiɛ amannyɔkuo NDC no nyaa mma no mu 36,234 a ɛgyina hɔ ma ɔha nkyɛm 56.6
Amenowode mfiase no na ɔkyerɛ ade wɔ Ghana Nhomasua Dwumadibea.
Nnipa pii no a nim no ɛnam sɛ ɔyɛ sinitwani a wagye din Wɔ wɔ Kumase sinitwa dwumayɛkuo no mu na ɔsane dii dwuma bebree wɔ sinitwa mu wɔ mfeɛ mpem mmienu no mu.
ɛfiri sɛ, awurade yɛɛ ne honhom sisirii, pirim n’akoma sɛdeɛ ɔnam so de no bɛhyɛ wo nsam nam so adi wɔn so nkonim sɛdeɛ wayɛ no ɛnnɛ yi.
ɔboroo sikakɔkɔɔ ma ɛyɛɛ trawa de yɛɛ kerubim mmienu ɛnna ɔde tetaree adaka no mmuasoɔ etire ne etire.
Ɔgyina Akrofuom mantam a ɛwɔ Ashanti mantam no ananmu wɔ Ghana man a ɛtɔ so nnan no Mmarahyɛ Bagua a ɛtɔ so nkron no mu.
Sylvia Nannyonga-Tamusuza asi so dua sɛ, "Nneɛma yi a wɔde bɛsan aba no nyɛ tete nneɛma akorae asɛm bi kɛkɛ, ɛyɛ honhom fam fie a yɛbɛsan aba".
Wɔ ɔpɛnimaa bosome no da a ɛtɔ so nson wɔ afe mpem mmienu ne du mmienu mu (2012) no, Baba Jamal dii nkonim wɔ mmarahyɛ bagua no mu maa Akwatia mantam no nea edi kan, wɔ National Democratic Congress tekiti so wɔ afe mpem mmienu ne du mmienu 2012 Ghana Amansan Abatow mu a onyaa abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu ɔha mu nkyekyɛmu 50.44%.
Ɛnyɛ mpaemuka no botae ne sɛ ɛbɛma wɔanya hokwan foforo, na mmom ɛfa nsɛmti te sɛ aborɔfo mpata a ɛfa amammerɛ, atetesɛm, ne aborɔfo ahyehyɛde ahorow a wɔbɛsan de aba na wɔabɔ ho ban, ne nkɔso a wɔbɛhyɛ wɔn ankasa gyinae akyi ho.Emu nsɛm
n’ani anwu wɔ me ho sɛ mada afiase pɛn, na ɔduruu roma ara pɛ, ɔbɔɔ mmɔden hwehwɛɛ me ara kɔsii sɛ ɔhunuu me.
enti, mmara nyɛ adwuma na atɛntenenee nni baabiara, atirimuɔdenfoɔ aka ateneneefoɔ ahyɛ, enti wɔkyea atemmuo.
Ɔtenaa adwumakuo no mu bɛyɛ mfeɛ du ansa na ɔrebɛka Beats Music ho wɔ afe 2014 mu, berɛ a Jimmy Iovine a ɔfiri Beats faa Saint John gyinaa ne suahunu wɔ nnwom aguadi mu.
Mfutuma a wɔtow gu wiase nyinaa afe biara no anya nkɔanim 25% wɔ afeha a ɛto so dunkron awiei kosi nnɛ ntam.
wɔyii matitia, elifelehu, miknela, obed-edom, yeiel ne asasia sɛ wɔmmɔ asankuten no.
Ɔfirii aseɛ suaa adeɛ wɔ Tarkwa Methodist Sukuu wɔ Tarkwa.
Saa nkyekyɛmu yi gyina kwan a kɔkɔbo no fa so pue so.
ɔyere ntɔkwapɛfoɔ te sɛ osutɔ da nsusosɔ a ɛnnyae da; sɛ wopata no a, ɛte sɛ deɛ wopata mframa anaa wode wo nsa bɛsɔ ngo mu.
George Ofori ne Quracoo deɛ, na wɔ to nnwom.
Afe 1987: Yure Mdyogolo
yei kyerɛ sɛ, sɛ awurade ka sɛ wɔnkɔ a, wɔkɔ, na sɛ ɔka sɛ wɔnnyina a, wɔgyina.
Afahyɛ no yɛ nea wɔde hyɛ bre a wɔde yi nsuomnam wɔ Elmina ase.
awurade bisaa kain sɛ, “wo nua habel wɔ he?” kain buaa sɛ, “mennim.
ɔfrɛɛ yoab a ɔyɛ akodɔm sahene no ne ɔsɔfoɔ abiatar nso.
ao awurade, gye yɛn nkwa; ao awurade, ma yɛn nkɔsoɔ.
i) idiopathic (deɛ ɛno ankasa ba
enti mefrɛ no rahab, deɛ ɔnka hwee.
ɛno enti, mekɔɔ yuda ntuanofoɔ no so, kɔbisaa wɔn sɛ, “adɛn enti na mode saa bɔne yi gu homeda ho fi?
nanso wɔka kyerɛ onyankopɔn sɛ, ‘firi yɛn so!
Eyi gyina hɔ ma mma no mu 63.20%.
Ɔfirii hɔ kɔɔ Philippines kɔdɔm Kaya FC-Iloilo a ɛwɔ Ilolo wɔ berɛ a Navy FC firii akansie kuo a na ɛwɔ soro no mu kɔɔ deɛ ɛtɔ so mmienu no mu no.
woyɛ nnipa nyinaa sei anaa, ao awurade otumfoɔ?
momma yɛnto nsa mfrɛ wɔn, na wɔmmɛka yɛn ho.
Ɔsɔfo Waterboer a ɔwɔ Griquatown, a Griqua akannifo afoforo (Barend Barends a ofi Danielskuil ne Adam Kok II a ofi Campbell) boaa no no ne mmarima bɛyɛ 200 traa pɔnkɔ so kɔɔ atifi fam.
Ayɛsɛm
Eyinom nyaa abatow 202, 11,637, 148, 95 ne 6,170 wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu.
Nkekae a ɛtaa ba honam mu yɛ ade a ɛtaa ba wɔ nnansa yi.
Ne saa nti, Europa mmofra a wɔagyaw wɔn hɔ na wɔayɛ nyisaa no mu pii bɛyɛɛ Asɔre no sukuufo dedaw, na ɛno nso faa dwuma sɛ obi a ɔhwɛ wɔn sɛ wɔn mma.
Portuguese adwadifoɔ na wɔsii saa dan yi wɔ afe apem ahannan ne aduowɔtwe mmienu (1482).
Ɔsan nso wɔ Bachelor of Arts abodin krataa wɔ Borɔfo kasa mu wɔ Ghana Suapɔn mu wɔ afe 1996.
Abusuafo ahorow.
osee me koye na ananse nni ho.
Wɔyɛɛ nsoromma mu hwɛbea no wɔ Helafoɔ wiase no mu wɔ afe ɔha a ɛtɔ so 1 anaa 2 BCE na wɔtaa ka sɛ Hipparchus na ɔkyerɛɛ.
N'ahoɔden te sɛ nnuro nkae no bi (PPIs).
Wɔ 1997 mu no, Liberia yɛɛ abatow a UN buu atɛn sɛ ɛfata araa ma ɛmaa kwan ma wɔyɛɛ tebea horow a ahobammɔ wom a wɔde bɛsan akɔ wɔn man mu.
James Appietu- Ankrah na egyina saa abatoɔ mpasua no anam mu wɔ kwasafoman a ɛtɔ so anan wɔ amanyɔkuo NPP din mu.
ɛfiri sɛ, moapo awurade a ɔka mo ho wɔ ha no, na moasu ama misraim nso.’ ” mose kaa sɛ, “mmarima nko ara mpem ahansia na wɔwɔ ha, ɛnna woahyɛ wɔn bɔ sɛ wobɛma wɔn ɛnam awe ara bosome!
na wɔnam wɔn gyidie a wɔwɔ wɔ me mu no so anya bɔne fakyɛ na wɔayɛ onyankopɔn mma.’ “ɛno enti, ɔhene agripa, meyɛɛ ɔsetie maa nne a ɛfiri ɔsoro no.
Wɔwoo Thomas Kweku Aubyn wɔ Gomoa East wɔ mfimfini mantam mu wɔ Ghana.
sɛ kerubim no keka wɔn ho a, ntwahonan a ɛwowɔ wɔn ho no nso keka wɔn ho; na sɛ kerubim no trɛtrɛ wɔn ntaban mu pagya wɔn ho kɔ ewiem a, ntwahonan no ka wɔn ho ara.
Ɔhaw ahodoɔ.
Ɛrekame ayɛ sɛ nsamantoa ne owuo sɛ pa ara.
Yɛ yii aberɛ a yɛkaa sɛ w'adi nkonim wɔ 1996 Ghana abatoɔ kɛseɛ no mu.
Abrabɔ ahyɛeaseɛ.
Wɔde AU too gua wɔ Sirte mpaemuka a wɔyɛeɛ no wɔ Sirte, Libya, wɔ ɛbɔ boseme ne da a ɛtɔ so nkron afe apem ahankron ne aduokron nkron (September 9, 1999), a ɛhwehwɛeɛ sɛ wɔmfa Afrika Aman Nkabom Kuo no nsi hɔ.
Amoako yɛ National Democratic Congress (NDC) amanyɔkuo no ba.
Wɔ afe 1954 mu no, wɔpaw no sɛ mmarahyɛ baguani a ogyina hɔ ma Builsa abatoɔ Mpɛsoa so, wɔpaw no nea ɛtɔ so mienu wɔ afe 1956 na okuraa saa dibea no kusii afe 1965.
Saa ara nso na mmarima a wofi Afrika nananom no wɔ testosterone dodow a ɛkɔ soro kɛse sen mmarima a wofi Europa nananom na wɔwɔ prostate kokoram dodow a ɛne no hyia.
Asikyireyadeɛ a ɛrenya nkɔanim no nso ka ho kɛse na ama sawa mu yare akɔ soro.
Mprɛmprɛn yi de bɛsi afe mpem mmienu ne aduonu baako (2021) mu no deɛ na ɔnwaree.
Wohu Talbotiella gentii wɔ Ghana nkutoo, titiriw wɔ kwae a ɛyɛ kusuu a nhaban a awo fa bi wɔ mu.
ɛnna miriam too saa dwom yi: “monto dwom mma awurade na wadi nkonim animuonyam mu.
Wɔ 1982 ne 1984 ntam no, na ɔwɔ Columbia Sukuupɔn, New York, faako a osuaa Master's degree wɔ Amanaman Ntam Nsɛm mu, a na ne ho akokwaw wɔ Sikasɛm ne Sikakorabea.
“mede yudahene sedekia ne n’adwumayɛfoɔ bɛhyɛ wɔn atamfoɔ a wɔrepɛ wɔn nkwa, babiloniahene akodɔm a wɔatwe wɔn ho no nsa.
Bere a na wadi mfe 16 ne asram 10 no na ɔyɛ, saa bere no, bɔɔlbɔfo kumaa a ɔbɔɔ bɔɔl wɔ Ligue 1.
Na ɔgyinaa Gukpegu-Sagongida abatoɔ mpɛsoa no mmarahyɛbadwani wɔ Ghana Atifi Mantam mu.
Wɔpaw no sɛ Ghana anamusini a ɔwɔ Spain wɔ afe 2015 mu, dibea a okura de besi nne
Wɔ 2017 Wiase Nkonimdie mu no Santacana nyaa dwetɛ nkonimboɔ mmienu wɔ downhill, ne slalom, kɔbere nkonimboɔ wɔ giant slalom mu, na ɔdii anan wɔ super combined mu.
Tipaeɛ tae ma obi ho yɛ no basabasa.
Ntaa Kuro Anaa Kuro a Ɛne No Di Nsɛ.
Wɔkaa no ntam bere a onyaa amba 624 fii abatow 980 a ɛfata a wɔtowee nyinaa mu de dii nea ɔne no resi akan nkutoo, James Gunu, ɔmantam no panyin (District Chief Executive - DCE) ma Akatsi Atifi, a onyaa amba ahasa aduonum nsia (356) no akyi.
wɔfirii punon kɔtenaa obot.
saa ɛberɛ no nyinaa na asɔfoɔ no rehyɛne wɔn mmɛn no.
Ɔhyɛɛ ne ntoaso sukuu ase wɔ Komenda Nhomasua Kɔlege (Komenda College of Education).
Na ɛho hia sɛ ɛne Aristotle nkyerɛase a ɛfa ɔkra (nea ɔte ase) ho no hyia na ama wɔanya ɔman ba: ngodua kronkron no anaa ahohuru bere mu biara rennya hokwan biara.
Ɔtee ne twenekuo "LASU" wɔ afe 1993 mu na wɔn bɔɔ nnwom faa aburokyire fam ara.
ɛberɛ a dawid ma wɔkanee nnipa no, wɔankan wɔn a wɔnnii mfeɛ aduonu, ɛfiri sɛ, na awurade ahyɛ bɔ sɛ ɔbɛma israelfoɔ no adɔɔso sɛ ɔsoro nsoromma.
yetro kaa sɛ, “nhyira nka awurade sɛ wagye mo afiri misraimfoɔ ne farao nsam, na wagye ɔman israel nso.
2004 Abato a Wɔyɛe.
ɔbarima bi wɔ mmammarima baanu.
Benign brain tumors tend to be slow-growing brain tumors.
ɛda biara renyɛ sɛ ɛno.
monnnɔ yerusalem, ɛfiri sɛ, ɛyɛ ɔhenkɛseɛ kuropɔn.
Na ɔyɛ mmarahyɛbadwani ma North Tongu mpasua a ɛwɔ Firaw mantam a ɛwɔ Ghana firi afe 1992 kosi afe 2001.
Ɔsan nso yɛɛ Bachelor of Adwinni wɔ aguadi mu wɔ Baptist Sukuupɔn mu na akyiri yi ɔyɛɛ Master of Business Administration in Marketing wɔ Kwame Nkrumah Suapɔn a ɛhwɛ Nyansahu ne Mfiridwuma so wɔ afe 2019 mu.
bio, obiara a ɔbɛdi ne nua atɛm no, wɔbɛfrɛ no mpanin anim.
na abram yere din de sarai, na nahor nso yere din mose de milka a, na ɔyɛ haran babaa.
Patience Sackey (wɔ woo no April da a ɛtɔ so 22, afe 1975) yɛ Ghanani amanman mu bɔɔl bɔfo a osii akan sɛ banbɔfo.
wosɛe wɔn a wɔnni wo nokorɛ nyinaa.
Wotumi pone mmoawa ho bi de kanyan nnipadua no ahobanbo fuo.
Saa Ankomah nyaa mma mpem eduonum, ahanu ne eduonan nwɔtwe a ɛyɛ ɔha nkyɛkyɛm eduosa ne akyirepɔ eduonum, Samuel Amponsah nyaa mma mpem eduonu, ahasa ne eduonum mmienu a ɛyɛ ɔha nkyɛkyɛm eduonan ne akyirepɔ aduoson, Paul King nyaa mma apem, ahansia ne edu mmienu, a ɛyɛ ɔha nkyɛkyɛm mmiɛnsa ne akyirepɔ mmienu, Alex Bessah Dogbeh nyaa mma ahankron ne nkron a ɛyɛ ɔha nkyɛkyɛm baako ne akyirepɔ eduowɔtwe na Samuel Branord Effah a ogyina hɔ ma New Patriotic Party) amanyɔkuo no ɛnnya aba biara.
Afrika suapɔn ahorow ne nhwehwɛmubea ahodoɔ afiri ase rehyehyɛ wɔn anammɔn ahodoɔ ne ɔmanfoɔ mu twerɛtohɔ ahodoɔ a wɔde bɛhwɛ wɔn abusuafoɔ.
Eyi nti afe biara wɔkae mmɔden a ɔman no bɔ de kura adehyeman a ɛtɔ so anan no mu ne sɛnea wɔde 1992 Constitution ma Ghana sii hɔ.
esiane sɛ, w’adɔeɛ di mu sene nkwa enti m’ano fafa bɛhyɛ wo animuonyam.
Ruth Ama Gyan-Darkwa ne Ghana abatoɔ kɔmisa dadaa a yɛfrɛ no sɛ Afari Gyan bɔ abusua korɔ.
Tadrart Acacus no wɔ nsase a ɛsono emu biara, efi nkoko a ɛsono ne kɔla so kosi abrannaa, abon, abotan a atew ne ho ne wadis (nkoko) a emu dɔ so.
Ɔnyaa ne bachelor of laws (LLB) abodin krataa wɔ afe 1973 mu wɔ Ghana Suapɔn mu na ɛno akyi no ɔnyaa ne qualifying Certificate in Law wɔ Ghana School of Law wɔ afe apem ne ahankron aduoson num mu (1975).
nnipa nyinaa bɛte na wɔasuro na wɔremmu animtia bio.
osuani sua ne ɔkyerɛkyerɛfoɔ, na akoa nso sua ne wura.
Ansa na wɔrepaw no sɛ mmarahyɛ badwa no, Amoah yɛɛ adwuma sɛ Towtua Ho Nhwehwɛmufo (Inspector of Taxes), IRS wɔ afe 1988 ne afe 1996 ntam hɔ.
Nnwonkorɔ yɛ dwom a baakofoɔ to a na wɔn a aka nyinaa agye so.
Tertiary Institutions 1).
John Kweku Kumah (ɔwɔ no ɔbɛnem da ɛtɔ so aduasa wɔ afe apem ahankron ne aduasa ne nnwɔtwe mu) ɔyɛ Ghana Amayɔni na ɔka wɔn a ɔkɔ mmrahyɛbɛdwafie ɛwɔ mmrahyɛbɛdwafie a ɛdi kan ne nea ɛtɔso mmienu wɔ ɔma adwa ɛtɔso nan na ɔkɔ Ghana mmrahyɛbɛdwafie ma Twifo Denkyira mpɔtamu sɛ National Democratic Congress amanyɔkuoni.
Benjamin Marfo a na ɔno nso yɛ anamsini de Kyinie Amanyɔkuo (NDC) no nso nyaa mma mpem nson ɔha ne dummienu (7,112) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduonu akyiri pɔ aduosia nan (20.64%).
Margosa ngo a wɔde yɛ polymeric resins.
“mommma wɔnnnaadaa mo.
na fa awurade nokorɛ dɔ no bi dɔ me ɛberɛ a mete ase yi.
saa park no wɔ Savannah mantam mu wɔ Ghana wɔ savanna ne asubɔnten ho abɔde a nkwa wom so wɔ beae a ɛkorɔn 50 m, a ɔbotan a ano yɛ nnam na ɛtwa hyia park no so atrae no anafo fam hye.
Ɔnyaa 17,403 a yɛte firi aba 24,879 ne mu a ɛgyina hɔ ma 69.95% mmerɛ a afe 2008 abatoɔ kɛseɛ no kɔɔ so no.
enti wɔkɔɔ balaam nkyɛn kɔkaa deɛ ɛhia balak kyerɛɛ no.
wɔmaa wɔfirii asɛnniiɛ hɔ ma asomafoɔ wɔdwendwenee asɛm no ho.
Nanso, ɔne Mumuni Bawumia ne Mahama Tampuri gyaee amanyɔkuo no hɔ de wɔn ho kɔdɔɔm amanyɔkuo a na edi adeɛ saa bre no; Conventions Peopels Party wɔ afe 1958 mu.
na wobɛdane me ayɛ me mfuturo bio?
wɔakɔfa amanehunu aba wɔn ho so.
ɔmananarchists ka sɛ wɔn a wofi mmusuakuw anaa mmusuakuw ahorow mu no benya ahofadi sɛ wobenya nkɔso wɔ wɔn ankasa.
adɛn enti na wode w’anim abutu hɔ saa?
deɛ ɔwɔ abodwokyerɛ no yɛ sene ɔkofoɔ, na deɛ ɔmfa abufuo yɛ sene deɛ ɔko fa kuropɔn.
Ɛkata mpɔtam nsia so, ɛno ne Krofrom, Kubease,Ndobom, Koforidua, Nkwankwaduam ne Tsteteseakasum.
Wɔdaa ne samufo adwuma a ɔyɛe wɔ Ghana-Nigeria amanaman ntam mfoniniyɛfo, Victoria Michaels anim ho asɛm wɔ Paris -based, Roots Magazine mu.
Paqattereru nyɛ Ɔhene ba, na ebia nokwasɛm ahorow yi bɛkyerɛ sɛ Pa-abt-ta-mer yɛ Piye anaa Taharqa yere a anka wonnim no, na ɔyɛ Shepenupet II anaa Amenirdis II maame.
Ɔwɔ Bachelor's abodiin krataa wɔ Adwumayɛ ho nhyehyɛe mu (bachelor's degree of Business Administration), master's abodiin krataa wɔ Adwumayɛ ho nhyehyɛe mu (Master's degree in Business Administration) a ne ho akokwaw wɔ Sikasɛm mu (specialization in Finance).
Ɛnam tumi a ɛwɔ mfiridwuma yebetumi de akwahosan ho nnwuma ama Afrika ɔman ba biara, wɔ nkuraa a ɛwɔ akyirikyiri mpo so no yebetumi ama Afrika mmea tumi na yɛde Afrikafo nkumaa ahoɔden ne anigye a ɛyɛ nwonwa no adi dwuma Eyi nyɛ paipu-daeso ara kwa ankasa."
yei akyi no, herode firii yudea kɔɔ kaesarea kɔtenaa hɔ kakra.
enti, monhwɛ yie na moammu apam a awurade, mo onyankopɔn, ne mo ayɛ no so.
Emmanuel Obetsi-Lamptey dikan waree Ducthni baa a ne din de Magaretha maa ɔne no woo Jake Obetesbi Lamptey, a ɔyɛ amanyɔkuo New Patriotic Party mu ni, TV so ne Radio so dwumayɛni ne nwuma mu dawurobɔ adwumayɛni.
western arms yɛ japanfoɔ adwumakuo world archery yɛ din foforɔ ma world archery federation klm cityhopper wiemuhyɛn adwuma kuo wɔ.
McBrown de ne ho kɔ bɔɔ sinitwa ho.
ɛyɛɛ saa maa wɔn agya yakob ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “moama mahwere me mma.
ɔhyiaa salomo no, wɔdii biribiara a enti ɔbaa saa nsrahwɛ no ho nkɔmmɔ, maa salomo yii ne nsɛmmisa biara ano sɛdeɛ ɛsɛ.
Wɔbɛtumi asesa nsakraeɛ binom.
Na ɛduru anɔpa tutuutu ne adwadwo a na ne hwam no di ne pa ara.
Asubɔnten no yɛ amanaman ntam ahye a ɛda Ghana, Burkina Faso, Togo ne Benin ntam no fa.
Alhassan Wayo Seini (wɔwoo no 12 September 1945) yɛ Ghana amanyɔni na na ɔyɛ mmrahyɛbaguani ma mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nnan wɔ Ghana man a ɛtɔ so nnan no mu.
Assin South () 25 Obubuo 2021 (UTC) mpasua a wɔn ananmusini wɔ Ghana Mmarahyɛbadwafie no ho.Ɛde 'first past the post' abatoɔ nhyehyeɛ no na eyi mmarahyɛbadwani baako.
ɛnyɛ rahel enti na mesom wo?
enti, hyɛ wo ho den na ma wo bo nyɛ duru!” rahab bɔ akwansrafoɔ ho ban afei, yosua somaa akwansrafoɔ baanu wɔ kɔkoam firii israelfoɔ atenaeɛ a ɛwɔ sitim.
ɛbɛyiyi mman na aso aba na ayɛ ntweneduro dua a ɛdi mu.
yɛfiri tiro no, yɛtoaa yɛn akwantuo no so faa nsuo ani kɔduruu ptolemai.
“yerusalem, yerusalem, wo a wokum adiyifoɔ na wosi wɔn a wɔsoma wɔn wo nkyɛn no aboɔ!
Boateng yɛ Kristoni.
ɛnneɛ, mereka makyerɛ mo sɛ, ɔsene odiyifoɔ.
Dallol (Amharic: ዳሎል) yɛ beae bi a ɛwɔ Dallol woreda wɔ Ethiopia atifi fam.
Ɔwɔ MBA wɔ sikasɛm mu wɔ Leister Suapɔn a ɛwɔ UK, na ɔnyaa ne CA wɔ Ghana ne ne BA wɔ sikasɛm mu wɔ Ghana Suapɔn, Legon.
Afahyɛ yi ɛjina hɔ ma ɔkɔmhyɛni Muhammed awoɔ ni ni de tu.
Ɔnyaa abatoɔ 28,586 wɔ abatoɔ 56,478 a ɛfata a wɔtoo wɔ afe 2008 Ghana mmrahyɛbagua abatoɔ mu no mu.
Afe 1995, Kwasi Twum a ɔyɛ Ghanani na bue a Multimedia Group ano.
Mfe mpem mmienu ne nan (2004) Ghanaman Mmarahyɛbadwam abatoɔ.
ɔhene no yɛ kɛseɛ, ɔdɔ atɛntenenee, woama pɛpɛyɛ atim; wayɛ deɛ ɛyɛ na ɛtene wɔ yakob mu.
woagye m’akoma abɔ so, me nuabaa, m’ayeforɔ; woagye m’akoma abɔ so wode w’ani a ɛbɔɔ me soɔ, ne wo kɔnmuadeɛ mu ɔbohemaa baako.
afei, ɔbɔfoɔ a ɔtɔ so nan no hyɛnee ne totorobɛnto.
monhwɛ yie sɛ mo ne nnipa foforɔ a wɔda so te asase no so no nnya ayɔnkofa biara.
ɛhɔ na farao nsãhyɛfoɔ panin no ka kyerɛɛ farao sɛ, “ɛnnɛ na saa asɛm yi ama makae me mfomsoɔ bi a mayɛ.
ɔde apono ano ahwɛfoɔ no sisii awurade asɔredan apono ano, sɛdeɛ wɔremma wɔn a wɔn ho nte no nkɔ mu.
Lieutenant General Joshua Mahamadu Hamidu (wɔ woo no 1936) yɛ kane asraafo Panyin ne Supreme Miliatery Council aban no mu.
Wɔ afe 1973 mu no, British Library Act 1972 no yii nhomakorabea no fii British Museum no mu, nanso ɛkɔɔ so yɛɛ British Library a ɛnnɛ emu atetew no wɔ Akenkan dan koro no ara mu ne ɔdan no mu te sɛ akorae no kosii afe 1997 mu.
Ghana Suapɔn too atraeɛ dan a ɛwɔ adan 400 din Elizabeth Sey Hall wɔ afe 2011 mu, de hyɛɛ no anuonyam de kaee ne mmoa a ɔde maa sukuu no.
adansifoɔ no wie ɔfasuo no to enti, elul bosome da a ɛtɔ so mmienu no, wɔwiee ɔfasuo no nsiesie, nnafua aduonum mmienu a wɔhyɛɛ dwumadie no ase.
Wɔ Ɔpɛpɔn 2021 mu no, ɔde nsa hohoro mfiri 2,400, mfiri a wɔde yiyi ti nhwi 50 maa wɔn a wɔpam ti 130, sukuu ntadeɛ 1,500, hwene akatasoɔ 2,400, sterilize cabinets 30, mpaboa nnaka 5 ne machetes nnaka 5 maa famers wɔ Bosome Freho Constituency wɔ Ashanti Mantam.
Otuu kwan kɔɔ Seychelles na wɔpaw no sɛ attemufo kandifo firi afe 1990 kosii afe 1993.
wɔfrɛ atemmufo a wɔwɔ ɔman asɛnnibea kunini ahorow a wɔwɔ asɛnnibea a ɛhwɛ asɛm a wɔde kɔdan asɛnnibea no mu.
Mfiri a wɔde di dwuma wɔ PAN mu no nhwɛso bi ne ankorankoro kɔmputa, printa, fax mfiri, telefon, PDA, scanner, ne video game console.
Ɛwɔ yɛn abakɔsem mu no wɔ sii no wɔ abrabɔ nyim a ɛdinkan no wɔ berɛ a Made akofoɔ didi Songai adwadifoɔ akyire na beaɛ a wɔfrɛ no Ghana ɛnɛ yi no.
Ansa na Ghanafoɔ rebɛfrɛ saa nnwom a ne su te saa no, the yɛwɔ nnwom bi te sɛ adaha, konkoma, ashiko, gome, sikyi, osoode, ᴐdᴐnson, simpa ne deɛ ɛkeka ho.
Dahomeyfo atetesɛm.
Ɔyɛ Mfinimfini Asɔredan no muni.
Togo yɛ Amanaman Nkabom, Afrika Aman Nkabom, Nkramofo Nkɔmmɔbɔ Ahyehyɛde, South Atlantic Asomdwoe ne Nkɔmmɔbɔ Beae, Francophonie, Amanaman Nkabom, ne Afrika Atɔe Fam Aman Sikasɛm Kuw no muni.
ɛsɛ sɛ mode saa ntotosoɔ dudu sononko no ma lewifoɔ, ahɔhoɔ, nwisiaa ne akunafoɔ sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, wɔbɛnya bi adi amee wɔ mo nkuro so.
Saa nwoma yi na wɔsan frɛ no sɛ daadaa nyansa nwoma no.
Nsu ase wiase a ɛyɛ kɔla ahorow no twetwe nsrahwɛfo a wofi wiase nyinaa a wɔrehwɛ akorade turo ahorow a ɛyɛ nwonwa, abon mu akraman ne mpataa a wɔn ho yɛ kɔla ahorow a ɛwɔ mmeae a osu tɔ na owia bɔ kɛse wɔ ha.
mobɛwe mo mmammarima ne mo mmammaa ɛnam.
Ɔdii nkonim wɔ atenaeɛ bi mu maa akuo no a ne nyinaa mpem nsia, ahansia ne aduasa-nsia (6,636) a ɛgyina hɔ ma ɔha nkyekyem aduonu-nsia ne akyiri pɔ aduɔson(26.70%) wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ saa afe no nyinaa mu.
nanso, ɔhene neko tuu ananmusifoɔ, de nkra yi kɔmaa yosia sɛ, “ɛdeɛn na wo yudahene hwehwɛ afiri me nkyɛn?
Amegashie nnwoma ahodoɔ a w'atwerɛ no bi ne:
Nnipa a wɔagye wɔn afi nnommum mu no dodow no ara hwɛ kwan sɛ wobegye asase a ne kɛse yɛ eka 40 no.
monto mo bo ase, mommu ntɛnkyea; monsane nnwene ho, ɛfiri sɛ me pɛpɛyɛ ho aba akyinnyegyeɛ.
Banovci akura no, wɔfrɛɛ no "Novi Banovci" a bɛsii afe apem ahankron (1900) mu ne "Šidski Banovci" nso wɔ afe apem ahankron ne du (1910) mu kosi apem ahankron ne aduokron baako (1991).Woyii asɛmfua a odi kan no fii mu de sesaa kurow ne din wɔ afe apem ahankron ne aduokron baako (1991) mu aber na kurow no ka hu a bɛsii apem ahankron ne aduokron nwɔtwe (1998) AD bere amanmuo no baa awieɛ.
mene awurade, mo onyankopɔn.’ ” enti mose kasa kyerɛɛ israelfoɔ no, na wɔyii obusuyɛni no firii atenaeɛ hɔ kɔsii no aboɔ.
ɔde asraafoɔ no kɔɔ n’agya kurom wɔ ofra.
saa ɛda no agyaadwo twerɛ a ɛwɔ yerusalem no ano bɛyɛ den te sɛ hadad-rimon agyaadwo twerɛ wɔ megido asase tam so.
ɛsɛ sɛ mmaa de kommyɛ ne ahobrɛaseɛ sua adeɛ.
ɛyɛ adwene a ɛnteɛ a agye din sɛ asɛmfua ɔbea no ne awotwaa wɔ abusuabɔ wɔ etymological mu.
“afei, yɛwɔ ha sɛ yɛrebɛka asɛmpa asomafoɔ no akyerɛ mo sɛ, onyankopɔn nam sɔre a ɔmaa yesu kristo sɔre firii awufoɔ mu no so ama bɔ a ɔhyɛɛ yɛn nananom no aba mu.
sua sedee wobsdi wo nipadua ne baabi a wotee ni bere biara efiri se yades mmoawa tena baabi a efi.
Franse Atɔeɛ Afrika (Franse kasa mu: "Afrique occidentale française", wɔatwa no tiawa: "AOF") yɛ Franse atubra aman awotwe a ɛwɔ Afrika a ɛka ho ne: Mauritania, Senegal, Franse Sudan (mprempren Mali), French Guinea (mprempren Guinea), Côte d'Ivoire, Niger.
Tirhare (Lightheadedness).
nnawɔtwe nnawɔtwe afahyɛ “ ‘homeda no akyi ɛda a ɛdi ɛkan a wɔmaa atokoɔ afiafi mu baako so him no awurade anim sɛ afɔrebɔdeɛ no, mobɛfiti aseɛ abubu nnawɔtwe nson.
Nhyehyɛeɛ.
Nkɛntɛnso a efi mu ba
sɛ ɛba saa a, mɛtwɛn, na meremfa amanehunu a wɔn bɔne enti, mepɛɛ sɛ mede ba wɔn so no mma bio.
17] Wɔn a wɔkasa tiaa OAU no kaa sɛ OAU no anyɛ biribi kɛse biara amma Afrikafo amammuo ne wɔn ahofadi a ɛgyina wɔn ankasa amanyɔkuo no akannifoɔ so, na wɔtaa frɛ no "Aman sodifoɔ kuo".
Yɛhunu wie ho nhwɛsoɔ wɔ ɛlɛtrɔnik pɔɔpo (pop) nnwom ne hiphɔɔpo (hiphop) nnwom a ɛbaa saa berɛ no mu no.
Nkokoaa a wɔwo wɔn a wɔawuwu ne nkokoaa a wowuwu a wɔbɛtew so na ama abofra no nyin yiye;
Wɔsan nso maa no adwuma sɛ ɔfotufo wɔ Sierra Leone mmrahyɛbagua no mu na ɔkyerɛw abrabɔ ho mmara maa saa mmrahyɛbagua no.
Wɔde di dwuma wɔ Amerika Atifi fam ne United Kingdom.
Nnansa yi ara ɔyɛ nkonimdifoɔ wɔ "Drum Magazine" Drummie of the Year, (Country Category) 4 Years in a Row ne Modern Drummer Magazine "Reader's Poll", Drummer of the Year, (Ɔman Category) afe a ɛtɔ so nwɔtwe a ɛtoatoa so (2001 – 2008) na ɔtwerɛeɛ.
Nna a edi akyire no nkuro no nnipa di dwuama beberee firi anɔpa kɔsi anadwo.
Dehyeɛ ho nsɛnkyerɛnne a ɛdi kan no yɛ ketewa,nsisiiɛ bi te sɛ akokɔsradeɛ no wɔ apɔ no mu a ɛhyɛ aseɛ te sɛ nsuo bi no na ɛtrɛ wɔ saa beaeɛ hɔ.
mosu frɛɛ awurade no, mede esum bɛtoo mo ne misraimfoɔ no ntam, memaa ɛpo no bu faa wɔn so kataa wɔn so.
Abrabɔ Ahyaseɛ ne Sukuu.
Asasesin no wɔ Gondar Atifi (North) Zone wɔ Amhara Mantam mu, na ɛka Simien Mmepɔw no mmeae a ɛkorɔn sen biara, na Ras Dashan, beae a ɛkorɔn sen biara wɔ Ethiopia no ka ho.
Koo Nimo nyaa Lifetime Achievement Award wɔ 2022 Vodafone Ghana Music Awards a wɔyɛe wɔ Accra no mu esiane ne kyɛfa wɔ Ghana nnwom dwadie no mu nti.
Wɔ ammamereɛ mu no aduane yii wɔ Brazil atifi apueɛ kuro a wɔ frɛ no Bahia, nkankan ne kuro a wɔ frɛ noSalvador.
Ɛde besi nnɛ, wɔmfaa aban mmara biara a ɛfa nkoasom mpatadeɛ ho mmaeɛ.
Nhwehwɛmu Ahodoɔ.
ɔsoom sɛ soafo wɔ asoeɛ ahorɔw pii wɔ adehyeman a edikan no mu.
Wɔ afe 2017 mu no, kuo mmiɛnsa no (Burundi, Tanzania, UNHCR) hyɛɛ Apam a Ɛto so mmiɛnsa a ɛkyerɛ akwan a wɔfa so de bammɔ, nidi, ne ahofama san Burundian atutenafoɔ no.
Afafrantɔ akyɛ wɔ asase so koraa ne bosome nnan.
Nanso, wonim Akumaa sɛ na ne papa yɛ Polisini, na ne kunu a ɔne no aware bɛyɛ mfi 24 no yɛ dwadini.
Wɔyii Kunbuor wɔ National Democratic Congress tekiti so.
Sɛ wɔhwɛ kube dua yiye na enyin a, ɛsow aba a edi kan wɔ mfe asia kosi du mu, na egye mfe 15 kosi 20 ansa na adu bea ɛpem a enso aba bio.
Nnwom no ne ne video nyinaa baa abɔtene da korɔ.
isak dii mfirinhyia aduanan no, ɔwaree rebeka a ɔyɛ aramni betuel a ɔfiri paddan-aram no babaa.
nsunsuanso bɔne aduro a yɛde sɔ nnipa wo mmerɛ a ɔyɛ abofra no mpen pii no ɛyɛ a nsunsuanso bɔne.
Galileo adwene a ɛne sɛ ahoɔden ho hia na ama wɔasesa kankyee mmom sen sɛ ɛbɛkɔ so akura mu, a Isaac Beeckman, René Descartes, ne Pierre Gassendi, maa no nyaa nkɔso kɛse no bɛyɛɛ Newton abɔde mu nneɛma ho adesua nnyinasosɛm titiriw.
nnipa no nyinaa ne israel mmusuakuo no nyinaa ntuanofoɔ, akofoɔ mpem ahanan a wɔkurakura akofena kɔɔ onyankopɔn mma dwabɔ no ase.
36] Wɔkyerɛw nnuaba ho nsɛm wɔ China, Sri Lanka, India Anafo fam, Persia, ne Oman wɔ afeha a ɛto so abiɛsa kosi afeha a ɛto so abien A.Y.B.
wɔbɛma wo nsa so sɛ woadi w’atamfoɔ so nkonim, na wɔbɛsɛe w’atamfoɔ nyinaa.
Ahometew ne amannehu maa Britain fo no faa adwen sɛɛ wɔbefi Ghana asaase so.
sɛdeɛ ɛbɛyɛ na adaaboɔ no bɛgyina pɛpɛɛpɛ wɔ abɔwomu fɛfɛ no so enti, wɔde ntoma tuntum kyekyeree nkawa a ɛsosɔ adaaboɔ no ne asɔfotadeɛ no mu.
Wobɛtumi adan tebea mu adanse a ɛfoa asetena mu "pre-wiring hypothesis" no so adi berɛ a wɔrehwehwɛ mmɔfra a wɔawo wɔn foforo nneyɔeɛ mu no.
afei, mikael a ɔyɛ ahenemma atitire no mu baako bɛboaa me, ɛfiri sɛ na wɔde me asie wɔ persia ɔhene nkyɛn.
wiram mmoa bɛwe wɔn nam wɔ awɔ berɛ mu.
yohane osubɔni a saa ɛberɛ no na ɔda afiase no tee anwanwadeɛ a kristo reyɛ no, ɔsomaa n’asuafoɔ bɛbisaa no sɛ, “wo ne deɛ ɔreba no, anaa yɛnhwɛ ɔfoforɔ anim?” yesu buaa wɔn sɛ, “monsane nkɔ, nkɔka anwanwadeɛ a moahunu ne deɛ moate nkyerɛ yohane sɛ, anifirafoɔ hunu adeɛ, mmubuafoɔ nante, akwatafoɔ ho ate, asotifoɔ te asɛm, na awufoɔ nso nyane.
ɛbɛyɛ sɛ lemurs nso bɛnya nkɛntɛnsoɔ a wɔhwɛ kwan sɛ nsakraeɛ kɛseɛ bɛba wɔ mmoa ahodoɔ no nkyekyɛmu mu ne.
Rashid Bawa () yɛ Ghanani amanyɔni, ɔman ananmusini na ɔsan yɛ ekuoba wɔ New Partriotic Party no mu wɔ Ghana.Ɔyɛ Ghana ananmusini a ɔwɔ Nigeria.
Na nipa bebree bɔɔ wɔ nsam maa no.
Ɛbara wɔn a wɔmpɛ sɛ wɔde wɔn ho hyɛ abatow mu, wɔn a wɔtew wɔn ho fi mmusua afoforo ho wɔ sukuu ahorow mu, ne wɔn a wɔyɛ basabasa wɔ adwuma mu no.
Ɔwɔ akyerɛkyerɛfoɔ abɔdin krataa a ɛfiri Bagabaga Training College.
Ne ho a ɔde bataa PNDC nti.
"Agolo" nso kaa ho bi, a ɛmu sene no Michel Meyer na ɔhwɛ dii ho dwuma nna ɛmaa ho kwan mma Kidjo nyaa Grammy abasobɔdeɛ a ɛdi kan.
ankorankoro nkumaa so no kwan sɛ wɔn a wɔwea mmoawa na wɔkum mmoawa, na esiane sɛ wɔyɛ abɔmmɔfoɔ a wɔyɛ akuo firi awosuo mu nti, na wɔpɛ sɛ wɔbɛyɛ nnipa kuo no fa na wɔde wɔn ho ahyɛ abɔmmɔ no mu.
Kasadwini nkorabata mmiɛnsa no nyinaa mu no, ɛnne di dwumasono wɔ mu.
ɔyɛɛ saa de kyerɛɛ mo sɛ, ɛnyɛ aduane nko ara na ɛho hia onipa wɔ n’asetena mu, na mmom, deɛ ɛhia titire ne awurade asɛm.
Abusuakuo a wɔsan de wɔn kɔ wɔn man mu no hwehwɛ sɛ wɔhwehwɛ wɔn nananom a wɔfi Afrika, na wɔtaa de abakɔsɛm ho twerɛtohɔ, anansesɛm, amammerɛ ho amanneɛ, ne DNA mu nhwehwɛmu yɛ adwuma.
ɔyɛ amanyɔkuo National Democratic Party (NDC) no mu ni.
enti, haman yɛɛ n’adwene sɛ, ɔremfa ne nsa nka mordekai nko ara.
wɔnyɛ ayamyɛ na wɔne afoforɔ nkyɛ.
La Cité du design a wɔsii no wɔ ɛnkane arms factory asaase wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nkron (2009) mu ayɛ dwumadie soronko a ɛho wɔ mfasoɔ a ayɛ abakwasɛm wɔ hɔ.
ɔdaa gyataburuwa mu yɛnee ne mma.
yei ne afɔdeɛ a amihud babarima elisama de baeɛ.
Wɔ ne nhwehwɛmu no mu no, ɔka kyerɛɛ boayikuo no sɛ Ghana nhia mfeɛ aduanan nkɔsoɔ nhyehyɛeɛ ɛfiri sɛ ɛhyɛ kateeyɛ ho nkuran.
na mmom, wɔmaa wɔn ɛkwan sɛ wɔnha wɔn abosome enum.
na mɛma mo mu biara ɛkwan, na moatoa so adidi afiri mo bobe ne borɔdɔma mfikyifuo mu, anom nsuo afiri mo ara mo abura mu.
Wɔn a wɔyɛ sculpture tirimpɔ gyinaa adeɛ a su ne nyinasospm so no yɛ adutwam.
anadwo no, awurade kaa sɛ, “sɔre!
Eyinom nyaa abatow 660, 9,155, 512 ne 2,502 wɔ abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu.
ɔsoom wɔ saa dibea yi kosii afe 1961 mu
na sɛ nnipa no bisa sɛ, ‘adɛn enti na awurade, yɛn onyankopɔn, ayɛ yɛn sei’ a, mobɛka akyerɛ wɔn sɛ, ‘sɛdeɛ moagya me hɔ akɔsom ananafoɔ anyame wɔ mo ankasa mo asase so no, saa ara na seesei mobɛsom ananafoɔ wɔ asase a ɛnyɛ mo dea so.’ “monka yei nkyerɛ yakob fiefoɔ na mo mpae mu nka wɔ yuda sɛ: montie, mo nkwaseafoɔ ne nnipa a monni adwene, mowɔ ani nso monhunu adeɛ, na mowɔ aso nso monte asɛm: ɛnsɛ sɛ mosuro me anaa?” sei na awurade seɛ.
Ɔka kuw no ho wɔ afe 2014 Afrika Mmea Nkonimdie ne afe 2015 Afrika Agumadi a ɔbɔɔ bɔɔl wɔ Cameroon so.
Wɔ Afrika no, nnipa dodow a ɛbɛkɔ soro daakye no ma asiane ahorow a efi po mu nsu a ɛkɔ soro mu ba no yɛ kɛse.
nanso, awurade yɛ ɔnokwafoɔ.
Ɔyɛ Ghana mmea ɔman kuw no panyin.
nneɛma a wohyehyɛ maa yɛn no obiara ntumi nka ne nyinaa nkyerɛ wo; sɛ meka sɛ mereka ne nyinaa ho asɛm a ɛbɛdɔɔso dodo.
Ɔmampanyin no na ɔpaw no sɛ onni Liberia Aguadi ne Nnwuma adwuma no anim.
Wɔpaw no sɛ National Democratic Congress mmrahyɛbagua no muni Fida 2004 maa Ho-Central mantam no.
Nsrahwɛ a ɔkɔɔ sukuufo nkyɛn daa wɔ Accra no maa Ghanafo a wɔresua ade wɔ Cuba no buu no, na ɛmaa ɔde no sii hɔ sɛ obi a ɔda nsow wɔ Cuba Biakoyɛ Kuw no mu.
Nhwehwɛmu kyerɛ sɛ mpanimfoɔ na ɛtaa yɛ ma wɔn pa ara.
Mfeɛ mpem mmienu Ghana mmarahyɛbedwam abatoɔ:Essikado-Ketan
Ɔfiri Sang kuro bi a ɛwɔ Ghana Atifi Fam Mantam mu.
Canada aban hyɛ atubrafoɔ nkuran sɛ wɔnnya atenka sɛ wɔyɛ Canadafoɔ na wɔama adwene a ɛfa ɔman ho a ɛka nnipa nyinaa ho a ɛka nnipa a wɔwoo wɔn wɔ Canada ne atubrafoɔ nyinaa ho nkuran.
mayorfoɔ ahodoɔ saa nnipa a ɛdidi soɔ yi nyinaa ayɛ mayors de ama verona kuro no ɛfiri afe nnipa.
Tia yɛ Ɔman Demokrasi Mmarahyɛ Bagua (NDC) no muni.
ɔde tenenee bɛbu ewiase atɛn; ɔde atɛntenenee bɛdi nnipa no so.
Kwaaso yɛ kuro bi din.
ɔkaa ɛkwan a awurade nam so yii no firii afiase no kyerɛɛ wɔn.
Saa nneɛma atitiri yi mu no, wɔde,, ne akontaabu di dwuma de hwehwɛ sɛdeɛ wɔbɛtumi ate ase yie.
Wɔ afe 2012 mu no, ɔsii akan maa Chiana/Paga abatoɔ mpesua no so wɔ NDC tekiti so wɔ mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nsia wɔ republic a ɛtɔ so nnan no mu na ɔdii nkonim.
saa ara na morentumi nnidi wɔ awurade ɛpono so na monsane nnidi wɔ ahonhommɔne ɛpono nso so.
Na Samuel Amonoo Koto Asamoah yɛ Mmarahyɛ Bedwani a odi kan wɔ Tano South Constituency a ɛwɔ Fourth Republic firi 7 Ɔpɛpɔn 1993 kɔsi 2 Ɔpɛpɔn 1995.
ɔma wɔtie ntenesoɔ na ɔhyɛ wɔn sɛ wɔnnu wɔn ho wɔn bɔne ho.
Ɛkame ayɛ sɛ ohia dodow a ɛwɔ nnipa a wɔadi dɛm a wɔadi mfe a wɔde yɛ adwuma mu no boro nnipa a wonni dɛm de so mmɔho abien ne fa.
Wɔhyɛɛ no anuonyam wɔ Oforisuo 2019 mu wɔ adeyɛ a wɔtoo din "Celebrating Akosua Adjepong 30@50" ase.
Mprempren ɔyɛ Ɔsoafo Abadiakyiri a ɔhwɛ Amannɔne Nsɛm ne Mpɔtam Nkabom so (Deputy Minister for Foreign Affairs and Regional Integration).
enti wo so na yɛn ani da, yɛretwɛn mmoa afiri wo hɔ.
Amos Anti,'Akwamu Denkyira, Akuapem ne Asante wɔ Osei Tutu ne ɔkomfo Anokye' abrabɔ mu wɔ (afe apem aha-nkron aduoson baako) 1971mu no.
Woduu Roma wɔ afeha a edi kan Y.B.
Krobofo atetesɛm.
Wɔ afe 2012 ne afe 2017 ntam no, na adawurubɔfo a wɔn ho nni asɛm wɔ hɔ.
Awofoɔ suban ne fie suban nni nnyinasoɔ biara wɔ mmɔfra asetena mu nkɔsoɔ so, anaasɛ nkɛntɛnsoɔ no gu ahodoɔ kɛseɛ wɔ mmɔfra ntam.
Wɔpaw no wɔ New Patriotic Party (NPP) tekiti so nyaa abatow dodow no ara ma ɔbɛyɛɛ mmrahyɛbaguani.
"Smartphone remote control" a wɔde ahyɛ PowerPoint mu ama iOS (wɔpɛ sɛ wodi so fi Apple Watch) ne Android ma nea ɔde rekyerɛ no tumi hwɛ ɔyɛkyerɛ no so fi baabi foforo wɔ dan no mu.
wɔn mfɛfoɔ pamoo wɔn firii wɔn mu, na wɔhuroo wɔn sɛ akorɔmfoɔ.
saa nnipa no kumm awurade yesu ne adiyifoɔ no, na wɔtaa yɛn nso.
Nnipa pii wɔ hɔ a wɔawuwu anaasɛ wɔyare a enni sabea esiane fango adwumayɛbea ahorow a ɛwɔ mmeae te sɛ Detroit, Memphis, ne Kansas City nti.
deɛ ɛdidi soɔ yi yɛ edin ahodoɔ a amanaman biara de frɛ mmarahyɛbadwa no
Twodi afahyɛ yi de kae Volofo no bre a ɛbaa awiee wɔ bere a Ohene trimodenfo bi nneyɛe ma wodwane firii Togo no.
Obi bɛtumi akyerɛ yafunukeka mu sɛ ɛyɛ ayaaseyaw a ɛtumi ba toa mu bɛyɛ dɔnhwere bebree.
Akyire no, Otumfoɔ Osei Tutu II bɛdii saa asɛm yi ho adanseɛ berɛ a ɔkɔsraa Awukugua wɔ afe 2014 mu.
Kunbour nyaa ne ntoasoɔ sukuu wɔ Nandom Ntoasoɔ Sukuu mu, ɔnyaa ne LLB firi Ghana Sukuupɔn mu, na ɔfatae sɛ mmaranimfoɔ bere a ɔwiee Ghana Mmara Sukuu no.
Sɛ́ kuayɛ soafo wɔ Liberia no, ɔno ne ɔbea a odi kan a onyaa dibea a ɛte saa wɔ Afrika.
enti, biribiara baa mu pɛpɛɛpɛ, sɛdeɛ onyankopɔn onipa no hyɛɛ ho nkɔm ɛberɛ a ɔhene no baa ne fie no.
a apam a wɔyɛɛ sinai no hebrifoɔ ɛyɛ mfatoho ma ɛnnɛ berɛ yi.
Sɛ wohunu Asuyeboa a na wahunu Tanɔso.
Mmusuakuo titire a wɔhunuu no wɔ Sekondi yɛ Ahantafoɔ.
ɛberɛ a akan a ɔfiri serah abusua mu nam korɔno a ɔbɔɔ wɔ nneɛma a wɔayi asi hɔ ama awurade, nam so yɛɛ bɔne no, onyankopɔn antwe israel manfoɔ nyinaa aso?
Wɔ December 2020 mu no, ɔwiee abodin krataa wɔ adwumayɛ mu a ɔsii Adwumayɛ so dua wɔ Norfolk State University wɔ United States.
Owura Emmanuel Akwasi Gyamfi yɛ mmarahyɛbadwani a ɔdii nkunim wɔ Odotobri abatoɔ mpesua no mmarahyɛbadwam akonnwa no so wɔ afe mpem mmienu ne nan (2004), afe mpem mmienu ne nwɔtwe (2008), afe mpem mmienu ne du-mmienu (2012) ne nyinaa mu wɔ ɔsono amannyɔkuo NPP din mu na wɔde kɔgyinaa Odotobri abatoɔ mpesua no anan mu wɔ mmarahyɛbadwam.
2003: Glimmer Train's Ayɛsɛm Tiatiaa paa Abasobɔde, nea etwa to
Dwumadie fa nnwuma te sɛ nhwehwɛmu, algorithms a wɔyɛ, profiling algorithms' pɛpɛɛpɛyɛ ne nneɛma a wɔde di dwuma, ne algorithms a wɔde di dwuma (mpɛn pii no wɔ programming kasa pɔtee bi mu, a wɔtaa frɛ no coding).
Mmɛrima a yɛto wɔn din Kwabena no, Akanfoɔ hu wɔn sɛ, wɔn yɛ ahomasoɔ, na wɔn sanso yɛ wɔn nnoɔma mmɛrima mu.
na deɛ ɛbɛte agu aseɛ no nso, monntase.
Adesua mu Tu kɔtena.
Efya kɔɔ ntoasoɔ sukuu wɔ Yaa Asantewaa ntoasoɔ sukuu, nanso akyire yi no ɔsan tu baa Nkran berɛ a ne maame bɛnyaa adwuma wɔ National Film ne Television adwumakuo mu no.
Paneɛ taa di dwuma wɔ abɛɛfo ayaresabea mu pa ara, a ɛboa ma wɔwɔ paneɛ, wɔde nsuo asi ayarefoɔ so, wɔde mogya nso fa paneɛ mu na ɛde wɔ ayarefoɔ, na nnoɔma bi te sɛ glue ne lubricants aka ho.
Wɔkyerɛwee na wɔde sii gua fa Libreria Editrice Paggi mu wɔ October da 18, afe 1883, na ɛnam so anya ahoɔfɛ kɛseɛ.
ɔtee sɛ wɔafa onyankopɔn apam adaka no, na n’ase ne ne kunu awuwuo no, awoɔ kaa no amonom hɔ.
Ne din a wɔtaa de frɛ no no bi ne hitch hikers, black-jack, beggarticks, farmer's friends ne Spanish needle, nanso nea wɔtaa frɛ no ne cobblers pegs.
wɔsiee no wɔ ne boda a ɛwɔ usa turo mu hɔ no mu.
Esiane sɛ saa nneɛma yi yɛ kronkron ma Ethiopia Ortodɔks Asɔre no nti, sɛ wɔn a wɔnyɛ asɔfoɔ mpo de wɔn kɔkyerɛ obi anaa wɔde wɔn di dwuma a, na wobu no sɛ ɛyɛ nyamesom mu mmaratoɔ.
Na mfiri koodu yɛ kasa a wɔde kyerɛw nhyehyɛe ahorow a edi kan no, na wɔkyerɛw no wɔ mfiri pɔtee no akwankyerɛ nhyehyɛe mu, na mpɛn pii no wɔde nkyerɛwde abien na ɛkyerɛw.
Ɔsan nso na ɔhyehyɛɛ Project Educate wɔ Afrika, na ɔyɛ ɔfotufoɔ a ɔte hɔ na ɔde ne ho hyɛɛ Wiase Nyinaa Sika a Wɔde Ma Mmofra ne Europa Aman Nkabom mmrahyɛbagua no mu.
na dawid edin hyetaa baabiara, na awurade maa aman no nyinaa suroo dawid.
ɛwom sɛ ɔbarimayɛ yɛ asetra mu nhyehyɛe de nhwehwɛmu bi kyerɛ sɛ nneyɛe bi a wobu no sɛ ɔbarimayɛ no.
ɛsɛ sɛ efie biara nya odwammaa no baako.
ɛnam gyidie so ma wɔnyanee mmaa bi awufoɔ maa wɔn.
Esiane sɛ nnua a mframa ayow no taa yɛ nea entumi nnyina bere kɔ so nti, na ɔkwan a wɔfa so yɛ nneɛma a wɔde mframa ma ɛyow a ne bo nyɛ den no nyɛ nea abotɔyam wom.
drupacea", ahorow a wotumi di no bi ne "J.
Saa nsu a ɛreworo so yi ama afie asɛe na ɛde asiane kɛse aba nkwa ne sika a wɔde hyɛ mu no so.
Dawubɔsɛm yɛ nokware a akyiniiɛ biara nni ho sɛ, dawubɔ yɛ kasa bi a ɛyɛ deɛ ɛbɛtumi biara sɛ ɛbɛtwe ɔmanfoɔ adwene asi adwatondeɛ bi so.
sɔre tia m’atamfoɔ abufuo.
Wɔ afeha a ɛto so 15 mu no, wɔ Hela asɛmfua ἀριθμός (arithmos, "dodoɔ"; fa toto "akontaabu") nkɛntɛnso ase no, wɔsesaa Latin asɛmfua no yɛɛ no algorithmus.
Serbian.
memfa nkɔma nnipa a wɔpɛ sɛ mete adesoa a m’agya de soaa wɔn no so?” n’atipɛnfoɔ mmabunu buaa no sɛ, “ka kyerɛ wɔn a wɔnwiinwii no sɛ, ‘me kɔkorɔbɛto mu pi sene m’agya asene; sɛ modwene sɛ ɔhyɛɛ mo so dodo a, montwɛn na monhwɛ sɛdeɛ mɛyɛ.’ aane, m’agya yɛɛ den wɔ mo so, na mɛyɛ aboro saa.
Nipa no honam bobɔ mpɔmpɔ.
deɛ wode w’ani ahunu no mpɛ ntɛm mfa nkɔ asɛnniiɛ, na sɛ awieeɛ no wo yɔnko gu w’anim ase a ɛdeɛn na wobɛyɛ?
Onyaa nkɛntɛnso kɛse wɔ ne babarima no ahenni mu, na ɔyɛɛ n'ade sɛ ne de facto co-regent.
Nneɛma a ɛkɔ so wɔ amammuo mu no bi nso ne sɛ ɔmanfoɔ nam mmara kwan so bɛhwɛ ahunu sɛ wɔn baanodafoɔ no reyɛ deɛ ɛsɛ-(checks and balances).
ɔde ne dua twee nsoromma a ɛwɔ ɔsoro no mu nkyɛmu mmiɛnsa mu baako too wɔn guu fam.
sikasɛm akɔnhoma sika suapɔn no akɔnhoma sika wɔ afe mpem mmienu ne du baako mu no yɛ million euros.
Afei na ɔka mmarahyɛbadwa a ɛwɔ Pan-African.
Insulin syringes are made specifically for self injections and have friendly features:
ansa na obi bɛyɛ mpanyin no wɔfrɛ onipa ɔbea sɛ abeawa abofra anaa ɔbabun.
sɛdeɛ anantwie nante kɔ ɛserɛ so kɔhome no, saa ara na awurade honhom ma wɔhomeeɛ.
Kan no na osusuw sɛ wɔyɛ biako wɔ ne ayaresa a enye no mu na afei de otumi de kyɛ wɔn
m’ani rentumi nnyae nisuteɛ, me yafunu mu retwa me, m’akoma rete atɔ fam, ɛfiri sɛ wɔasɛe me nkurɔfoɔ, ɛfiri sɛ mmɔfra ne mmotafowa totɔ piti wɔ kuropɔn no mmɔntene so.
Mmara no ka hokwan ahorow pii a ɛwɔ amammui, ɔmanfo, sikasɛm, asetra, ne amammerɛ mu ho asɛm na esi hokwan ahorow a mmea, mmofra, ne mmubuafo wɔ so dua.
nnuane a ɛho teɛ ne nea ɛho nteɛ moyɛ awurade mo onyankopɔn mma.
enti no yɛtwaa mpɔtam dodoɔ ɔha aduosia mmienu too ɔman ogya ahoɔden nhoma no so bi nam so pagyaa anyinam.
Techiman is connected by road to Sunyani and its domestic airport, the Sunyani Airport.
ɛno akyi na ne mmobom no ba; ɔde nne kɛseɛ bobom.
anaasɛ mete sɛ obi a ɔka sɛ “aane” anaa “dabi” sɛdeɛ ɛbɛsɔ afoforɔ ani?
Wɔpaw no gyinaa nneɛma abiɛsa so:
Esiane sɛ owia hann ma nneɛma a ɛwɔ soro no nkutoo hyerɛn nti, ɛpo no fa kɛse no ara wɔ esum a ɛtra hɔ daa mu.
AU akwankyerɛ ahodoɔ no si nhyehyɛeɛ a ɛdidi soɔ yi so dua wɔ ɔsan a wɔbɛsan de aba ɔman no mu:
Ɛyɛ nsaeyadeɛ.Wn a wɔtaa di aduane a anyinya na wɔtaa nya konkora yadeɛ pa ara.
Sometimes, cancer spreads to the brain from other parts of the body.
Na Konie nso yɛ anwensɛm kyerɛwfo.
Wɔwoo Tani wɔ Ɔpɛpɔn da a ɛtɔ so 14, afe 1949.
ɔde nnipa nnompe guguu ne nyinaa so.
Wɔpaw Kunbuor sɛ mmrahyɛbadwani maa Lawra-Nandom mantam a ɛwɔ Upper West mantam mu wɔ Ghana wɔ afe 2004 Ghana amansan abatow no mu.
Nitiwul ahyɛ aseɛ reyɛ nkɔsoɔ adwuma wɔ Bamboi na ama ne manfoɔ no tebea ayɛ yie.
Kente ntoma nwene fii ase wɔ Akanfo tete ɔman kɛse Bonoman.
Wɔ ɔfa a ɛmu dɔ mu no, wɔbɛtumi ahyɛ da ahyehyɛ mmusuakuo ahodoɔ bi su amma wɔn abɛyɛ sɛ ɔman bi no, ne titiriw esiane sɛ wɔ aman foforɔ pii mu no na atubrafoɔ nneyɛeɛ a ɛfa mpaapaemu ne nnisɔ ho no amma nnipa dodoɔ no ara ɛsono mmusuakuo a wɔbɔ.
Honam fam nkitahodi mfiridwuma a ɛwɔ packet network ahorow mu no taa to packets no kɛse ano hye kɔ maximum transmission unit (MTU) pɔtee bi so.
adwene a ɛfa ho ho efisɛ ɛfa ɔmanfo afa afoforo pii te sɛ abusua asraafo adwuma ankorankoro ahofadi nyamesom papa.
Wɔ afe 2006 mu no, ɔbɛyɛɛ "TV3 dwumadibea a wɔfrɛ no Mentor".
Ɛho nhwɛsoɔ bi ne sɛ, afe 1893 mu, berɛ a Britain nnisoɔ mu mpanimfoɔ kɔtow hyɛɛ Bunyoro ahemman no so no, wɔtwaa ahemfie agyapadeɛ, a Bihogo ntwene ne ahemfie nkonnwa a na wɔgye di sɛ ɛyɛ ɔhene no honhom mu agyapadeɛ (kabaka anaa omukama) no.
Bio nso na ɔyɛ Mmarahyɛ Badwa Ɔsom Boayikuw a Agye Din (Prestigious Parliamentary Service Board - PSB) no muni.
Aman a wɔka bom yɛ adwuma.
Ɔsan nso yɛ Mmarahyɛbadwa no abadwakuo a Wɔapaw a Ɛhwɛ Akwahosan So no dwamtenani ne Sikasɛm abadwakuo no muni.
Wɔyɛ mmoawa nketenkete a yɛmfa yɛn ani nhunu wɔn.
mo nso, mobɛfra saa nkurɔfoɔ no mu, ɛfiri sɛ, moagye asɛm a yɛka kyerɛɛ mo no adi.
Owiee Accra Mmabaa Ntoaso Sukuu na akyiri yi ɔkɔɔ Aggrey Memorial Zion Ntoaso Sukuu kɔyɛɛ ne adesua a ɛto so asia.
na sɛ wɔde ne nyina hyɛ ogya mu na etire ne etire hye ma mfimfini yɛ bidie a, ɛho ba mfasoɔ bi anaa?
hwan na ɔsanee ne nhoma?
ɔde ne tumi wɔsoo ɛpo ne nyansa mu, ɔtwitwaa ɛpobɔpɔn mu asinasini.
Wobu akontaa sɛ mpanyimfo bɛyɛ 6,600 (a ankorankoro a wɔn ho akokwaw 1,400 ka ho) na wɔte nnipa nketewa 39 mu, na wɔn nyinaa wɔ asiane mu esiane atrae a wɔpaapae, nnipa ɔtaa ne nyarewa a ɛpae gui nti.
Between 1 and 7 larvae can be found in each gall.
Nso no, Israel ne Palestine fo nso nnyae ɛko a wɔako mfe pii ni.
Mprɛmprɛn yi ɛkura laboratory ahodoɔ akɛseɛ wɔ n'asaase (236 ha) no so wɔ na Kampus a ɛwɔ Paris-Saclay no.
Mogya mu nhwehwɛmu te sɛ A1C nhwehwɛmu no betumi ahu asikyireyardeɛ na ahwɛ ahu sɛnea woredi ho dwuma yiye.
Peace Anyiam-Osigwe na ɔde sii hɔ na ɛnam Africa Film Academy so na ɛhwɛ so.
Aquinas Tawiah Quansah (wɔwoo no 4 April 1964) yɛ Ghana amanyɔni, na na ɔyɛ Ghana mmrahyɛbagua no muni ne Central Regional Minister abadiakyiri wɔ Ghana.
mobɛnum na waturu mo wɔ ne basa so na ɔbɛgye mo agorɔ wɔ n’anankoroma so.
Fate smiled upon Nicholas when fellow musician Joe King Kologbo invited him to Lagos, Nigeria, the hub of African funk music.
misraim asase nyinaa hyɛ wo nsa.
Augustine's College, Cape Coast.
Saa Tabot yi a wɔawia na wɔde asie wɔ aman foforo so no nyɛ amammerɛ mu ahokyere nko na mmom ɛyɛ honhom mu yaw a emu yɛ den nso.
Wɔde sukuu no sii hɔ wɔ afe apem ahankron aduosia nkron (1969) mu wɔ Mim wɔ Sunyani kwan so, wɔ Ahafo Mantam mu wɔ Ghana.
Ɛba a ɛnkyɛ na ɛsan kɔ.
Ɔsane peree adwa korɔ no ara wɔ mfeɛ mpenu ne nan ɔman abatoɔ no mu nanso saa berɛ yi deɛ, ɔdii ntwo maa Kwadjo Agyei Addo a na ɔgyina New Patriotic Party amanyɔkuo no anan mu no dii nkunim.
ɛbaa sɛ na herode redi n’awoda.
heliopolis ne bubastis mmeranteɛ bɛtotɔ wɔ akofena ano, na nkuropɔn no ankasa bɛkɔ nnommumfa mu.
Wɔ Ɔpɛpɔn 2022 mu no, ɔmaa Suzuki Swift SRS Kar maa Awogyefoɔ a ɔsen biara wɔ Abetifi Mantam mu.
w’agya nebukadnessar adedie mu no, wɔhunuu sɛ, saa ɔbarima yi wɔ nteaseɛ nhunumu ne nyansa te sɛ anyame no.
ɛno enti, simeon abusuakuo no nyaa wɔn agyapadeɛ firii yuda asase no mu.
ɔyii asraafoɔ mpanimfoɔ, ma wɔhwɛɛ ɔmanfoɔ no so, na ɔhyɛɛ sɛ wɔmmɛhyia no wɔ kuro no ɛpono ano adwaberem hɔ.
ɛsɛ sɛ mmaa we wɔn yafunu mma nam anaa, mma a wɔahwɛ wɔn?
Ebia wim tebea mu nkyekyem bi ne biome nkyekyem bi wɔ abusuabɔ kɛse, efisɛ wim tebea yɛ nkɛntɛnso kɛse wɔ asetra so wɔ ɔmantam bi mu.
Atuahene was signed by the big league club NAC Breda in 2004, nanso na ɔbɛbɔ agodie baako pɛ ama wɔn wɔ 2004 - 2005 bere no mu.
Wɔ bosome obubuo, afe 2017 mu no, Ɔkaa sɛ, ɔwɔ gyidi sɛ bere bi bɛba a, saa mmra ɛfa barima ne barima nda ne ɔbaa ne ɔbaa nda no, nsasae bɛba mu.
Wɔto Ɔmantam Asɛnnibea no atemmufo din sɛ Ɔtemmufo Edin na wɔde wɔn frɛ wɔn wɔ Asɛnnibea sɛ Ɔtemmufo.
Ɔkɔɔ akyerɛkyerɛfoɔ sukuu wɔ Holy Child Training College ɛhɔ na ɔkɔ nyaa kyerɛkyerɛfoɔ nimdeɛ sane nyaa n'abɔdin krataa a edikan.
Wim nsakrae a ɛwɔ Afrika no yɛ asiane a emu yɛ den kɛse efisɛ Afrika ka nsasepɔn a ɛyɛ mmerɛw kɛse wɔ wim nsakrae nkɛntɛnso ho no ho.
misraimfoɔ no tutuu nsubura wɔ asubɔnten no konkɔn so sɛdeɛ wɔbɛnya nsuo anom, ɛfiri sɛ, na wɔntumi nsa nsuo wɔ asubɔnten no mu.
na mɛkyerɛ mo deɛ ɛsɛ sɛ mosuro no.
Spathodea yɛ abusua bi a ɛwɔ afifideɛ abusua mu.
Asetra mu gyinapɛn ahorow betumi ayɛ ntease a ɛnyɛ ɔkwan biara so a ɛkyerɛ ɔman bi mufo nneyɛe kwan, na wɔasan nso ayɛ no mmara ne mmara.
Godwin maa ɔkasa wɔ Ghana Sukuupɔn mu, faako a ɔkyerɛɛ Performing Arts.
nu no ɛnam mmusuakuo ahodoɔ a wɔbom yɛ amerikafoɔ nti nnipa tae ka bɔm nya atinka soroko bi wɔ ɔman.
ɔman a wɔnnsu mfrɛ me no meka kyerɛɛ wɔn sɛ, ‘me nie, me nie.’ ɛda mu nyinaa, matrɛ me nsa mu ama nnipa a wɔyɛ asoɔden ne nyiyiano, a wɔnenam akwammɔne so, na wɔdi wɔn ankasa nsusuiɛ akyi.
Ayisi maame, Mercy Adebra nana, Tetteh Quarshie, duaa koko dua a edi kan wɔ Ghana.
ɛsɛ sɛ wɔsɔ wɔn hwɛ ansa, na sɛ wɔdi sɔhwɛ no so nkonim a, wɔasom.
tumi a agumadi wɔ sɛ ɛbɛhyew na ama ɔmampɛ akɔnnɔ ne adwemmɔne ayɛ kɛse no yɛ soronko te sɛ nea.
ɔbɛkyerɛ no kwan a wabɔ ama no.
montena ha na mo ne me nwɛn.” na ɔkɔɔ n’anim kakra, de n’anim kɔbutuu fam bɔɔ mpaeɛ sɛ, “m’agya, sɛ ɛbɛtumi a, ma kuruwa yi ntwa me ho nkɔ.
wɔ afe 2019 mu no, Paris-Saclay suapɔn yi bɛhyɛɛ Paris-Sud (Paris XI) suapɔn a wɔtee no afe 1971 mu no anan mu, a saa suapɔn no nso bɛhyɛɛ suapɔn a yɛfrɛ no sɛ University of Paris a wɔtee ɛno nso wɔ 1150 mu no anan mu.
obiara a ɔbɛhome wɔ onyankopɔn mu no bɛhome afiri n’ankasa ne nnwuma mu, sɛdeɛ onyankopɔn home firii ne nnwuma mu no.
Mmuae bi, a Immanuel Kant ne C.
N'adesua akyi no wɔde no yɛɛ adwuma wɔ Ministry of Local Government sɛ Revenue Inspector.
Agorɔ reyɛ dɛ no, na adeɛ resa nkurasefoɔ, ɔkwasea ani te a na agorɔ agu,agorɔ bɛsɔ a ɛfiri anɔpa, agorɔ ansɔ a, ɛgu, agorɔ,yɛgoro no tipɛn, agorɔ a ɛyɛ dɛ no, yɛnko nsɛe no,agorɔ mfitiaseɛ nnyɛ aniberɛ ne deɛ ɛkeka ho nyinaa.
Sydney wɔ brɔno ahodoɔ 658 a ɛwɔ aban nketewa 33 ase.
Wɔ afe apem ahankron ne aduanan mu no, abibirem dwadifoɔ bi te sɛ George Alfred Grant ("Paa Grant"), ayɛ krado sɛ wɔbɛboa amanyɔkuo anamɔntuo sɛdeɛ ɛbɛyɛ a ɛbɛkyerɛ yɛn ɔpɛpa a wɔwɔ a wɔde bɛda basabasayɛ ne ateetee nnoɔma a ɛkɔɔ so mu.
Alkaloid titiri bi a wɔfrɛ no wɔ Cryptolepis sanguinolenta nhini mu.
Wɔ mmusuakuw mu no, Palmyrenefo no de Amorifo, Aramfo, ne Arabfo nneɛma bi boom.
Ɛda a ɛdi kan no ɔyɛ mmabunu no nyinaa tire so nuwo na ɔde ntoma twan wɔ asen de kɔsii wɔn kotodwei.Ɔbaapanin bi na ɔyɛ saa amannea no na ɛno kyerɛ sɛ wafiri mmɔfra mu rekɔ mpanimfie mu.
ɔsane boa maa wɔtee mm]t]fowa ne mmɔfra mfitiaseɛ sukuu wɔ ɔman no nyinaa mu, sane faa akyerɛkyerɛfoɔ ne adwumayɛfoɔ
Frimpong fi Agogo Asante Akyem.
Fiber no mu yɛ hare, ɛyɛ den yie, ɛtumi gyina ano, ɛtumi gyina nsuo ano, nanso ɛtumi hye paa.
Yi ɛno nso fi agya no so si kyɛn.
amanyɔsɛm berɛ a ɔhunuu sɛ grauduroi mpuntuo no aka akyi no titire sɛ ɔde toto var commons ho a étienne.
Deɛ ɛma wohunu ayamtuo brɛfoɔ ntɛm pa ara ne ayamtuo ne ɛfeɛ.
Theranfo no san somaa wɔn kɔɔ Delphi na wɔkaee wɔn sɛ ɔkae mfe pii a atwam ni sɛ ɔbɛtra Libya man mu, nanso saa bere yi de ɔkae pɔtee sɛ wɔbɛhyehyɛ atrae wɔ Cyrenaica asase so.
Wɔ mmeae a mfiridwuma nnya nkɔso pii na nnipa kakraa bi na wɔwɔ mu no, mframa pa yɛ kɛse.
Evelyn Werner yɛ Germanni a ɔbɔ ski wɔ Paralympic mu.
ɛwom sɛ, yɛate awurade yɛn onyankopɔn anim atua, nanso ɔyɛ ahummɔborɔ na ɔde bɔne kyɛ.
Ɔtɛmmuafoɔ na anaa n'apamfo no nso wɔfrɛ wɔn "bench"(a ɛne kasamafoɔ ne mmaranimfoɔ da nso a wɔfrɛ wɔn "bar").
Asikyireyadeɛ ahorow.
UNHCR kyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ wɔsan ba fie a wɔn ani gye ho, na wɔboa wɔn ma wohu nea ɛsɛ sɛ wɔyɛ, na wɔkɔ so hwɛ tebea no yiye.
Simona Bordoni (a wɔwoo no afe apem ahanson ne mmienu) yɛ Italini a ɔhwɛ ewiem nsakraeɛ ne Okunini a ɔyɛɛ environmental Science ne engineering a ɔda Simona Bordoni Research kuo wɔ California Institute of Technology.
Wɔ afe 2008 mu no, ɔfirii aseɛ yɛɛ adwuma wɔ Kumawood sini ahodoɔ mu.
Ɛnnɛ yi, sɛ yɛde di dwuma wɔ ɔman Ghana mu a, yɛrehwehwɛ sɛ ɔmanfoɔ de wɔn ho bɛsi hɔ, wɔbɛyɛ ɔmammapa na wɔbɛsom wɔn man nokorɛ mu.
N'atemmu adwuma a ɛboro mfe du no, ahyɛ no agyirae wɔ gyinaesi ahorow a nea ɛka ho ne gyinaesi a wɔde tiaa Ecobank Ghana Limited sɛ wɔde asɛnnibea nhyehyɛe a wɔde dii dwuma ɔkwammɔne so no ka ho.
Ɛwɔ mu nsonsonoeɛ da aduane nyinaa mu, neɛma a Nigeriafoɔ de yɛ wɔn jollof no ne ɛmoo atenten, ntoosi ne ntoosi a ɛwɔ konko mu,mako, angwa,gyeene,ne magi.
ansa na yesu rebɛfiri hɔ no, ɔbarima a ɔtuu ahonhommɔne firii ne mu no srɛɛ no sɛ ɔne no bɛkɔ.
onyankopɔn yɛ baako hwehwɛ abakɔsɛm mu firi ɛberɛ a mose onyankopɔn bɔɔ nnipa wɔ asase so bɛsi ɛnnɛ yi.
ɛhɔ na odiyifoɔ baa miriam a ɔyɛ aaron nuabaa faa twene bi bɔ de dii mmaa no anim ma wɔsaeɛ.
Agorɔ no kɔ awieɛ wɔ aberɛ a wɔn a wɔredi agorɔ no mu baako aba asa.
Abdul Manaf Nurudeen (wɔwoo no 8 Ɔpɛpɔn 1999) yɛ Ghana bɔɔlbɔfoɔ.
Niger nam ayɔnkofa a ɔne IOM, EU, ne aman a ɛbɛn no ayɛ no so ma atubrafo mpempem pii a wɔaka wɔn ho no san ba fie afe biara.
Ɔyɛ guamtrani de ma mmarahyɛbadwam boayikuo a wɔhwɛ nwomasuasoɔ.
Keteke dodow no ara fa dade akwan a dade ntwahonan wɔ so so, na esiane sɛ ɛnyɛ den pii nti, ɛma ɛyɛ adwuma yiye sen akwantu afoforo.
Ɔkaa sɛ, ɔsoro na ɔhyehyɛɛ Ɔmampanyin Buhari nkonimdie wɔ afe 2015 amansan abatoɔ no mu.
Wɔwoo no wɔ 7 Ahinime 1973.
mpataa no bɛyɛ ahodoɔ bebree te sɛ mpataa a ɛwɔ ɛpo kɛseɛ no mu.
Bio nso, ɛdenam Japan Aban Nnanmusini no mmoa so no, wasi sukuu dan a wɔde nneɛma nyinaa ahyɛ mu ma wɔ ne mpɔtam hɔ, ɔde nhoma pii ama Ho-Dome mfitiase sukuu ne Ho Mfiridwuma Sukuupɔn, na ɔboa ma wɔn a wonni anigye no nhomasua mmeawa nkumaa.
Amusiei beae.
Kane a na kasafidie anaa ɔhwɛ-tie afidie (TV) mmaeɛ no, na dawuro na wɔde frɛ nkorɔfoɔ bɛboa ano bɔ wɔn amanneɛ.
odekuro a owo kuro nom see agya anoma ketewa bi ase die owia egyina no na waba na wabekye yen.
woyii israel sɛ wɔmmɛyɛ wo nkurɔfoɔ afebɔɔ, na wo, ao awurade, woabɛyɛ wɔn onyankopɔn.
Efi afe 2014 kosi afe 2023 no, wɔsan de nnipa bɛboro 90,000 a wofi Somalia, a wɔn mu dodow no ara fi Dadaab, baa ɔman no mu.
Madeleine Albright ne Bill Gates a wɔyɛ Melinda Gates Foundation no titrani maa Awuah sika a ne dodow yɛ $100,000 wɔ November 5, 2009 mu wɔ New York Wɔde saa sika no ma Aspen Wiase Nyinaa Akanni Nkabom a wiase adwumakuw ahorow, aban, ne mpɔtam akannifo ka ho.
na nnipa a wɔwɔ hɔ no nyinaa resu, di awerɛhoɔ.
nanso, akuafoɔ no boroo no, ma ɔde ne nsapan sane kɔeɛ.
mɛkasa wɔ abɛbuo mu, mɛka ahintasɛm, teteete nneɛma no, nneɛma a yɛate na yɛahunu; nneɛma a yɛn agyanom aka ho asɛm akyerɛ yɛn.
Seesei ɛwɔ National Museum and House of Culture wɔ Dar es Salaam, baabi a ɛyɛ tete nneɛma akorae ne adeyɛ ho dwumadi a wɔde ma amammerɛ ho nkyerɛkyerɛ.
aman no nyinaa boa wɔn ho ano na nnipa no hyia mu.
Guggisbεg, kaa sε "εwɔ mu sεε bea a wɔsua adeε baako anaa mmineu bi wɔ hɔ nanso nsosoeε εda Abibifo wɔnyaa wɔn nteteε firi Asukuu a w Enyiresi ne wɔn a wɔnyaa wɔn nteteε firi Abiniman mu no so.
sɛ medwene yei ho a, mebɔ hu; na me ho popo.
Wɔ saa afe koro no ara mu no, E.K hyehyɛɛ kɔnsɛt dwumadie bi na okaa ɛne ne sankuo agofomma ne E.K agofomma no bomu to ɛno din Akan Trio.
Wɔwoo Air Commodore Joshua Lartei Mensah-Larkai wɔ Accra,wɔ Greater Accra Mantam mu wɔ Ghana.
Akyiri yi no, ɔkɔɔ Asetenam Abɔdeɛ-mu-nyansapɛ Sukuu wɔ Moscow man mu na ɔnyaa 'Diploma' wɔ Asetenam Abɔdeɛ-mu—nyansapɛ mu.
kapitalism a ɛde baeɛ no tɔɔ ahwehwɛdeɛ a ɛne sɛ wɔbɛsane atete wɔn berɛ nyinaa na gellner susuu sɛ deɛ.
Baabi a yɛde som no da nkyɛn a, na asɔredan kɛseɛ anaa asɔrefie yɛ baabi nnipa a ɛwɔ mpɔtam hɔ nyinaa bɛhyia, a ɛdi dwuma sɛ nhyiamu a ahobanbɔ wɔm,banquest mystry plays ne fair.
Ɛnam ɔsono amanyɔkuo New patriotic party so na wɔtoo no so aba ma no nyaa mma mpem nan, ahannwɔtwe ne aduokron nnwɔtwe a ɛyɛ mma dodoɔ a ɔde bɛyɛɛ mmarahyɛbedwanii.
Wɔpaw no sɛ ɔmmɛyɛ Ɔmanfo ne Nkɔso Kuw no Titenani ne Asase Boayikuw no muni a ɔto so abiɛsa.
Mpafe anaa koko mu yaw yɛ yaw a Obi ohu wɔ ne koko no mu.
Wɔ woo no wɔ August da a ɛtɔ so 4 afe 1958 wɔ Sefwi Ewiase wɔ Atɔe manatam mu a ɛwɔ Ghana.
Wɔwoo Owusu Afriyie Akoto maa Bafuor Osei Akoto a na ɔyɛ Ɔman Ahofadi Kuw a na ɔwɔ hɔ ansa na ahofadi reba no muni a wagye din na ɔsan nso yɛ kasa ho nimdefo panyin wɔ Manhyia Ahemfie.
wɔde mmara no sɛso bi bɛkokɔ amantam no nyinaa so, na wɔbɛma ɔmanfoɔ nyinaa nso ate mu nsɛm, sɛdeɛ wɔbɛtumi adi dwuma no wɔ ɛda a wɔahyɛ no so.
aboɔ kuo yi ne nkaeɛdum yi nyɛ adanseɛ sɛ, me laban, merentra saa aboɔ kuo yi ne nkaeɛdum yi mma baabi a wowɔ mmɛtoa wo.
Adam bɛyɛɛ Sahene maa mmaa wonni mfe 20 a wɔde Under-20 no wɔ 2014 FIFA U-20 Women's World Cup no mu.
tie!
Ɔnyaa ne mfitiaseɛ nwomasua wɔ "Morning Star" Sukuu mu na ɔkɔɔ "Archbishop Porter Girls High" Sukuu, faako a wɔpaw no sɛ anigyedeɛ sohwɛfoɔ.
ɛno enti, obiara a ɔpɛ sɛ ɔha wɔn no, wɔbɛkum no.
dɔla ɔpepepem 65 ama wim nsakrae tebea "a ɛkɔ fam" wɔ afe 2050 mu.
Bere a aba no nyin no, aba no biara wɔ nsa tuntum abiɛsa a emu yɛ den yiye.
Akyiri yi wɔkyerɛɛ wɔ ECZ "official website" so sɛ Sata atrɛw ne kane mu wɔ 133 mu wɔ amansin 150 mu nanso akyiri yi wɔde "site" no firii ntentan no so a "commission" no kae sɛ wɔabɔ no na nea efirii mu bae no nyɛ aban deɛ.
Berɛ a Hererofoɔ ne Namafoɔ sɔre tiaa Germanfoɔ nniso no, Ɔsahene Lothar von Trotha hyɛɛ mmara sɛ wɔnkum Hererofo bɛboro ɔha mu nkyem 80 ne Namafoɔ ɔha mu nkyem 50.
abakan ho asɛm sɛ ɔbarima wɔ yerenom baanu na ɔdɔ ɔbaako kyɛn deɛ ɔka ho no, na wɔn baanu no nyinaa, wɔn mu biara ne no wɔ ɔbabarima nanso n’abakan no yɛ ɔyere a ɔmpɛ n’asɛm no babarima, na sɛ ɔhyɛ nsamanseɛ de ma ne mmammarima a, ɛnsɛ sɛ ɔde kyɛfa kɛseɛ no ma ɔbabarima kumaa a ɔyɛ ne yere a ɔdɔ no no babarima.
na biribiara nni adaka no mu ka aboɔ apono mmienu a mose de guu mu wɔ horeb no, baabi a awurade ne israelfoɔ yɛɛ apam, ɛberɛ a wɔfirii misraim no.
Kuadwuma adwuma no te nka wɔ wim tebea mu nsakrae ho, titiriw no nsakrae a ɛba afe biara ntam wɔ osutɔ, ɔhyew nhyehyɛe, ne wim tebea a emu yɛ den (ɔpɛ ne nsuyiri) mu.
Ɔyɛ kane Soafo a ɔhwɛ Afisɛm so wɔ Rawlings aban ase firi afe 1997 kosii afe 2001.
Wɔkyerɛe sɛ ofie a wɔde di dwuma no boro nsu a wɔde di dwuma wɔ aguadi mu no so na asennibea no sii gyinae sɛ ɛsɛ sɛ Haryana ma nsu a ɛdɔɔso ma ɛkɔ Delhi ma wɔde di dwuma na wɔde di dwuma wɔ fie.
Aborɔfo no sii abɔnten nkoa adwuma no wɔ 15th afe mu, na nkoa adwuma kɔɔ Amerika so fii 16th afe mu, na ɛtoaa so wɔ 19th afe mu.
ɛkwan no so, sorɔnsorɔmmea hɔ, nkwantanan no so, ɛhɔ na ɛgyina, apono a ɛkɔ kuropɔn no mu ho, ɛteam wɔ aboboano hɔ sɛ, “ao, mo mmarimma na meteam mefrɛ; meteam frɛ adasamma nyinaa.
ntadeɛ ahodoɔ a wɔbɛpam no nie: adaaboɔ asɔfotadeɛ, asɔfotadeɛ, atadeɛ yuu, atadeɛ kɔnsini a ɛyɛ damedame, abɔtiten ne abɔwomu.
ho to so wɔ hɔ.
aduane kakra a mobɛdi no akyi, ɛkɔm bɛde mo.
Mmofra a wɔadi dɛm, ne adwene a ɛne sɛ ɛnyɛ ne kwan so, ɛnyɛ nea ɛfata, ne nea ɛteɛ no fi eyi mu Saa nsusuwii ahorow yi a wɔkyekyɛe no da adi wɔ sɛnea freak show no agye din no mu, faako a showmenfo nyaa mfaso fii nnipa a wɔtwe wɔn ho fi saa gyinapɛn ahorow no ho a wɔde kyerɛe no mu
Wɔde saa nneɛma yi faa nhyɛsoɔ, akodie, asɛmpatrɛ adwuma, anaa mmusua ho nhwehwɛmu mu.
me ɔman nkaeɛ bɛfom wɔn afa; me manfoɔ a wɔbɛnya wɔn ti adidim bɛfa wɔn asase.” wɔn ahantan so akatua a wɔbɛnya nie, sɛ wɔsopa na wɔtwetwe asafo awurade nkurɔfoɔ enti.
Abena hyɛɛ aseɛ de ne ho bɔɔ akansifoɔ berɛ a ɔdii nkonim wɔ Top Model Ghana wɔ afe 2013 mu na ɔgyinaa ne man ananmu wɔ Top Model of the World a ɔwieeɛ wɔ top 15.
Nana Ama Agyemang Asante hyɛɛ ne nsɛm ho amanneɛbɔ adwuma ase wɔ afe 2006 mu sɛ nsɛm ho amanneɛbɔfo a ɔbɔ amanneɛ wɔ radio dwumadibea Joy FM.
odwammaa biara nso, nsã ntoa mmiɛnsa ka ho.
Ghana mampanin wɔ adehyeman a ɛto so mmienu no
Wɔ saa asɛm yi mu no, yɛbɛhwɛ akwan bi a kɔmputa so nsɛmmɔnedifo fa so de email tow hyɛ wɔn a wɔyɛ mmerɛw no so.
"Nkoa a wɔde yɛ mfuw no" mu no, ne ho hia yɛɛ kɛseɛ wɔ afeha a ɛto so 19 mu.
Saa mmrane yi kyerɛ asomdwoe.
Ahenfie yi wɔ baabi wɔkora tete nneɛma so ne baabi a nnipa pii ba bɛhwɛ atete amammerɛ ho nneɛma.
Wɔhyɛɛ CFSK (Computer for School in Kenya) adwuma no ase wɔ afe 2002 mu a na wɔn botae ne sɛ wɔbɛkyekyɛ kɔmputa ama ɛkame ayɛ sɛ sukuu ahorow 9,000.
ateneneefoɔ akatua de nkwa brɛ wɔn, na deɛ amumuyɛfoɔ nya no de asotwe brɛ wɔn.
yeroboam hyehyɛɛ nyamesom dapɔnna wɔ bet-el a na wɔdi saa nna no bul bosome mu a na ɛte sɛ yuda dwanekɔbea afahyɛ no ara.
na yei ne deɛ awurade seɛ: “saa ɛberɛ yi mɛto wɔn a wɔtete asase yi so atwene; mede amanehunu bɛba wɔn so sɛdeɛ wɔbɛfa wɔn nnommum.” me pira yi enti mennue; m’apirakuro yɛ koankorɔ!
North America
Woba Abibirem ha a, aman a dua no pue firii hɔ kane pa ara yɛ Benin, Burkina Faso, Cameroon, Central African Republic, Chad, Ivory Coast, Gabon, Gambia, Ghana, Guinea, Guinea-Bissau, Mali, Niger, Nigeria, Senegal, Sierra Leone, Sudan, Togo, ne Uganda.
adeɛ kyeeɛ no, mose tenaa ase firii anɔpa kɔsii anwummerɛ tiee nsɛmpɔ a asisi wɔ nnipa no mu.
wɔn a wɔgyee ɔman ghana sii hɔ da founders nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu wɔn a wɔgyee ɔman.
mede wo yerenom bɛma ɔbarima foforɔ, na ɔne wɔn bɛda ama obiara ahunu.
akyire yi, ɔhene hosea ahennie mfeɛ nkron mu no, samaria hwee ase, ma wɔtwaa israelfoɔ asuo kɔɔ asiria.
Sɛ abɔfra bi nya nhunuu sɛdeɛ ɔno ankasa bɛworɔ ne ho adwonso a na ɔdwonsɔ ne ho anaa kɛtɛ so a, ɛnyɛ adeɛ a ɛhyɛ da ha adwene pii.
ne Latinofo dodow a ɛsen biara ne Puerto Ricofo a Dominicanfo di wɔn akyi.
afei, yuda ne simeon ka bɔɔ mu ko tiaa kanaanfoɔ a wɔte sefat no sɛee kuro no pasaa.
All Nation University College yɛ ankrankorɛ suapɔn a ɛwɔ Ghana Apueɛ Mantam mu, mere kyerɛ Koforidua.
momfrɛ mo mpanimfoɔ nyinaa ne mo mmusuakuo ntuanofoɔ nyinaa sɛdeɛ mɛtumi akasa akyerɛ wɔn na mafrɛ ɔsoro ne asase de adi adanseɛ atia wɔn.
ɔbɛto ahyɛ ahennie no so ɛberɛ a ɛso nnipa no asom adwo wɔn, na ɔde nnaadaa agye.
Swahilifo abo dedaw a wɔde akorade ayɛ a efi afeha a ɛto so 13 ne afeha a ɛto so 16 ntam no wɔ mpɔtam hɔ.
Ɔwaree Alberta Oquaye (woo Asafu-Adjaye) (Major Rtd.) a ɔyɛ ɔyarehwɛfoɔ a ɔyɛ adwumaden.
Zakari yɛ ɔkyerɛkyerɛfo wɔ n'adwuma mu.
* Department of Modern Languages
nsɛm wɔ mfididwuma nimdeɛ soronko mpuntuo mu n'afa a ɛwɔ neɛ ɛwɔ mmoa nsɛm nsɛm mu a ɛgyina
Nnipa dodoɔ a ɛtoo aba no nyɛ mpem nsia ne ahanson (6,700) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduasa nnwɔtwe akyirepɔ aduonu nnwɔtwe (38.28)
atemmufo nhoma no di akannifo a wodi ntoatoaso a na wonim wɔn sɛ atemmufo hebri shortim שופטים nanso sɛ wɔde.
apueeɛ mframa soa no kɔ, na ɔnni hɔ bio; ɛtwe no firi ne teberɛ.
Ɔmantam no nso kyerɛɛ nkɔsoɔ a ɛkɔɔ MDG 2.
ɛberɛ a modidi na monom no, na ɛnyɛ mo ara na moyɛ de gye mo ani anaa?
mɛgye wo mafiri israelfoɔ ne amanamanmufoɔ a wɔresoma wo akɔ wɔn nkyɛn no nsam.
1973 – Best of Osibisa (AUS #88)
ɔno nso noaa akɔnnɔduane brɛɛ n’agya.
Afghan Abeyewa a ɔwɔ Kabul, Afghanistan nnyanka fie wɔ afe Ɔpɛpɔn,2002
Akrofuom ka mpɛsoa a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam.
Wɔ Atɔe Mantam no, esiane sɛ nsu tɔ wɔ hɔ sen beae biara wɔ Ghana, ɛhɔ nsase sow aba paa na afei ɛhɔ nkoko yɛ frɔmfrɔm.
ɔda so bɔ ne onyankopɔn mpaeɛ mprɛnsa da koro.” ɔhene no tee saa no, ɛhaa no yie, na ɔdwene ho ara kɔsii anwummerɛ pɛɛ ɛkwan bi a ɔbɛfa so agye daniel nkwa.
Wɔnyaa teaseɛnam a edi kan a ɛwɔ ntwahonan mmienu no firii mu na wɔdii kan de dii dwuma wɔ Mesopotamia ne Iran bɛyɛ afe 3,000 A.Y.B.
kenkan a ɔkenkan no daa no remma ɔnyɛ ahantan, nhoran ne ho nkyerɛ sɛ ɔsene ne manfoɔ no.
saa ekuo yi mu nnipa ne obed-edom , hosa ne lewifoɔ aduosia nwɔtwe a wɔyɛ apono anohwɛfoɔ.
na deɛ ɔkyerɛ no nso yɛ nokorɛ; ɛnyɛ atorɔ.
Inactivated polio vaccine no ho nyɛ ahomete.
Ɛtumi nyini wɔ baabi bebree.
Emmanuel Tettey Mensah yɛ Ghana nwontoni kɛseɛ a ɔdii akotene yie pa ara wɔ Ghana nnwom mu, ne tirire no "highlife" nnwom mu a wɔgyee no too mu sɛ "highlife" nnwom mu hene.
nnuro a ɛdwodwo ɛya ano no mu bi ne ɔbonsam tawa ne honamya aduro a sɛ obi nom a ɛbɛtumi.
Efi afe 1992 no, Ivy Amoakohene ama asuafoɔ kasa wɔ ɔmanfoɔ ntam abusuabɔ, akwan a wɔfa so yɛ nhwehwɛmu a ɛfa su pa ho, ne nkitahodiɛ a nnipa pii di ho wɔ Ghana Suapɔn mu.
Wɔ 1857 mu no, wodii saa mmara ahorow yi so wɔ U.S.
Nanso esiane sɛ assembly kasa yɛ kakraa bi sen nkyerɛwde soronko ma mfiri kasa nti, mfiri abien a ɛsono akwankyerɛ ahorow nso wɔ assembly kasa ahorow.
Kooko taa nya nnipa a wɔadi aduanannum ne aduosianum ntam, na ɛnyɛ na wɔ adefoɔ mu.
yei ka sɛ, “mewɔ paulo afa” a, ɔfoforɔ sɛ, “mewɔ apolo afa.” obi sɔre na ɔse, “mewɔ petro afa” a, ɔbaako nso se, “mewɔ kristo afa.” wɔakyekyɛ kristo mu akuakuo?
Afe Apem ahankron aduosia South Afrika nnipakan no ne nnipakan a ɛtwa toɔ a wɔyɛeɛ wɔ.
Mogya nko ara ne adeɛ a edwie nom.
wɔkyekyeree ɔpedu bio de wɔn kɔɔ abotan tenten bi atifi, kɔsunsumm wɔn ma wɔbɛhwee abotan a ɛwɔ bepɔ no ase no so, tetee pasapasa.
ntotosoɔ dudu ho mmara mo mfuo mu nnɔbaeɛ no, monyi mu ntotosoɔ dudu a ɛyɛ nkyɛmu edu mu baako wɔ mo nnɔbaeɛ mu afe biara otwaberɛ mu.
wɔde apam adaka no kɔ yerusalem na dawid boaboaa akodɔm sononko ɔpeduasa ano.
Titiriw no wɔde si ayamtu ntua ano sen sɛ wɔbɛsa.Wobetumi de apete honam ani, ahome, anaa wɔde adi dwuma wɔ hwene mu.
enti, sɛ me a meyɛ efie no ti no wɔfrɛ me ‘ɔbonsam’ a, ɛdeɛn din na wɔremfa mfrɛ mo!
Kwasi Akomia Kyeremateng yɛ Ghana mmrahyɛbadwani a ɔgyina hɔ ma Afigya-Sekyere apuei fam a ɛwɔ Ghana.
sɛ ɛyɛ nokorɛ sɛ deɛ wɔka sɛ, wɔnnyane awufoɔ mma nkwa mu a, adɛn enti na wɔbɔ awufoɔ din bɔ wɔn asu?
Hokwan ahorow a nnipa wɔ wɔ South Sudan yɛ asɛm a akyinnyegye wom, a anyɛ yiye koraa no, efi ɔman no abakɔsɛm a basabasayɛ wom no fã bi.
nanso, ansa na abarimaa no bɛhunu deɛ ɛbɛma watumi apo bɔne na wafa deɛ ɛyɛ no, wɔbɛma ahemfo mmienu a wosuro wɔn no nsase ada mpan.
Ɔkɔɔ Aban Mmarimaa Sukuu a ɛwɔ Cape Coast ne Adisadel College, faako a ɔdaa akannifoɔ su a ɛdi kan adi sɛ Head Prefect wɔ afe 1955.
Ɛdɔm kumaa no mmɔguo no nyinaa ankɔsi aga maa Maame Djaba nyaa mma 152 wɔ abatoɔ no mu a na ɛboro ɔha mu abupɛn 50 no a, na ɔhia no.
Wei ne ɔha nkyekyemu aduanan-nkron ne akyiripɔ mmienu (49.2%) na ɛyɛ pɛ wɔ mma a wɔn tooeɛ no nyinaa mu.
ɔdii dawid nokorɛ na akyire yi, ɔsraa salomo ngo sɛ ɔnni dawid adeɛ sɛ ɔhene.
Ɔsono amanyɔkuo "New patriotic party" anamsini Kwamena Bartels nyaa mma mpem aduasa num, ahanson ne aduanan nson(35,747) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduosia baako akyirepɔ baako (61.1).
paulo, amanamanmufoɔ ɔsɛmpakafoɔ me paulo, mo amanamanmufoɔ enti, kristo yesu de me yɛɛ deduani.
Ɔhyɛɛ ne nwomasua ase wɔ Yamfo Roman Catholic mfitiaseɛ sukuu.
Ɔsan nso kɔɔ 'Defence College', wɔ Teshie Accra.
deɛ ɔtoa so ne sekania babarima semaia a na ɔyɛ apueeɛ ɛpono ano hwɛfoɔ no.
enti, adɛn na ɛsɛ sɛ yɛde ma mo?
ɔsomaa asɔfoɔ elisama ne yehoram nso.
ɔkyeaa atwafoɔ no sɛ, “awurade ne mo ntena!” atwafoɔ no gyee so sɛ, “awurade nhyira wo.” ɛnna boas bisaa ne sohwɛfoɔ sɛ, “ababaawa bɛn na ɔwɔ nohoa hɔ no?” sohwɛfoɔ no buaa sɛ, “ɔyɛ ababaawa bi a ɔfiri moab a ɔne naomi baeɛ.
Antwi fii n'adwuma ase wɔ Vodafone Ladies ansa na ɔrebɛka Ghatel Ladies Accra ho.
Wɔato saa kit yi din kɛkɛ: Science Set.
Wɔ afe 2021 mu no, Ɔmanpanyin Nana Addo Dankwa Akufo-Addo paw no sɛ Asetra mu Ahobammɔ ne Ɔman Insurance Trust (SSNIT) Boayikuw no Titenani.
ɛsɛ sɛ yɛkunkum ɔko mu nnommumfoɔ anaa?
ɔde nsi yɛ n’adwuma; n’abasa mu wɔ ahoɔden ma n’adwuma.
sɛ aka mfeɛ pii ansa na ahosɛpɛ afe no aso a, ɔbɛtua sika a ɔgyeeɛ wɔ ɛberɛ a ɔtɔn ne ho no nyinaa; na sɛ mfeɛ no pii atwam ama aka kakra na mfirinhyia aduonum afahyɛ no aduru a, ɛnneɛ, ɔbɛtua sika a ɔgyeeɛ ɛberɛ a ɔtɔn ne ho no mu kakraa bi.
mpanimfoɔ ntena kuropɔn apono ano bio; mmeranteɛ agyae wɔn nnwontoɔ.
ɛsɛ sɛ wɔde nsã foforɔ gu nkotokuo foforɔ mu.” homeda die ho asɛm homeda bi a yesu ne n’asuafoɔ nam aburoofuo bi mu no, asuafoɔ no pempan aburoo no bi weeɛ.
Ɔwaree Akwasi Afrifa wɔ afe apem ahankron ne aduosia nnwɔtwe nom.
anaasɛ nso wɔka sɛ yɛn nwoma a yɛtwerɛeɛ no bi mu na saa asɛm no wɔ.
ɛfiri sɛ, kristo no ankasa wu maa mo.
Dery yɛ Kristoni.
"Musanga cecropioides" nyɛ na wɔ wiram.
Dwuma a nhomasua di.
Ɛbɛ Turodoo yɛ ɛbɛ a ɛda kasa no mu adwenepɔ no pue prɛko pɛ.
Botae titiriw a ɛwɔ ahyehyɛde no a wɔde sii hɔ no mu ne afoforo ne sɛ wɔbɛtew nsonsonoe a ɛretrɛw wɔ nnipa ahoɔden a ɛda Britania Atubraman a na ɛwɔ hɔ saa bere no Atifi ne Kesee Fam ntam no so.
me deɛ, kristo enti na mete ase; na mpo, owuo yɛ me mfasoɔ.
Mpɛn pii no, sɛ wɔde di dwuma wɔ nyinsɛn mu a, asiane biara nni ho.
a dwetɛ mpɔ aduasa—tete hɔ no, saa na na israelfoɔ tɔ nkoa.
na ɔnam saa ɛkwan yi so maa ɛbaa mu.
afei wode wo nnwinneɛ fɛfɛ a mede maa wo no, deɛ mede sikakɔkɔɔ ne dwetɛ yɛeɛ no yɛɛ ahoni maa wo ho na wo ne wɔn bɔɔ adwaman.
yeroboama sisii abosonnan wɔ nkokoɔ so, na ɔpaa asɔfoɔ firii nnipa no mu a na wɔmfiri lewi asɔfoɔ abusua mu.
Wɔwoo Korsah wɔ Oforisuo bosome da ɛtɔ so aduonu mmienu (12) afe 1978 na ofiri Techiman wɔ Bono Apueɛ Mantam mu.
British, Dutch, ne Danish akofo a wɔn dodoɔ nnu aduosia no, de akodeɛ ahorɔw botae bere a wɔto hyɛɛ Cape Coast so wɔ July, afe, afe 1824 no.
Ԑha no, yɛde ademu no nyinaa gyina hɔ ma ade no fa ketewa bi.
Nitiwul aware a ɔwɔ mma baanum.
Dwontoni a ɔdi kan a ɔfiri Ghana a ɔde rap wuraa Ghana dwomtoɔ mu, Ambolley yɛɛ dwom Simigwa.
na mɛtena mo mu, na meremmu mo animtiaa.
Wɔ yi no sɛ mmarahyɛbadwani a ɔgyina nea adikan wɔ amanyɔkuo NPP din mu wɔ abre a oya mba no mu 25,380 fri mba 31,943 a wɔ to yɛ (a ɛkyerɛ 79.45%), odi nea ɔgyina ma amanyɔkuo NDC so nkunim.
Nanso, mmofra a wowuwu ne ɛnanom a wowuwu no so atew nnu fa.
Tawia Adamafio (ne din a wɔde woo no ne Joseph Tawia Adams) yɛ kane Soafo wɔ Nkrumah aban mu wɔ Ghana adeyeman a edikan.
enti, mɛboa wo ma woadi akodɔm buburugyaa yi so.
Ɛdenam sikasɛm mu nsakrae ne mmea ho kuw no mmɔdenbɔ a wɔaka abom so no, wɔ nnansa yi mfe du du mu no, mmea a wɔwɔ aman pii mu anya adwuma a ɛboro atetesɛm mu ofiehwɛfo no so.
ɛberɛ a nkurɔfoɔ no mpanimfoɔ hyiaeɛ no, wɔde awurade atɛntenenee yɛɛ adwuma, na wɔdii mmara a wɔde maa israelfoɔ no so.” asɛm a mose ka faa dan abusuakuo ho nie: “dan yɛ gyata ba a ɔrehurihuri firi basan.” asɛm a mose ka faa naftali abusuakuo ho nie: “ao naftali, wowɔ adom bebree na awurade nhyira ayɛ wo ma; atɔeɛ fam ne anafoɔ fam bɛyɛ wo kyɛfa.” asɛm a mose ka faa aser abusuakuo ho nie: “aser nnya animuonyam wɔ ne nuanom anim; ne nuanom mfa anidie mma no; wɔmfa ngo nsra ne nan ho.
Efi 1988 kosi 1992 no ɔyɛɛ adwuma sɛ aban sẽ ho ɔpanyin ne anim oprehyɛn ho ɔbenfo wɔ Akwahosan Dwumadibea a ɛwɔ Zimbabwe.
afei, monkyɛ afodeɛ no mu mmienu.
Sɛ́ osuani wɔ Ghana Suapɔn mu no, Oquaye de ne ho hyɛɛ ɔsatuo no mu maa J.
Biom, ɔno na ɔdi anim ma wɔde Transformation with Jess a ɛyɛ adeɛ a ɛdikan a ɛma nipa so te wɔ Ghana wɔ kasamfoni so.
Sɛ yɛwo bɛrima bi Kwasiada a yɛfrɛ no AKwasi.
Amanaman Nkabom ne Italy asomdwoeɛ apam a wɔyɛɛ no afe 1947 no mu asɛm 37 hyɛe sɛ ɛsɛ sɛ Italy aban de amammerɛ ho agyapade a wɔagye nyinaa san ma wɔn a wɔfi wɔn man mu no.
Ɛyɛ den sɛ obi bɛhyɛda abɔ ne tirim aka a ɛbɛyɛ papa kyɛn nkontaabuo biara ara kɛkɛ.
Saa akansie no nea amanyo kuo no hyehyɛ sɛ wode bɛyi obi ama no agyina mu ama wɔn mo ɛbere a Ɔmanpanyin dadaw John Agyekum Kufour ɛfiri aban mu sɛ Ɔmanpanyin.
Wɔ amammerɛ ahorow bi mu no, adamfofa ho adwene no yɛ abusuabɔ kakraa bi a emu dɔ yiye nkutoo; wɔ afoforo te sɛ U.S.
Nguyen Phu Trong wɔ ɔyere, Owurayere Ngo Thi Man.
Amanneɛ ahodoɔ ne sie a wɔresie no bio.
wɔatoto n’atenaeɛ ahodoɔ no mu ogya, na wɔabubu n’apono akyi adaban.
Akanfoɔ Akyiwadeɛ.
mato me nyankontɔn wɔ omununkum mu.
na wobɛka saa nsɛm yi wɔ awurade, mo onyankopɔn, anim sɛ, “na me tete agya yakob yɛ otutenani aramni a ɔkɔtenaa misraim.
yesu bisaa sɛ, “hwan na ɔsɔɔ m’atadeɛ ano no?” obiara buaa sɛ, ɛnyɛ ɔno.
Wɔagye cryptocurrency kokoamsɛm ho akyinnye.
obiara tuaa sɛdeɛ n’ahonya teɛ.
ɔtwaa israelfoɔ afie ho wɔ misraim.
Wɔ Trinidad ne Tobago no, wɔtaa te "kuropɔn" ase sɛ kuropɔn, kuropɔn, anaa mpɔtam aban kuo foforɔ, a wɔde kuropɔn mmara a ɛfiri ɔman no hɔ na ɛhyehyɛ sɛ kuropɔn adwumakuo.
Ɔyɛ amanyɔkuo New Patriotic Party muni.
na awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ: “onipa ba, kasa kyerɛ israel mpanimfoɔ no sɛ: ‘yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: moaba sɛ morebɛbisa me nkyɛn adeɛ anaa?
Wɔ Northern Ireland no, nea ɛne ɔmansin temmufo yɛ pɛ ne ɔmantam asennibea temmufo, na wɔka wɔn kasa na wɔde wɔn din to wɔn so sɛnea ɔmansin temmufo te wɔ England ne Wales no.
momma me bobe aba na menya ahoɔden, momma me aprɛ na ɛnnwodwo me, ɛfiri sɛ ɔdɔ ama matɔ baha.
sɛ obosuo fɔ odwannwi no, na sɛ ɛhɔ amfɔ a, na mahunu sɛ ampa ara, wonam me nsa so bɛgye israel sɛdeɛ woahyɛ ho bɔ no.” na saa na ɛbaeɛ.
Wɔahu sɛ nsuten no boa nsu mu nnomaa bɛyɛ 20,000.
Nanso, wɔ April 15, 2025, wɔ dwumadie bi a wɔyɛeɛ wɔ Nhyiamu Asa a ɛwɔ Gomoa Potsin no, wɔde adwenekorɔ gyee Ackom too mu maa no akyitaeɛ.
Ɔgyina Sawla-Tuna Kalba Mansin no ananmu wɔ Atifi Mantam mu wɔ Kyiniiɛ amanyɔkuo NDC tekiti so.
Wɔ Mobile World Congress wɔ Ɔpɛpɔn 2010 mu no, wɔde too gua sɛ Maemo adwuma no bɛka Moblin abom ayɛ MeeGo mobile software platform.
Na ɔyɛ ɔkyerɛkyerɛni a na ɔsanso yɛ nsiakyiban adwumayɔni na ɛdwuma a ɛgye ne paa ara ne amanyɔsɛm ɛne afei nso no na ɔyɛ akane mmarahyɛbedwani ma Adansi Asokwa abatoɔ mpɛsuasofoɔ wɔ Asante Mantam mu.
Abɔfoɔ tumi di wuram bɛyɛ nnaawɔtwe.
Offeh appeared in a-n Magazine, December 2004, p12 in an announcement of his solo exhibition at Aspex Gallery, Portsmouth and in September 2006 as a recipient of that year's deciBel Award.
wɔ abrɔfo kasa mu no van ɛyɛ wan anaa wan wan anaa wan bwtumi nso ayɛ nkasa ahodoɔ wan language.
Ɛnam saa obiara ankɔ ankכboa Aku.
wɔhwɛ kwan sɛ osu a ɛtɔ kɛse ɔpɛ bere tenten ne ɔhyew a ɛkɔ soro no bɛka cassava atoko ne.
FBO di dwuma titiriw wɔ akasakasa anotew ne asetra mu nkabom mu, na wɔboa ma wonya tebea a ahobammɔ wom ma wɔn a wɔsan ba:
Nhwɛsoɔ baako a ɛtaa ba fa wɔ sɛ wode wo ho rehyɛ asetena nkitahodie nam ahyehyɛdeɛ a ɛwɔ hɔ nyinaa so, anaa "beaeɛ a wɔte nnipa firi ɔmanfoɔ nkaeɛ ho na adwumayɛfoɔ a wɔhwɛ so di wɔn so".
Holarrhena floribunda yɛ dua anaa nnua a ne tenten yɛ mita 25, na ne tenten yɛ santimita 30.
Sɔ Dour-Na no, wonnim no sɔ ɔne ɔhenpɔn a odikan wɔ Atifi Mnatam mu wɔ Ghana a ne nhomsua kɔ anim.
Wakyɛ mansini adantam nom ahanu ne du nson ɛna n'ahenkuro ne kuro a ɛwɔ Puebla.
Ɔde sika kɔkɔɔ nkontabuo baako ne dwetɛ nkonimboɔ mmienu wiee afe 2010 Agumadi no.
Na wɔabom atete Museveni ne Byanyima wɔ Byanyima fie berɛ a na wɔyɛ mmɔfra, na Byanyima abusua no na wotua Museveni nwomasua ne sukuu ahiadeɛ nyinaa ho ka.
ɛnyɛ aber nyinaa na wobehu saa nhyehyeɛ yi wɔ adekyerɛ mpanyinfo nteteɛ mu nanso bere rokɔ so no aman pii.
Wɔhyehyɛɛ saa concert yi sɛdeɛ ɛde anidasoɔ bɛbrɛɛ Ghanafoɔ ne n'atiefoɔ nyinaa ɛwɔ wiase afanaa nyinaa berɛ a na wɔreko atia yare kɔdiawuo COVID-19 Asoeɛ a ɛhwɛ nkutahodie so, Ghana, yii ɔno ne Kuami Eugene a ɔyɛ Highlife nnwomtoni sɛ annwomtofoɔ a ɛda COVID-19 app virtual concert a wɔyɛɛ no ɛdwoda Oforisuo bosome ne da a ɛtɔ so dummiɛnsa, wɔ mfeɛ mpem aduonu ne aduonu (2020) mu no ano.
ɔpepem wɔ afe mu nanso eduu afe no na ɛte sɛ nea nnipa dodow a ɛretwe ase.
wɔn nnwuma ne sɛ wɔbɔ kyankyan, mmɛnta ne nsankuten wɔ onyankopɔn fie.
mɛyɛ wɔn kyɛfa.
wakyekye Dwonsɔmmogya (Hematuria) mu afa horow a edi mu, baabi a efi, ne bere a mogya no fi dwonsɔ mu ba
Professional life.
Wɔ Oforisuo 18 no, asasewosow kyerɛwtohɔ a wotumi fa so fii ase kyerɛw ogya bepɔw mu wosow a ano yɛ den kɛse a ɛkyerɛ sɛ nsakrae aba wɔ ɔkwan a wɔfa so pae mu fi ogyaframa nsuten mu san kɔɔ Strombolian dwumadi mu.
Elmina Castle a wɔsan frɛ no St.
Enti ɔgyinaa mansini no ananmu wɔ Ghana adehyeman a ɛtɔ so nnan no mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nnan no mu.
sɛ mede adekyeeɛ ntaban tu na mekɔtena ɛpo akyi nohoa a, mpo ɛhɔ na wo nsa bɛgya me akɔ, na wo nsa nifa bɛsɔ me mu.
Abosome du mmienu(12) kosi aduonu(20) akyi no, dua no nyini yɛ nhwiren a ɛte sɛ nkasɛe a ne tenten bɛyɛ sɛ sɛntimita no du nnum(15) (nsateakwaa 6) a nhwiren bɛboro ɔha(100) a wɔahyehyɛ no nkuruwankuruwa, a ɛyɛ nkorabata mmiɛnsa, a emu biara wɔ nhwiren a ɛyɛ nkuruwankuruwa ase.
Ɔhyɛɛ nkuran sɛ wɔnhyehyɛ Kwasida sukuu ahorow, na ɔhyehyɛɛ nyamesom akuw ahorow bi a Christ Little Band, ne Guild Society ka ho.
Nnwuma no betumi ayɛ soronko sɛnea adwumakuw anaa ahyehyɛde no te ne ne kɛse te, na ebetumi ayɛ sikasɛm nhyehyɛe a wɔhwɛ so, nhoma a wɔbɛkora so, telefon so frɛ a wɔbɛkɔ, nsrahwɛfo a wobedi wɔn ho dwuma, wɛbsaet ahorow a wɔbɛhwɛ so, akwantu ho nhyehyɛe, ne ɛka ho amanneɛbɔ a wɔbɛyɛ.
Wɔtoo din "Adamfo Papa", album no nyaa anigye kɛse wɔ mframa mu bere a woyii no adi akyi, na ɛmaa Ohemaa baa anim.
Ntutuo a efi nfidi nnwuma akeseɛ mu ama wie mu ayɛ hyi.
Stephen yɛ kwankyerɛfo a ɔboa wɔ Ghana Education Service mu.
“ɛno enti, ka kyerɛ israel efie sɛ, ‘yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: israel efie, ɛnyɛ mo enti na merebɛyɛ saa nneɛma yi, na mmom me din kronkron no enti, deɛ moguu ho fi wɔ amanaman a mokɔɔ so mu no.
Wɔde anhweatam na ɛyɛ saa stele yi na wohuu no wɔ Amun Asɔredan mu wɔ Naqa.
Na ɔyɛ Weija Gbawe Mantam no mmarahyɛ badwani.
mekyea ubano a yɛne no someeɛ wɔ kristo mu.
Otumi gyina ɔhyew a ano yɛ den anaa nea ano yɛ den paa ano, na ɔmpɛ sɛ ɔhyew a ano yɛ den sen 5 °C (41 °F) ba.
Ɔyɛ kan mmrahyɛbaguani ma Upper Manya mantam no na ɔyɛ Ɔman Soafo wɔ Ghana Ɔmampanyin Dwumadibea.
adɛn enti na mohwɛ yɛn, susu sɛ yɛnam yɛn tumi anaa yɛn som pa so na asa ɔbarima yi yadeɛ?
deɛ ɔdi ahosɛpɛ akyi no bɛyɛ ohiani; deɛ ɔpɛ nsã ne ngo no rennya ne ho da.
Primary pathogens yɛ mmoawa wo de yareɛ ba esan sɛ wo wɔ nnipadua no mu anaa sɛ wo tumi kayan won ho wo nnipa a ɔte apɔ.
wɔ afe mpem mmienu ne nsia awieeɛ no wɔmaa no adwuma foforɔ sɛ ghana cocoa board no sohwɛfoɔ kɔsi.
Saa nsu yi ara sɛe asase a wɔte so no.
Na Abbey yɛ Kristoni.
na atemmufoɔ a wɔwɔ hɔ saa ɛberɛ no nso, mehyɛɛ wɔn sɛ, sɛ akasakasa ba anuanom ntam, sɛ asɛm no yɛ israelni ne ne nua bi anaa israelni ne ɔhɔhoɔ bi a, monhwɛ na mommu atɛntenenee.
saa ɛkwan korɔ no ara so na ɔfa twerɛɛ ne nkrataa no na saa nsɛm yi ara so nso na ɔgyina twerɛeɛ.
merennye nkurɔfoɔ adesoa mmɛgu mo so na mmom, ɛsiane sɛ mowɔ bebree saa ɛberɛ yi mu no enti, ɛyɛ fɛ sɛ moboa wɔn a wɔnni bi no.
Wɔsan frɛ no "bere fa a etwa to" wɔ Asase so, efisɛ dɔn a ɛwɔ mu no kyerɛ bere a ɛyɛ 'nea etwa to' (kyerɛ sɛ, ɛkɔ akyiri sen biara) wɔ bere nhyehyɛe nyinaa mu bere nyinaa.
Ɔkwankyerɛfo panyin, Beginners Publication, Accra, Ghana, fi 1987.
obiara a ɔdɔ ne ɔkra no, ɛbɛfiri ne nsa.
Wɔ afe 2016 mu no, SimChowitz ne Mahama seesei wɔn ntam.
North Tongu wɔ Firaw Mantam a ɛwɔ Ghana.
IOM ayɛ "nneɛma a ɛfa wim tebea ho" ho nhyehyɛe, titiriw wɔ Niger ne Mali.
ɔsɔfoɔ no nam saa afɔrebɔ yi so bɛpata ama onipa ko no, na wɔde ne bɔne bɛkyɛ no.
Nhyiaeso wɔ Kumase Metropolitan mansini a ɛwɔ Asante Mantam wɔ Ghana.
nnipa no bisaa abraham sɛ, “wo yere sara wɔ he?” abraham buaa wɔn sɛ, “ɔwɔ ntomadan no mu.” afei, awurade kaa sɛ, “deɛ ɛbɛyɛ biara, afe sɛsɛɛ mɛba wo nkyɛn, na mɛba no, na wo yere sara awo ɔbabarima.” saa ɛberɛ no, na sara gyina ntomadan no ɛpono akyiri, retie nkɔmmɔ no.
"Nananom a wɔagyaw wɔn akyi" adwene ne nipadua akwahosan hia sɛ ɔmanfo de wɔn adwene si so kɛse.
Nhwehwɛmu bi a wɔyɛe wɔ Abibifoɔ mmofra a wɔkɔɔ mmofra sukuu mu wɔ afe 2016 mu no hunuu sɛ wɔadi akyire wɔ akontabuo ne Borɔfo kasa mu akɔsi asram akron, sɛ wɔde toto Aborɔfoɔ mmofra ho a.
yɛn ani daa asomdwoeɛ so, nanso ade papa biara mmaeɛ, yɛn ani daa ayaresaberɛ so nanso ehubɔ na ɛbaeɛ.
ma ɔmmɛboa no, ɛfiri sɛ ɔwɔ ne mu anigyeɛ.” wo na woyii me firii awotwaa mu baeɛ na womaa mede me ho too wo so ɛberɛ a metua me maame nufoɔ ano mpo.
ɛhɔ na yuda kɔhyiaa kanaanni ɔbaa bi a ɔyɛ ɔbarima bi a wɔfrɛ no sua no babaa.
Sɛ ebia; obi aka ntam wɔ atorɔsɛm ho.
Manuscript Project abasobɔdeɛ,nhyehyɛeɛ foforɔ a wɔayɛ de bɔ Abibifoɔ a wɔtwerɛ bɔseɛmuka ho nsɛm,.
Nsɛmfua "onuabarima fa" ne "onuabarima fa" kyerɛ anuanom a wɔwɔ ɔwofo biako pɛ a ɔwoo wɔn.
afei, ɔhene too saa kwadwom yi maa abner: “ɛsɛ sɛ abner wu sɛdeɛ nkwaseafoɔ wuo anaa?
Na Daniel W) ani so adehunu a na wotumi kyer3 neama ebesi daakye bi mu.
Ɔwɔ Bachelor of Science abodin krataa wɔ nhomasua mu wɔ sukuupɔn no mu.
yei ne afɔdeɛ a amisadai babarima ahieser de baeɛ.
Wɔnam Mmara kwan so Amanneɛbɔ a ɛtɔ so 130 so maa asoɛeɛ no kɔɔ soro kɔɔ Machakos Suapɔn Kɔlege, wɔ 16 September 2011.
wɔrekɔ no, prɛko pɛ, yesu bɛgyinaa wɔn anim.
nanso, obi rentumi nhinhim fapem denden a onyankopɔn ato no, ɛfiri sɛ, wɔatwerɛ saa nsɛm yi wɔ so: “awurade nim wɔn a wɔyɛ ne deɛ,” na “obiara a ɔka sɛ ɔyɛ awurade dea no, ɛsɛ sɛ ɔtwe ne ho firi bɔne ho.” nkuku ne nkaka wɔ efi kɛseɛ mu.
79.
Ɛyɛɛ ahwɛfoɔ pii nwonwa sɛ "maverick" MP Kennedy Agyapong, a ɔreyɛ ɔsatuo a ɛkasa tia Akufo-Addo nnisoɔ no kɛseɛ no, dii nea ɛtɔ so mmienu, na ɔdii NPP veteran Alan John Kyeremanten, a odii kan tuu mmirika sɛ Ɔmampanyin wɔ afe 2008 mu no so nkonim.
Ɔfa a edi kan no taa de ɛyaw ba ɔbea no ase anaa n'akyi a egye anibu aduasa na ɛba simma du kosi aduasa biara.
adeɛ kyee anɔpatutuutu no, ɔhene no yɛɛ ntɛm kɔɔ agyata amena no ano.
moayɛ nkyerɛkyerɛ adwuma no akyɛre, nanso ɛsɛ sɛ monya obi ma ɔkyerɛkyerɛ mo onyankopɔn ho asɛm firi ne ahyɛaseɛ.
nnome nka onipa a ɔbɛbɔɔ m’agya kaseɛ, deɛ ɔmaa n’ani gyeeɛ, na ɔkaa sɛ, “wɔawo ɔbabarima ama wo!” ma saa onipa no nyɛ sɛ nkuro a awurade tuguiɛ a wannya ahummɔborɔ no.
Asoe a wotintim ntama a ne din de ABC ( "A.
Abadwakuo ahodoɔ pii na wadi dwuma wɔ so wɔ mmarahyɛbadwam hɔ.
Ɔwaree José Samuel Chiwale, a ɔne no woo mma baanum ansa na ɔrewuo.
Ɛnnɛ yi digita ɛlɛtrɔnike kɔmputa ahodoɔ tumi yɛ adwuma ahodoɔ a wɔfrɛ no "program".
Ɛsan hyɛ Europa ahyehyɛde ahorow no so ma wohu wɔn amammerɛ mu abakɔsɛm na wɔsan de nea wɔfaa no kwa no ma wɔn.
Saa mmarima ne mmaa dwumadie yi agye ntini wɔ ɔman no mu, nanso, ɛnam sɛ atɔeɛ fam nwomasua a ɛkɔ soro wɔ Nigeria mu nti, nnansa yi nkɔanim aba wɔ tumi a mmaa tumi nya nwomasua a ɛyɛ pɛ no mu.
Na ne mansin no yɛ mmrahyɛbagua nkongua 18 no fa wɔ nkongua 23 a National Democratic Congress dii wɔ saa abatow no mu maa Atifi Fam Mantam no mu.
adankowa see oboa nnora die oko faye.
Streptomycin yɛ nnuro a wɔde sa yare bi a wɔde sa ɔyare mmoawa bi te sɛ nsamanwa, endocarditis, brucellosis, tularemia, ne.
ɔkasa anaa nsɛm nnim na wɔnnte wɔn nne.
na wɔde nokorɛdie yɛɛ wɔn som no nnwuma wɔ awurade efie.
Kwadwom ho mmara.
Sɛ nea aduane no be di mu nti, wɔ de akokɔ nam, kurokuro nam,nantwi nam, aponkye nam ne nsuomu nam ka ho.
Wɔtee saa kuo yi maa Ghanafo a wɔwɔ German no.
Ɔkyerɛ adeɛ mfeɛ aduonu nnwɔtwe ansa na ɔwura amanyɔsɛm mu.
na ɛnam abraham so na wɔbɛhyira amanaman a ɛwɔ asase so nyinaa.
afei ɔdanee n’ani hwɛɛ atɔeɛ fam, na ɔsusuiɛ no, na ɛyɛ anammɔn ahanson ne aduonum.
church of england asɔfopɔn a wɔpaw wɔn di nhyehyɛe a ɛyɛ ntanta kakra akyi a ɛda asɔre no atetesɛm su.
Ne nyinaa hwehwɛ sɛ wɔyɛ nhyehyɛeɛ pa na wotumi hu ade na ama wɔatumi awie saa nnwuma no.
Wɔwoo Anderson wɔ Accra, Ghana, na onyinii wɔ Kasoa.
onyankopɔn ntrɛ yafet ase ne n’asase mu.
Ɛdɛm na ɔpɛɛ sɛ adwene si amammerɛ ne amanyɔsɛm ho nsɛm so.
Mmarima a saa yadeɛ no san wɔn no nya yaw anaasɛ wɔdwonsɔ a na ɛmu hyehye no, ne kɔte mu firi nsuo anaasɛ ne hwoa yɛ no ya.
Sɛdeɛ ɛbɛyɛ na Abatoɔ no nsusuansoɔ no nokorɛdie bɛba mu.
enti, yeremia kɔɔ ahikam babarima gedalia nkyɛn wɔ mispa, na ɔne no tenaa nnipa a wɔkaa wɔ asase no so no mu.
ɔsunsuanee n’atadeɛ mu, de ne ho too fam, daa hɔ ɛda mu ne anadwo mu nyinaa, hyɛɛ nkɔm wɔ samuel anim.
Enyaa ahofadi wɔ 1960 mu, nanso efi saa bere no, atuatew a ɛsan ba ne mmere a asraafo tumidi nniso mu aba.
Wɔ afe Apem, Ahankron ne Aduosia Mmeɛnsa (1963) mu, wɔ wɔ mfeɛ mmeɛnsa a edi Somalia fahodie akyiri no, wɔhyɛɛ no ma ɔdwane firii Somalia Galbeed wɔ ɔhye so ntawntawdie a emu yɛ den bi akyi.
Afei osuaa ade wɔ Cambridge Sukuupɔn mu, faako a onyaa Nyansahu mu Ɔbenfo wɔ kuayɛ mu sikasɛm mu.
Adwuma Nnwom ho Nhwɛsoɔ.
ɔka kyerɛɛ no sɛ, “sei na awurade, israel onyankopɔn hyɛ wo sɛ yɛ: kɔboaboa akofoɔ ɔpedu ano firi naftali ne sebulon mmusuakuo mu wɔ tabor bepɔ so hɔ.
Drums in communication, wɔn a wɔde ntwene yi di dwuma yɛ wɔn a wɔbɛn kwaeɛ mu.Wɔde ntwene na ɛdii kan too nkra wɔ mmeaeɛ a mmɛn.
“na mɛhyɛ, na mɛwoso israel efie, wɔ amanaman nyinaa mu, sɛdeɛ wɔhuhu atokoɔ so wɔ huhuamoa mu na aba fua mpo ntɔ fam no.
yehoiada nyinii yie, ɔwuiɛ no na wadi mfirinhyia ɔha ne aduasa.
Artemisinins nkoa na etumi ku atiridii mmoawa no.
nnwontokuo mmienu a na wɔreda ase no kɔɔ awurade asɔredan mu kɔtenatenaa ase.
Na ɔyɛ Ɔman Demokrasi mmrahyɛbagua no muni.
Bio nso, wayɛ Ghana Public Utilities Regulatory Commission, Ghana Standards Board, ne Energy Commission no mfiridwuma ho boayikuo no muni.
Pseudoparalysis betumi afi adwene mu nhyɛso a emu yɛ den mu aba, na ɛyɛ ade a ɛtaa ba wɔ adwenemhaw te sɛ ehu mu dadwen mu.
momfa mo agya nso nka ho mmra.
Aban sesae a Ankrah bɛyɛɛ Ghana Omanpanyin no, Fugar nso bɛyɛɛ Ghana manpanyin yere.
Ɛmfa ho ntawntawdi ahorow pii a anuanom taa de wɔn ho hyɛ mu no, wobetumi akyekyɛ anuanom ntam ntawntawdi mu akuw abien a ɛtrɛw.
Na adan no wɔ nkyekyɛm num na ɛsan nso wɔ beaɛ a yesua adeɛ, yɛdi dwa, yɛkenkan nwoma ne beaɛ a yɛgye hɛn ani.
Wɔ 1000 ne 1200 ntam no kwan a wɔfaa so sii romanesque no bɛgyee din wɔ Europe nyinaa.
afei, awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “ka kyerɛ israelfoɔ no sɛ, sɛ ɔbarima o, ɔbaa o, ɔdi awurade hwammɔ a, ɛyɛ bɔne.
Wɔwoo Charles wɔ Ayɛwohomumu, da a ɛto so aduonu nson wɔ afe apem ahanwɔtwe ne aduokron nkron mu (June 27, 1899).
Klenam yɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no muni.
Na planisphere yɛ nsoromma ho mfonini a Abū Rayhān al-Bīrūnī yɛe wɔ afeha a ɛto so 11 mfiase.
afei, ɔka kyerɛɛ yesu sɛ, “sɛ wobɛkoto asom me a, mede deɛ wohunu yi nyinaa bɛma wo.” ɛhɔ ara na yesu buaa sɛ, “firi me so, ɔbonsam!
ɛsɛ sɛ ɛfa biara, mobɔ nkantankorowa aduonum ma ɛdi nhwɛanimu.
Nneɛma a ebetumi apira obi wɔ sɔhwɛ a wɔde hwehwɛ nneɛma mu no mu: sɛ nhwɛso no, X-ray mfonini ahorow no fa mframa a ɛyɛ ionizing a ebetumi apira obi ho
“onipa enti na wɔyɛɛ homeda, na ɛnyɛ homeda enti na wɔbɔɔ onipa.
Ofiri kuro a ne din de Wuti, a ewɔ Keta mansin no mu wɔ Frao Mantam no mu.
United States a na Germanfo Engiresi kasa titiriw wom no twetwee atubrafo a wofi Europa Atifi fam, baabi a wɔka German kasa anaasɛ wonim no yiye no titiriw.
Aku yε kwadwofoכ a כnnpε adwuma yɛ, εno nti na wahyɛda ɛteatea muu".
nhwehwɛmu a wɔyɔeɛ wɔ amannɔne adesua suahu a ɛtwe adwene sii nkɛntɛnso a amerikafoɔ nsusuiiɛ hunu nyae so no dan.
Khoisanfoɔ a wɔwɔ Afrika anafo fam no - a Khoikhoi ne San - ka wiase amammerɛ a akyɛ sen biara no ho.
Ɔtu kɔɔ Tema Aluminium Factory sɛ nyiyimufoɔ panin.
enti, sane w’akyi na kɔ no asomdwoeɛ mu.
Amanneɛbɔ titire ne nea ɛkɔ so.
Ansa na ɔrekɔ mmarahyɛ badwa mu wɔ afe 2008 mu no, Wɔpaw Dery sɛ Mmaranimfoɔ Panyin Abadiakyiri wɔ afe 2003.
afoforɔ nso kyeree n’asomfoɔ no hwee wɔn, pirapiraa wɔn, kunkumm ebinom nso.
Aman
Adanse a ɛwɔ hɔ sɛ ginger ma mogya tumi yɛ den no yɛ soronko.
Ɔnyaa GCE wɔ afe 1996 mu na ɔkɔɔ University of Cape Coast kɔnyaa B.Comm (Accounting) wɔ afe 2000.
“afei, ao awurade, me onyankopɔn, woasi w’akoa ɔhene, a sɛ mensi m’agya dawid anan mu, nanso meyɛ abɔfra ketewaa bi a mennim sɛdeɛ mɛsi ayɛ m’adwuma.
Oforisuo() yɛ bosome a ɛtɔso ɛnan wɔ afe no mu wɔ " Gregorian" nnabupon no so.
na lewifoɔ no nso de deɛ wɔnya no mu bi ma asɔfoɔ a wɔyɛ aaron asefoɔ no.
ɛdeɛn ntira?” ɛfiri sɛ, “me fie abubu.” saa na asafo awurade ka, “ɛberɛ a mo ani abere resisi mo afie.
"Strategy of Progress", nhoma bi (wɔ German kasa mu) a Ernst Basler kyerɛwee wɔ afe 1972 mu, kyerɛkyerɛɛ sɛnea wobetumi de adwene a wɔagye atom berɛ tenten a ɛne sɛ wɔbɛkora kwaeɛ so ama nnua a wɔbɛyɛ daakye no tẽẽ akɔ hia a ɛtrɛw sɛ wɔbɛkora nneɛma a atwa yɛn ho ahyia so na ama wiase no akɔ so atena hɔ daakye no mu awoɔ ntoatoasoɔ ahodoɔ.
2020 mfeɛ no mu.
Sɛ ɛso aba wie a, pseudostem no wu, nanso nkorabata bɛtumi ɛfiri afifideɛ no ase.
Nhyehyɛe no mfa sikatua ho, na mmom ɛma tumi kɛse ma asetra mu adwumayɛfo a wɔn gyinaesi ahorow betumi asiw mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma no ano hye wɔ mmusua a "ɛwɔ gyinapɛn" mu (mfinimfini mfe, sika a wonya fi mfinimfini kosi kɛse, mmarima a wɔne wɔn ho da, Caucasianfo).
Sɛ nhwɛso no, nhwehwɛmu bi kaa awosu mu nkwaadɔm a ɛkyerɛw protein a wɔtaa sesa wɔ wɔn methylation mu a ɛne kokoram wɔ akyi berɛmo mu no din.
15th sɛntry rekɔ awieeɛ no, na ayɛ akura a wɔde afasuo atwa ho ahyia.
Ayaresabea Kɛseɛm.
meduruu amradofoɔ a wɔwɔ asubɔnten eufrate atɔeɛ fam nkyɛn no, mede ɔhene nkrataa no maa wɔn.
a ɛsono sɛdeɛ asase no teɛ wɔ afe mu wɔkyerɛ sɛ madagascar anafo fam na ɛhɔ yɛ hyew kɛse.
Asetena mu ɔbenfo Anthony Smith kyerɛ sɛ ɔman nipasu wɔ su a ɛkɔ na yɛtumi de ma wɔ awoɔ ntoatoaso ahodoɔ mu.
na yehu kɔɔ ahemfie hɔ kɔdidi, nomeeɛ.
Wobɛtumi de amannɔne awosuo mu nnoɔma (a ɛtaa yɛ DNA) nso de afiri a wɔde yɛ ade akɔ nkwammoaa no mu ɛnam adeyɛ bi a wɔfrɛ no transfection so.
afei nso wɔ seychelles ɔyɛkyerɛ bi wɔ hɔ a wɔato din saint yaa asantewaa nkaeɛ ɔyɛkyerɛ a seychelles aman bɔɔ.
nokorɛm, biribiara a ɔhene no yɛeɛ no sɔɔ ɔmanfoɔ no ani.
wonim sɛdeɛ omununkum sensɛn ewiem, deɛ ɔyɛ nyansaboakwa no anwanwadeɛ?
Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo, Ɔman Ɔsatu Kuo President ne Ɔdehyeɛ, Women Supporters Union of Ghana
Mprempren ɔyɛ Ghana Ɔman Bammɔ sohwɛfoɔ abadiakyiri.
Wɔpaw Okoe-Boye sɛ mmarahyɛbadwani ma Ledzokuku abatoɔ mpɛsoa a ɛwɔ Greater Accra Matam no, mfeɛ Mpem Mmienu ne Du-nsia (2016) Naa ɔsɔɔ akufena mu suaee wɔ Ɔpɛpɔn da a ɛtɔ so nson, mfeɛ mpem mmienu ne du-nson (2017).
Wɔwoo Donkor wɔ Ɔgyefoɔ bosome da a ɛtɔ so anum (5), afe 1958, wɔ Lonto a ɛwɔ Yeji wɔ Bono Apuei Mantam mu wɔ Ghana.
Wɔ afe 1970 mu no, owiee ne Doktorate abodin krataa wɔ Ibadan Sukuupɔn mu.
asɛm bɛn na yɛwɔ ka?
Efi afe 2016 no, wɔbɔ Ghana Mmea FA Kuruwa no sɛ Ghana fekuw bɔɔlbɔ akansi a ɛsen biara a wɔde bɔ bɔɔl.
Ntɛm ara na wɔmaa no dibea kɔɔ U-20 kuw, Black Maidens, baabi a ɔbɔɔ bɔɔl anan wɔ 2015 African U-20 Women's World Cup Qualifying Tournament mu de baa awiei sɛ kuw no mu bɔɔlbɔfo a ɔsen biara na ɔboaa Ghana ma wɔfatae wɔ 2016 FIFA Mmea a wonnii mfe 20 Wiase Kupɔn.
Wɔ abasobɔdiɛ ahodoɔ a wɔde bɔ wɔn a wɔyɛ nfidiedwuma aba so wɔ Abibirem ha no nyinaa mu no, saa abasobɔdiɛ yi na ɛwɔ soro paa.
akyire yi, dawid kɔɔ mispe a ɛwɔ moab.
Wɔfrɛɛ no kaa Ghana mmaranimfokuo no mu wɔ afe 1962.
Wei yɛ mmrane a ɔde bɔ aboa korɔ no.
Ankyɛre na ɔfaa dibea foforo sɛ nwomakorabea sohwɛfoɔ panyini wɔ Ife Sukuupɔn mu wɔ afe 1965 mu.
ɛhɔ na wɔfa kɔ adan no mu.
na sipora kaa sɛ, “woyɛ okunu a twetiatwa ama mogya aka wo.” afei, awurade ka kyerɛɛ aaron sɛ, “kɔ ɛserɛ no so kɔhyia mose.” enti, aaron kɔɔ onyankopɔn bepɔ horeb so kɔhyiaa mose wɔ hɔ.
“ ‘ɛsɛ sɛ yɛsɛpɛ yɛn ho wɔ me babarima yuda ahempoma ho anaa?
Sɛnea ɛda no yɛ, krataa yi abɛyɛ kyerɛwfoɔ no dwuma titiriw a ɛda hɔ.
Wɔwoo Gyedu wɔ Ɔpɛpɔn bosome no da a ɛtɔ so aduonu nkron, wɔ afe apem ahankron aduosia nsia (29, 1969.
Nea ɛde ba ne sɛnea wohu.
Sɛ wɔde toto mmaa ho a, ɛbɛtumi ayɛ ayɛ den sɛ wɔbɛkyerɛ berɛ pɔtee a mmarimaa ho akwaa hyɛ aseɛ nyini.
mommfa biribiara nsie yɛn.
mma mmoa biara nkɔ adidi mmɛn bepɔ no.” enti, mose twaa twerɛ apono mmienu te sɛ kane deɛ no de kɔɔ sinai bepɔ so anɔpahema sɛdeɛ awurade hyɛeɛ no.
Anita Akua Akuffo yɛ ahɔhoɔ ne ɔkasafoɔ wɔ Media General wɔ Ghana mprempren.
baa Ransome-Kuti abusua no mu wɔ Nigeriafoɔ abusua a ɛwɔ mfinfini mpaninfoɔ abusua mu, wɔ Ahinime bosome no ne da a ɛtɔso 15 wɔ afe 1938 wɔ Abeokuta a ɛnnɛ yi yɛ nim no sɛ Ogun Man Ahenkuro.
Amannɔne Nsɛm Ho Dwumadibea no a wobewie na wɔde akɔ Asafo ti dan foforo mu a wɔbɛhwɛ so.
Fossil a Ɛwɔ Mu Ho Asɛm.
Mavis Amankwah (wɔwoo no 28 Ɔbɛnem 1974) yɛ Britania adwumayɛfoɔ a wagye abasobɔdeɛ pii, adwumayɛ nkɔsoɔ kyerɛkyerɛfoɔ, aguadi ho ɔbenfoɔ, D&l.
ɛyɛ nea ɛso a ɛto so abien wɔ Canada ɔman no nyinaa mu
Wɔwoo Asante wɔ Ghana na ɔyɛ mmofra baanum mu nea ɔto so abien.
Tano South abatoɔ mpɛsua no ahenkuro ne Bechem.
menim sɛ ɛrenkyɛre biara mɛgya saa ɔhonam yi hɔ sɛdeɛ yɛn awurade yesu kristo daa no adi kyerɛɛ me no.
Ɛyɛ New Patriotic Party (NPP) amanyɔkuo no dii nkunim nyaa mmarahyɛbadwafie nkonwa ɛmufa kɛseɛ a na ne dodoɔ nyinaa yɛ ɔha (100) de firii mmarahyɛbadwa nkonwa aha-mmienu (200) no mu wɔ Ghana mmarahyɛbadwakuo a ɛtɔso mmiensa wɔ Adehyeman Ghana amanmuo a ɛtɔso so nnan no mu.
ɔbubuu abosonsomfoɔ asɔreeɛ no, na ɔsɛee asera afɔrebukyia no.
Nhwehwɛmu a wɔahu wɔ nsɛsoɔ a ɛnsɛ wɔ nwomasua titire mu no gu ahodoɔ kɛseɛ wɔ adesua ahodoɔ mu ɛnam nneɛma a ɛka ho ne sɛ wɔde data ahodoɔ a wɔde bedi dwuma wɔ gyinabea ahodoɔ mu, a asuafoɔ a wɔwɔ adesua ne mfeɛ ahodoɔ mu nhwɛsoɔ ka ho, ne nhwehwɛmu ahodoɔ a ɛbɛtumi ama aba a ɛbɔ abira a wɔde bedi dwuma.
mekyirii deɛ mayɛ adwuma apɛ nyinaa wɔ owia yi ase, ɛfiri sɛ, ɛsɛ sɛ megya hɔ ma deɛ ɔbɛdi m’adeɛ.
Ɛyɛ a, obiara pɛ sɛ ɔka asɛm ma no yɛ ne yɔnko ya.
Sɛ ɔdi kuna no wie a, mmarima ne mmaa no sesa wɔn suban.
Kasatiawa yɛ kasasu a yɛde di dwuma berɛ a asɛm kɛseɛ anaa amanehunu, asiane, akwanhyia, osu, awerɛhosɛm, anigyeɛ wɔ soro nanso yɛhyɛ da te kasa mu tumi a ɛda adi so anaa hwan so.
nanso sɛ yɛn adwene mu da hɔ a, ɛyɛ ma mo yiedie.
aaron woo mose nadab, abihu, eleasa ne itamar.
yei ne nsɛnkyerɛnneɛ a mobɛhunu.
wɔkoraa yeinom nyinaa wɔ onyankopɔn asɔredan no sikakorabea mu.
Abakɔsɛm akyerɛwfo nim sɛ na Idia te ase wɔ Idah ɔko no mu (1515 – 1516) efisɛ odii dwuma bi a ɛmaa Benin dii nkonim kɛse.
Wɔde beae no too gua sɛ Kwae a Wɔakora So wɔ afe 1962 mu a ne nyinaa yɛ kilomita ahinanan 47 (ha 4,700; mita 18 ahinanan) a akyiri yi wɔtrɛw mu kɔɔ kilomita ahinanan 51 (ha 5,100; mi 20 ahinanan) wɔ afe 1973.
Ɔsan nso kɔɔ sukuu wɔ nwomasua ne nimdeɛpɛ suapɔn a ɛwɔ Winneba (University of Education, Winneba) na onyaa suapɔn abɔdin krataa Diploma wɔ Social Science (abɔdeɛ nyansapɛ) ɛne (English Education) brofo nimdeɛpɛ.
Nnipa bɛboro ɔpepem awotwe na wɔatwa wɔn twetia yi, na wohu eyi titiriw wɔ Djibouti, Eritrea, Somalia ne Sudan.
Sɛ ɔbaa no ne ɔbarima no abusuafoɔ nyinaa pene awareɛ no so a, ɔbarima no awofoɔ bɛhyɛ da tiawa bi akɔyɛ baa no ho adeɛ no.
Wɔ afe mpem mmienu ne nan (2004) abatoɔ mu no wɔ Suame mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ no mu, Ɔsono amanyɔkuo New patriotic party de Owura Osei Kyei Mensah Bonsu na ɛbaeɛ, abatoɔ no baa awieɛ no na wanya mma no mu Mpem aduanan nwɔtwe ne ahanum (48,500) a sɛ yɛde kɔ ɔha mu nkyekyɛmu a, ɛgyina hɔ ma Ɔha mu nkyekyɛmu aduowɔtwe mmienu ne akyire pɔ baako (82.1%).
Sɛ mmarima mmienu firi amammerɛ korɔ mu nkutoo a, na mmarima mmienu yɛ pɛ.
Amandzeba bɛgyee din kane firii Nakorex Agofomma a wɔtee no afe apem ahankron ne aduokron mmienu(1992) mu a na Akosua Agyapong ne Rex Omar ka ho bi.
Sini ahorɔw a ɔyɛe
Ɛfiri afe apem aha nkron ne aduokron nsia (1996) reba no, Joe Big-Big de waya, nnadeɛ nkantakanta ne baabede waya na ayɛ n'adwuma wɔ ɔkwan soronko so berɛ a na ɔde mfeɛ adounu nnum de dɔteɛ, plasta, mmoba, sɛmɛnte ne nnua ayɛ adwuma no.
Eyi betumi aba denam honam fam nneɛma (te sɛ aduan) a wɔbɛkyɛ so; ɔhwɛ ne ntetee a wɔde ma ne nea wogye (abusuabɔ a wɔtete no); hokwan ne asɛyɛde ahorow a ɛwɔ mmara mu; ne abrabɔ pa ne nkate mu abusuabɔ.
Wɔ 1920 mu, sɛnea ɛbɛyɛ na Torres redi akontaabu kyerɛwtohɔ a wɔyɛe no mfe 100 afahyɛ no, ɔde Electromechanical Arithmometer, nhwɛsode bi a wɔde relay ahorow dii dwuma de dii akontaabu afiri bi a wɔde abɔ afiri a wɔde kyerɛw nsɛm (ebia ɛwɔ akyirikyiri) a na ahyɛde ahorow wɔ so no dwumadi ahorow ho dwuma no mae wɔ Paris typed na nea efii mu bae no tintim automatic.
Keteke.
ɛberɛ a yudafoɔ mpanin no tee yesu nkyerɛkyerɛ no, ɛyɛɛ wɔn nwanwa na wɔbisaa sɛ, “onipa yi nsuaa nwoma da, na ɛyɛɛ dɛn na ɔtumi kyerɛkyerɛ sɛɛ yi?” yesu buaa wɔn sɛ, “deɛ merekyerɛ no mfiri m’ankasa, na mmom ɛfiri onyankopɔn a ɔsomaa me no.
Ɛha yi, yɛrehwɛ deɛ ahosua biara gyina hɔ ma wɔ Akanman mu.
Abirem () (Ghana mmarahyɛbadwam mpɛsua)
Millennium City yɛ Kasoa kurotia na ɛwɔ Gomoa Apueɛ Mantan mu wɔ Ghana Mfinfini Mantan mu.
ɛberɛ a misraim asraafoɔ no rebɛn israelfoɔ no, israelfoɔ no hunuu wɔn firi akyiri sɛ wɔde mmirika reba enti wɔn akoma tuiɛ, na wɔsu frɛɛ awurade sɛ ɔmmoa wɔn.
Yɛde bɔ asɛm pɔ.
ana mo mu bi bepe bere a wanya nkyiresuamma turo ene bobe na asutene pem turo yi ase na.
ma wo nsoromma ho anyansafoɔ mmra anim, wɔn a wɔhwɛ nsoromma mu no ka deɛ ɛreba bosome biara mu no, ma wɔnnnye wo mfiri deɛ ɛreba wo so no mu.
“wɔbɛyɛ me dea,” sɛdeɛ, asafo awurade seɛ nie.
sɛ nnipa home saa mmoawa nkitinkiti yi kɔ won mu a ɛtumi sei onipa no akwaa a ɛboa ma yɛ.
afei na ɔyɛ adenwonofoɔ a ɔtumi de asaawatam tuntum, bibire ne koogyan di adwini gu ntoma mu.
Afei ɔde nkra kɔsuaa adeɛ wɔ Ghana Institute of Languages, na ɔtetee ne ho sɛ ɔbɛyɛɛ ɔkyerɛwfoɔ a ɔka kasa mmienu.
onimuonyamfoɔ yussif tuu fo sɛ mmabunu no nyinaa ngyina nea ɛbɛfiri mu aba wɔ asɛm a ɛsii wɔ nima ne.
ɔbarima no ara bɛsoa n’afɔdie.
Amissah som wɔ aman ntam nkitahodi adwuma mu wɔ Ottawa, Geneva, ne Bonn.
Ɔyɛ kristoni
Patrick Addai is a Ghanaian actor and author of children novels.
momma yei nyɛ awerɛkyekyerɛ a mode ma me.
Ko tia Nnipa mu nyiyim.
Mfe 73,000 a atwam ni.
Akanfoɔ yɛ abusuakuo kɛse bi a wɔka Tano kasahorow no.
Apafram Afahyɛ yɛ afehyia afahyɛ a ahenfo ne wɔn manfoɔ a wɔn wɔ Akwamu a ɛwɔ Apuei Mantam no di wo Ghana.
Ofori-Kaguru yɛ Katolekni Kristoni.
Celtis mildbraedii yɛ nwuram dua bi a ɛka Cannabaceae nnua abusuakuo no ho.
Ɔhunuu ne ho sɛ 'nnommumfa a wɔasan aba' aberɛ a ɔkɔɔ First Pan-African Conference ɛkɔ so wɔ London afe 1900.
Ayaresabea no adwuma a wɔdie..
ela ahennie ho nsɛm nkaeɛ ne dwuma a ɔdiiɛ nyinaa no, wɔatwerɛ agu israel ahemfo abakɔsɛm nwoma no mu.
kristo na ɔma onipadua no ahoɔden na ɔka onipadua no akwaa nyinaa bɔ mu, ma ɛnyini sɛdeɛ onyankopɔn pɛ sɛ ɛnyini no.
Akuffo ɛka ekuo a wɔfrɛ wɔn 'Governing Committee of the Commonwealth Judicial Education Institute, ɛna ɔsan ɛyɛ oguatenani ɛma 'Alternative Dispute Resolution Task Force'.
founders day bɛyɛɛ da a yɛde kae big six a wɔdii ghana anim wɔ yɛn mfahodie gye mu na kwame.
1550) ne Eresoyen (1735 ⁇ 1750) nnisoɔ mu, bere a wɔn adwuma no nyaa ne su a ɛkorɔn paa no.Benin Ahemman a na ɛwɔ nnɛyi Nigeria kesee fam mmeae a ɛda afeha a ɛto so dunan ne dunkron ntam no, yɛ nneɛma ahorow te sɛ dade, kɔbere, nnua, asonse ne terra cotta a wɔayɛ no pii.
HMS Driver, Britania Ahemfo Po so Asraafo po so ahyɛn abien
“sɛ ekuro da ɔbarima anaa ɔbaa bi tirim anaa n’afono ho a, ɛsɛ sɛ ɔsɔfoɔ no hwɛ; sɛ ɔhwɛ na ɔhunu sɛ yadeɛ no adidi kɔ honam no mu na ɔsane hunu enwi a ɛte sɛ akokɔsradeɛ wɔ ekuro no mu a, ɛsɛ sɛ ɔpae mu ka sɛ onipa no yare kwata.
Ɔyɛ ɔkyerɛwfo ne amammerɛ ho ɔdenimfo Efua Sutherland babea.
Saa bre no nyinaa na ɔda so da ayaresabea esiane ntehyewa yareɛ no.
Nnuru a esiw ntini ahorow no dwumadi kwan, te sɛ curare nso betumi ama obi abubu.
ɔno ne n’akodɔm; amanaman no mu aniɛdenfoɔ, wɔde wɔn bɛba abɛsɛe asase no.
moayɛ saa bɔne yi nyinaa bi deɛ, nanso monnnane mo ani mfiri awurade so, na momfa mo akoma nyinaa nsom awurade.
Wendy akɔnɔ ma nwomtoɔ hyɛɛ ase mmerɛ kumaa mu a ne papa wuiɛ a na ɔwɔ mfeɛ nan (4).
Dɔm kɛseɛ abatoɔ.
na wo kɔn dɔɔ wo mmabunu mu akɔnnɔ bɔne no, deɛ woyɛɛ wɔ misraim a wɔsrasraa wo koko mu na wɔmiamiaa wo mpɔkowa no.
Ɔhaw a ɛde ba no bi ne dwonsɔtwaa ho haw.
Sɛ wɔsan de nneɛma kɔ fie a, ɛnyɛ nneɛma no nkutoo ho asɛm na ɛreka; ɛyɛ atɛntenenee a wɔde siesie ade ho asɛm.
Ɔtemmufoɔ Sebutinde dii dwuma sɛ Amanaman Ntam Akwahosan Nyansahunu Suapɔn, wɔ Kampala, Chancellor firi afe 2008 kɔsi afe 2017.
na yɛnnim sɛ ɔbɛka se, ‘momfa mo nua kumaa no mmra.’ ” ɛhɔ na yuda ka kyerɛɛ n’agya israel sɛ, “fa yɛn nua no hyɛ me nsa, na yɛnsi mu nkɔ ntɛm nkɔtɔ aduane no bi mmra, na ɛkɔm ankum yɛn ne wo ne yɛn mma.
Wɔ afe 2016 mu no, asɛm bi a agye din wɔ hɔ a wɔfrɛ no "Standing Rock Sioux Tribe v." "United States Asraafo Mfiridwumayɛfo Kuw (Standing Rock Sioux Tribe v.
bio, montwe mo ho mfiri adwamammɔ ho.
Owura Isaac K Fuakye, tenaa Sefwi-Wiawso abatoɔ mpesua no mmarahyɛbadwam akonnwa no so firi afe apem ahankron ne aduoson nkron de kɔpem afe apem ahankron ne aduowɔtwe baako (1979-1981) ansa na ɔrefiri akonnwa n so.
Efi 1997 kɔsi afe1999 no, na ɔyɛ Afrika Amanyɔsɛm Fekuo (AAPS) a ɛwɔ Zimbabwe no titenani abadiakyiri.
wɔhunu w’anwanwadeɛ wɔ beaeɛ a ɛhɔ aduru sum, anaa wo tenenee nnwuma wɔ awerɛfirie asase so?
Akyiri yi, Brew ne Agyapong waree.
Wɔ afe 2016 mu no, ɔde ne ho hyɛɛ "Yɛn Fie Ho Nsɛm a Yɛka: Nhwehwɛmu ne Afahyɛ a Ɛresakra Afrika ne Afrika-Atubrafoɔ Mpɔtam" mu wɔ Chapel Hill, NC.
Ɛyɛ mmara kwan a ɛyɛ soronko ma awofo a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma efisɛ ɔhaw/nsɛe no mfa abusuafo a wɔwoo wɔn ho, ɛwom sɛ ɛtɔ mmere bi a wɔpow abusua mufo a wɔwo wɔn anaasɛ wogyaw wɔn hɔ de.
ao, wo ho yɛ fɛ!
menim sɛ ade pa biara nte me mu, me bɔne nipasu yi mu.
Saa wimhyɛn yi dii WHO akwahosan ho akwankyerɛ ahorow so, a nea ɛka ho ne nhwehwɛmu, ahotew, ne PPE a wɔde ma.
Mmaranimfo Charles Bawadua dii nkonim wɔ abatow 535 mu, Edward Abambire Bawa nyaa abatow 509 na Avea Ephram Nsoh nso nyaa abatow 75.
Adwumakuw no ka Afrikafo nsɛm wɔ ɔkwan a ɛyɛ anigye so.
Wɔwoo Obama wɔ Honolulu, Hawaii.
deɛ ama nsɛmfua a wɔde di dwuma no ɛyɛ basaa no kyerɛ sɛ nnansa yi ara aman nkyekyereɛ abɛyɛ adeɛ.
Emu baako yɛ nsesae a ɛbae wɔ Global Positioning System (GPS) mu.
Ɔka Combretaceae nnua abusuakuo no ho.
ɛmaa n’asuafoɔ no nso gyee no dii sɛ, ampa ara, ɔno ne agyenkwa no.
Nnipa pii tee nka sɛ Buduong adwene a akyinnyegye wom no fi agyanom mpanyimfo nniso a abu so wɔ aman pii mu nnɛ, titiriw wɔ Ghana no.
Nnyegyeeԑ Nsisisoↄ Nhyehyԑeԑ anaa sɛ Rhyme Scheme wɔ Brofo kasa mu yε nnyegyeeε nsisisoↄ nhyehyεeε a na yεrepε akyerε sεdeε ↄtwerεfoↄ no ahyehyε nnyegyee a εtwa toↄ wↄ nsensaneeε biara awieeε..
Wɔakora n'adwuma so wɔ nneɛma a wɔaboaboa ano mu na wɔde akyerɛ wɔ National Museum of Ghana, Volta Regional Museum, ne Ghana Museums and Monument Board.
Louis Ntoaso Sukuu, Kumasi, faako a owiee ne ntoaso sukuu adesua.
Raymond Tawiah Abraham (wɔwoo no 10 Ɔbɛnem 1955) yɛ Ghana amanyɔni akontaabufoɔ a na ɔyɛ Ghana Republic a ɛtɔ so nnan no mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nnum ne anan no muni, na ɔgyina Yilo Krobo amansin ananmu wɔ Apueeɛ Mantam.
Wɔyɛ adeɛ kumaa bi de twene no twene no ma no gyina yie na atumi agyegye yie.
saa ɛda no, mode nantwie ba baako, odwennini baako ne nnwammaanini nson a wɔadi afe a wɔnnii dɛm bɛbɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ.
Ɔnam dibea ahorow no so kɔɔ n'anim ɛsan mentemehoase kɔɔto a na ɔwɔ mu ma ɔbɛyɛɛ Asɛnnibea Kunini no Temmufo wɔ afe 1999.
israelfoɔ pii nam n’asɛnka so bɛnya adwensakyera asane aba awurade, wɔn onyankopɔn, nkyɛn.
sɛdeɛ ɔbɔɔ hu no maa ne kotodwe keka boboom, na ne nan mu yɛɛ mmrɛ.
wɔsisii abosonnan maa wɔn ho wɔ wɔn nkuro nyinaa so, ɛfiri wɔn nkuro akɛseɛ a wɔatwa afasuo afa ho, kɔsi nkuraaseɛ.
"Nsɛm foforo: Towtua a wɔkwati wɔ United States".
montwe mo ho mfiri nneɛma hunu a wɔyɛ wɔ esum mu ho, na mompa ho ntoma.
Wɔ afahyɛ no bre no, anigye ne ahurosidie hyɛ amanfoɔ no ma.
Kente papa no boɔ yɛden kyɛn deɛ aka no na ne boɔ gyina sɛdeɛ wanwene no.
Abrabɔ ahyaseɛ ne nwomasua.
Gyedu nyaa abatoɔ 33,145 a ɛyɛ abatoɔ a ɛfata a wɔtoeɛ nyinaa mu 51.80%, na ɔnam saa kwan yi so dii nkonim wɔ Bibiani-Anwiaso-Bekwai mansini a ɛwɔ Ghana Atɔeɛ Mantam mu no atenaeɛ.
Ɔwɔ Bachelor's degree wɔ Ɔman Adwumayɛ mu ne Masters wɔ amanaman ntam abusuabɔ ne Diplomacy mu wɔ Ghana Institute of Public Administartion.
ɔne n’akodɔm nyinaa bɛbɔ hu na wɔadwane.
Ɔno na na ɔyɛ sahene a na ɔda Ghana badminton kuo no ano.
na israelfoɔ no kɔɔ so nantee yeroboam akwammɔne no so.
sɛ onipa a wanhyɛ da na ɔkum obi no duru kuropɔn no bi so a, ɔnkɔhunu kuropɔn no mu mpanimfoɔ wɔ kuropɔn no ɛpono ano na ɔnkyerɛ wɔn deɛ ɛsiiɛ.
Nsɛnnennen ne Akwan a Wobɛfa so Anya Nkɔso
nanso, awurade ka kyerɛɛ me sɛ, “ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘mma wɔnnkɔko, ɛfiri sɛ, wɔkɔ a merenni wɔn akyi.
ahupoo bɛkɔ akyirikyiri, na ɛremmɛn wo.
Bere a odii mfe 16 no, oyii ne nnwom a edi kan Onyankopɔn adi na onyaa mmuae pa ara wɔ ho..
Koomson yɛ kane ɔkyerɛkyerɛni a okuraa dibea ahorɔw pii a ebi ne akyerɛkyerɛfo panyin, ɔkwankyerɛfo abadiakyire ne ɔkwankyerɛfo.
Ɛkame ayɛ sɛ atubraman a na ɛnyɛ yiye no sɛee ntɛm ara esiane akannifoɔ ho ntɔkwaw nti, bere a nkoa no tew atua na wɔdwane firii atubraman no mu kɔhwehwɛɛ dwankɔbea wɔ Amerikafo Ankasa a wɔwɔ mpɔtam hɔ no mu.
Nea ɛbɛyɛ na wayɛ saa no, ɔtetee asraafo dɔm sɛ wɔbɛko atia ne nua Arhuaran a na ɛsɛ sɛ ɔyɛ Oba wɔ hokwan ne atetesɛm mu nanso akyiri yi odii nkogu wɔ ɔko mu no.
Sɛ yɛde yi to nkyɛn a, kuw ahorow a wɔhwɛ adekyerɛ so no hwehwɛ ɔkyerɛkyerɛnyi biara mu hu sɛ onni adwemu haw biara na asɛm biara nso nni ne ho ansa na w`ama no kwan akɔ kyerɛ ade.
Wɔn nuabaa ne Dwamena.
“afei, me ba salomo, hunu w’agyanom onyankopɔn.
Tackie-Komme dii mfeɛ nson wɔ mmarahyɛbadwa mu firi afe 2005 kɔsi afe 2012 a ɔboaa kabimamenkabi ne mmara nnisoɔ wɔ Ghana.
Suahunu.
sɛdeɛ ɔhene no seɛ nie: mommma hesekia nnaadaa mo.
Efi bere a onyaa ahofadi no, na ɔman no ayɛ nea entumi nnyina pintinn, ɔpɛ, ɔkɔm ne adifudepɛ.
Nketia ne John Collins.
Peter's Theresa's Junior Seminary wɔ Asissano a ɛbɛn Elmina.
wɔkɔsiesiee afononoo abantenten no de kaa ɔfasuo no fa bi ho.
Esiane sɛ wɔanhu yare a ɛmfata nti, ebia ayaresa no antumi anyɛ adwuma yiye na eyi maa Union Carbide powee sɛ ɛbɛda nsɛm a ɛfa mframa a ɛretu no ho nyinaa adi na wodii atoro wɔ nsɛm bi a ɛho hia ho no.
Addo kaa ɔman kuo a wɔsii akan wɔ 2010 FIFA U-20 Mmea Wiase Kupɔn a wɔyɛɛ no Germany na wɔsii akan wɔ 2012 FIFA U-20 Mmea Wiase Kupɔn a wɔyɛɛ no Japan.
ɔwɔ bachelor of science abodin krataa wɔ administration mu wɔ ghana legon suapɔn no mu ne masters wɔ ɔmanfoɔ akwahosan.
Wɔde abatow a ɛfata a ne nyinaa yɛ 16,478 na ɛpaw no.
Wahunahuna Anas mpɛn pii na boayikuw a ɛbɔ Nsɛm ho amanneɛbɔfo ne Amanneɛbɔfo a Wonni Ɔhye Ho Ban no buu no fɔ wɔ amanaman ntam, ɔkaa sɛ Anas akwan no 'ɛnyɛ ne kwan so'.
motumi de burodo ntrawa dɛɛdɛ a mmɔreka nni mu na mode ngo afa so nso bɔ afɔdeɛ ma ɛyɛ yie.
gedalia hwɛ yuda so ɔhene nebukadnessar yii ahikam babarima gedalia a na ɔyɛ safan nana no sɛ amrado a na ɔhwɛ nnipa a wɔkaa yuda no so.
1984 – Live at The Marquee
ƆBRA AHYEASEƐ NE NWOMASUA.
na asasewosoɔ no akyi, ogya pueeɛ.
Sɛ wɔhyɛ nkurɔfo ma wɔsan akɔ wɔn man mu no yɛ asɛm a wɔsɔre tia wɔ Afrika, na ɛma aban ahodoɔ amanaman ntam ahyehyɛdeɛ ahodoɔ, ne nnipa fahodie ahodoɔ ho kuo pii ka ho asɛm denneennen.
Ɔyɛ basketball bɔfo Ryan Blankson nuabarima kumaa.
Eyi na ɛde asetra mu adansi a ɛfa dɛmdi ho nsusuwii no bae.
Rawlings popaa champagne toa bi bere a wɔbɔɔ Asɛnnibea Kunini no atemmufo baasa no ne asraafo panyin a wakɔ pɛnhyen no wu ho amanneɛ kyerɛɛ no no.
Ɔkɔɔ ntoasoɔ sukuu wɔ Tamale Adwadie Sukuu, baabi a ɔnyaa Atikyafoɔ Nteteeɛ Abodin krataa.
sɛ ɔkum nabot ne ne mmammarima nnora a mehunuu no enti, mɛtua no ka.
enti, wɔgyaee ɛhyɛn no kodoɔ no sii ɛpo no ani boapa yɛɛ sɛdeɛ wɔrekɔto asɛkyɛ wɔ ɛhyɛn no anim.
Sickle cell disease (SCD) yɛ ɔyare a ɛyɛ mmerɛ na ɛda so yɛ nkutoo a ɛda ho adi sɛ ɛyɛ ɔyare a ɛyɛ nsonsonoe a ɛda ho adi sɛ malaria yɛ ɔyare a ɛda so yɛ ɔyare a ɛyɛ mmerɛ.
Saa mmoawa yi tumi fi mmoa mu ba nnipa mu.
saa nnaadaa no mfiri deɛ ɔfrɛ mo no.
ɛberɛ a israel somm anyame foforɔ no, ɔko sɔree kuropɔn no apono ano.
wɔgyaa saa nkurɔfoɔ yi de sɔɔ israelfoɔ no hwɛeɛ, pɛɛ sɛ wɔhunu sɛ wɔbɛdi mmara a awurade nam mose so hyɛ maa wɔn agyanom no so anaa.
Botae titiriw a ɛwɔ fekubɔ no mu ne sɛ wɔbɛma abofra biara anya nhomasua mu kwan, ahwɛ ahu sɛ abofra biara wuranom wɔ akontaabu ne akenkan ne akyerɛw ho nimdeɛ titiriw, tumi a aban ahorow no tumi ma obiara nya nhomasua a ɛfata, na ɛma mmofra nyinaa sua ade wɔ hɔ.
Ne dwumadie no bi ne sɛ Onimuonyamfoɔ Joseph Bukari Nikpe daa no adi sɛ ɔne Ministry of Health (WOH) rebɔ nkɔmmɔ denneennen sɛ wɔbɛma mmoa bi akɔ anim de ahyɛ X'ray block ne amusie dan a wɔde bɛma A/G aduruyɛbea a ɛwɔ mpɔtam hɔ no mu den.
yeinom da so yɛ wɔn nnwuma de bɛsi ɛnnɛ.
Sɛ wɔ nua aduane no a, wɔ di kan nua enam no na wakye.
mɛfa yuda nkaeɛfoɔ a wɔsii yeremia wɔn adwene pi sɛ wɔbɛkɔ misraim akɔtena hɔ no.
sɛ enwi a ɛsi ahonoeɛ hɔ dane yɛ fitaa na ahonoeɛ no atɔ honam no mu a, na ɛyɛ kwata a ɛsɛ sɛ ɔsɔfoɔ no da no adi sɛ ɔyarefoɔ no yɛ ɔkwatani.
Wɔtetee no wɔ Nkran nkuropɔn mu nanso ɔfiri Bono Ahafo mantam mu.
mpo, na ne bɔne no so sene ahemfo a wɔdi n’anim no nyinaa mu biara deɛ.
Kasa ho nimdefoɔ Elinor Ochs ne Bambi Schieffelin gyina nhwehwɛmu a wɔde toto ho wɔ aman ahodoɔ mu, na wɔde wɔn adwene si dwuma a kasa di wɔ mmɔfra nkɔsoɔ mu so ayɛ kasa mu ayɔnkofa ho nkyerɛkyerɛ.
Wɔ afe 1847, wɔ Austria no Ignaz Semmelweiss bere a na ɔyɛ nsa hohoro a ɔde chlorine di dwuma no, ɔtee owu a na efi yare yi mu ba fi bɛyɛ ɔha mu nkyekyem aduonu kosi abien pɛ.
Eduu n'awiei wɔ Asɛnnibea Kunini no mu no, na Maya wɔ atemmu bɛboro 200 a wɔbɔɔ ho amanneɛ.Nea ɛka ho ne adwene a ɛda nsow no bi ne sɛ ɔmpene ahobammɔ ne ahobammɔ ho ɔsoafo so V F: bere a dodow no ara kae sɛ wɔrentumi mfa polisini bi a onni adwuma mu mmonnaato ho asodi to ɔman no so wɔ minor no mmonnaato ho, Maya hui sɛ ɔkwan foforo so no, na ɔde ne ho too so, na ɔde ne ho too so wɔ ahobammɔ ho wɔ 2012.Wɔhyɛɛ no nsow nso sɛ ɔkyerɛw asɛnnibea no atemmu a wɔde adwene koro buu no wɔ Afriforum v guamtrani a ɔwɔ South Africa Sukuupɔn mu no guamtrani, akasakasa a ɛfa kasa ho nhyehyɛe a ɛwɔ South Africa Sukuupɔn mu ho; Ɛno ne asɛnnibea kunini bi a wɔkyerɛwee wɔ Xhosa mu no atemmu a edi kan a wɔakyerɛw ato hɔ.
yei maa dawid gyee edin.
Ɔkwan a wɔfa si yareɛ yi ano.
Main sights.
41] Mmofra a wɔwoo wɔn wɔ London a wowuwui ansa na wɔadi mfe anum no dodow so tewee fi 74.5% wɔ 1730 ⁇ 1749 kosii 31.8% wɔ 1810 ⁇ 1829.
ɔha ne aduasa baako a ɛyɛɛ ɔha nkyekyɛ mu aduoson mmiɛnsa akyiri pɔ nnan wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ.
nhwehwɛmu no hui sɛ wɔn a wobisabisaa wɔn nsɛm no mu kae sɛ wim nsakrae repira wɔn asetra bere.
Darko – Opoku hyehyɛɛ kuo a ɛde Obuobia Foudation, adwumakuo ɛmpɛ mfasoo a ne boate ne sɛ ɔde mmoa bema mmaa ne wɔn a wɔ wɔ ne mpɛsoa so.
De Klerk danee bara a wɔbaraa ahyehyɛde ahorow a wɔsɔre tia nnipa mu nyiyim no na wogyaee Mandela, na ɛmaa Makeba san kɔɔ South Africa.
Nnoɔma a ɛwɔ mmaa nnipadua te sɛ ovaries, fallopian tubes, uterus, vagina, ne vulva yɛ adeɛ a ɛma wɔda nso wɔmmarima no nnipadua ho.Mmaa pelvic no trɛ, wɔn dwonku nso bae na wɔn nofo nso soso kyɛn mmarima mpaninfoɔ no.
na awurade asɛm baa yeremia nkyɛn sɛ, “fa saa nkra yi kɔma nnommumfoɔ no nyinaa sɛ, ‘yei ne deɛ awurade ka fa nehelamni semaia ho: esiane sɛ wahyɛ mo nkɔm a mpo mansoma no, na wama moagye atorɔ adi enti, deɛ awurade seɛ nie: nokorɛm, mɛtwe nehelamni semaia ne n’asefoɔ aso.
Bere a ɔde n'ankasa akatua hyɛ sukuu no mu no, ɔde n'adwene si mmeawa a wofi nkuraase a anka ebia wɔrennya nhomasua hokwan ahorow no kyerɛkyerɛ so.
elia ka kyerɛɛ baal adiyifoɔ no sɛ, “momfa anantwinini no baako, na monni ɛkan nsiesie no, ɛfiri sɛ, mo dɔɔso.
enti, yei ne afɔrebukyia no afɔrebɔdeɛ a israel mpanimfoɔ de ba bɛsraa afɔrebukyia no nam so bɔɔ no atenaseɛ: dwetɛ mprɛte dumienu, dwetɛ hweaseammɔ dumienu ne sikakɔkɔɔ aduhwam akoradeɛ dumienu.
John's Preparatory Suuu (ɛnɛ yi St.
na mɛgye wo ne kuropɔn yi afiri asiriahene nsam.
wɔ afe mu berɛ a wɔde ghana mmara a ɛtia lgbt ho nyansahyɛ maeɛ no ɔkasa tiaa mmara no.
wɔn bobesa yɛ awɔ ano borɔ; aprammire ano borɔ kɔdiawuo.
Wireless LAN gyinapɛn ahorow de radio asorɔkye di dwuma, afoforo de infrared nsɛnkyerɛnne di dwuma sɛ ade a wɔde mena.
sɛ ɔtena ahennwa no so sɛ ɔhene a, ɛsɛ sɛ ɔtwerɛ mmara nwoma no wɔ mmobɔeɛ so wɔ lewifoɔ asɔfoɔ anim na ɔfa.
Ziedeng yɛɛ Democratic Freedom Party (DFP) no Ɔkyerɛwfo Panyin wɔ afe 2006 mu.
Wɔn a ɔne wɔn yɛɛ ɔyɛkyerɛ no bi din ne Supper O.D, Kingsley Kofi Kyeremanteng (Ajos), Bea Kisi, Akora Badu, S.K oppong.
nsuro wɔn, na mma wɔmmɔ wo hu, ɛwom sɛ wɔyɛ atuatefoɔ deɛ.” na ɔka kyerɛɛ me sɛ, “onipa ba, tie me nsɛm a meka kyerɛ wo no yie na dwene ho wɔ w’akoma mu.
Na ɔyɛ Cocoa Purchasing Company, Agricultural Produce Marketing Board ne Cocoa Marketing Board no Titenani.
Ruthless yii dwom "Panic Zone" adi wɔ afe 1987 mu ne Macola Records, a akyiri yi wɔde kaa nnwom a wɔaboaboa ano N.W.A.
Ɔsan nso nyaa ne Diploma wɔ Agricultural education mu wɔ St.
memfa kristo onipadua fa bi mmɔ obi a ɔbɔ adwaman onipadua ho anaa?
Asɔfodibea ahorow no betumi akyerɛ sɛ na ɔyɛ Libya Faraonom no mu biako babea.
Ɔsono amanyɔkuo New patriotic party ananmusini a wɔde no baeɛ ne owura Kwabena Appiah Pinkrah.
isak wuo akyire no, yakob baa n’agya isak nkyɛn wɔ mamrɛ wɔ kiriat-arba, a ɛno ara ne hebron, baabi a abraham ne isak tenaa sɛ ahɔhoɔ no.
afei, lewifoɔ ntuanofoɔ a wɔne yesua, kadmiel, bani, hasabnia, serebia, hodia, sebania ne petahia teaam frɛɛ ɔmanfoɔ no sɛ, “monsɔre nkamfo awurade, mo onyankopɔn, ɛfiri sɛ, ɔte hɔ afebɔɔ!” wɔtoaa so sɛ, “monkamfo ne din kronkron no.
Nea afi mu aba ne sɛ, mpɔtam a wontumi nnyina saa nnwumakuw ne aban ahyehyɛde ahorow yi ano yiye na wontumi nnya amammui tumi no ntumi nsusuw ɛka a wɔbɔ no ara kwa ho.
Na Europa nkoatɔnfoɔ akyere wɔn tẽẽ wɔ mpoano ntua mu, anaasɛ Afrika Atɔeɛ fam nkoatɔnfoɔ atɔn wɔn, anaasɛ Europafoɔ fa "aguadifoɔ mmapɔmma ama Europa nkoatɔnfoɔ, a wɔde wɔn baa Amerika.
Wɔdii kan paw Opoku sɛ ɔmmɛyɛ mmarahyɛ badwa wɔ mmarahyɛ badwa a ɛtɔ so mmiɛnsa (3) a ɛwɔ Ghana Amansin a ɛtɔ so anan (4) mu sɛ mmarahyɛbadwani ma Asunafo Anafoɔ Mmrahyɛbadwam mpɛsoa a ɛwɔ Brong Ahafo mantam mu wɔ Ghana.
Ɛpono yi kyerɛ sɛ nea Akanfoɔ dodoɔ no ara twerɛ edin Afia ɛne ne mmarima din Kofi.
“menhunu amanehunu bi a ɛbɛba yakob so.
ma ɔnsesa n’anim a ayɛ adwaman anim no na ɔnnyae awaresɛeɛ a ɔde ne nufu yɛ no.
Na ɔka amansoafoɔ mpanimfoɔ a Ghana manpanin apaa wɔn sɛ Kabinet saa mmrɛ no mu.
Ɔyɛɛ National Union of Ghana Students (NUGS) Titenani firi afe 2005 kɔsi afe 2006 berɛ a na ɔyɛ osuani wɔ Ghana Suapɔn mu.
sɛ atamfoɔ to hyɛ mo so a, awurade bɛdi wɔn so.
saa ɛberɛ no, na obiara nni hɔ ka wɔn ho.
Afei nso, Ɔpanyin Nhyehyɛe no maa wɔn a na wɔyɛ nkoa no kwan sɛ "wɔmfa wɔn nkɔ United States asraafo kuw no mu".
Dono Ntoaso yɛ Akanfoɔ adinkra ahyɛnsodeɛ baako a agye din wɔ Ghanaman mu.
ɔmanfoɔ no de anantwinini aduɔson, nnwennini ɔha ne nnwammaa ahanu sɛ ɔhyeɛ afɔrebɔdeɛ brɛɛ awurade.
nanso, sɛ moma honhom no kum bɔne a nipadua no yɛ a, mobɛnya nkwa.
Nnipa bɛyɛ 520,000 na wɔde nnuru a awuduru wom no dii dwuma bere a nsu no fii mu no akyi pɛɛ.
Dickerson na wɔhyehyɛeɛ.
ɛda bi, ela boroo nsã wɔ arsa a na ɔyɛ ahemfie sohwɛfoɔ no fie wɔ tirsa.
Wɔ France fam no, ɛyɛ amammerɛ mu mfomso ahorow a wogye tom na wɔde wɔn ho hyɛ daakye a atɛntrenee wom wɔ amammerɛ mu abusuabɔ mu mu.
Asase so ahinanan no bɛyɛ ɔha nkyekyemu aduoson baako 71% (a ne trɛtrɛ bɛyɛ kilomita mpem aha mmiɛnsa ne mmienu (362) yɛ, a wɔtaa kyekyɛ mu nsase akɛseɛ ne nsase nketewa pii.
sɛ amumuyɛfoɔ di yie a, bɔne nso kɔ so, na teneneefoɔ bɛhunu wɔn asehweɛ.
Wɔ danee ne nnwom sukuu kyerεε Kwame Nkrumah University of Science and Technology (KNUST), a sae mmere no wɔfrε no College of Science and Technology.
afe apem ahankron aduokron baako a wɔnyaa mmeaɛ ahodoɔ mmienu firii pierre and marie curie suapɔn ne paris west.
" Africa Prize of the Royal Academy of Engineers abasobɔdeɛ no mu.
Wobetumi asiw Leishmaniasis kwan denam ntama a wͻde aduru ahyε no a wͻdam.
ɔyɛɛ bɔne tiaa awurade ne onyankopɔn, ɛfiri sɛ ɔkɔɔ awurade asɔredan kronkronbea hɔ, kɔhyee nnuhwam wɔ afɔrebukyia no so.
Permethrin ɛyɛ eduro a ɛsan di kum mmoa.
yuda akodɔm nyinaa ne israel akodɔm no mu fa de ɔhene twaa asuo no.
ɔwuu ahanum ne aduanan nsia ɔdii hene firii mfeɛ ahanum ne aduanan num john of poland disambiguation nnipa.
Seisei Dzifa na ɔda 3Fm ne TV3 kaseɛbɔ nyinaa ano.
These tumors are secondary brain tumors, also called metastatic brain tumors.
Aduannuru afoforo wɔ dodow a wontumi mmu ani ngu so.
Ɛwɔ mpɔtam ahodoɔ 25 a emu biara wɔ nɔma a wɔde hyɛ no agyirae, na emu biara wɔ nneɛma a ema asetna kɔ so yiyie.
na yebusifoɔ a wɔte yerusalem no deɛ, yuda abusuakuo no antumi antu wɔn enti, yebusifoɔ ne yuda abusuakuo no tenaeɛ de bɛsi ɛnnɛ.
sara tee asɛm no, ɔseree ne tirim, kaa sɛ, “manya awie aberewabɔ, na me kunu nso abɔ akɔkoraa yi, ɛbɛyɛ sɛn na manya saa anigyedeɛ yi?” enti, awurade bisaa abraham sɛ, “adɛn enti na sara sere bisaa sɛ, ‘ampa ara sɛ manyini aduru seyie yi, mɛtumi awo ba?’ biribi boro awurade ahoɔden so sɛ ɔbɛyɛ?
ɛfiri sɛ, abraham tiee me nne, dii me nsɛm, m’ahyɛdeɛ ne me mmara nyinaa so.” enti, isak tenaa gerar.
Yɛabu Daniel Gyamfi ahonyade, sika, akatua, sika a onya, ne n'agyapade ho akontaa.
Ayԑsԑm nwoma
Wɔn a wɔsan de wɔn baa wɔn man mu no, Ghana aban ne Ashanti amammerɛ kwan so akannifo a wɔwɔ Britain tete nneɛma akorae ne aban agyinatufo no de wɔn kɔɔ wɔn man mu.
Adeɛ baako a wɔyɛ no Vigevano yɛ mpaboa yɛ.
"Cat Fancy" nsɛmma nhoma no akansifoɔ titire wɔ Amerika Atifi fam ne "Cats and Kittens".
Ɛnam Ɔsono amanyɔkuo New Patriotic Party bɔ a wɔhyɛ wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nsia abatoɔ mu a wɔpɛ sɛ wɔdi so so na wɔtee.
Oxycodone fa no yɛ opioid na ɛno na ɛma ɛyaw ano brɛ ase.
Wɔpaw no sen Isaac Kwabena Sarkodie Boahin a ofi New Patriotic Party, Kwaku Anane-Gyinde a ɔyɛ ɔmanpanyin a ɔde ne ho, Alhaji Osman Ahmed a ofi Convention People's Party ne Anthony Mainooh a ofi Democratic People's Party mu.
israel mmusuakuo a wɔwɔ atifi fam no ampene sɛ dawid aseni bɛdi wɔn so, de bɛsi ɛnnɛ.
Wɔhyɛɛ no nkuran sɛ ɔnkɔkaa Party no ho wɔ afe 1992 mu efisɛ ɛfoa gyinapɛn ahorow a emu yɛ den a n'ankasa kyɛ — Ahofadi, Demokrasi, Obu a Wɔde Ma Hokwan a Nnipa Wɔ ne Mmara nniso, ne Ankorankoro Nkɔso, nyansapɛ a n'ani gye ho kɛse wɔ ne koma mu.
Yebetumi akyekyɛ nhomasua ho abakɔsɛm mu bɛyɛ sɛ bere a edii atubrafo anim ne bere a na ɛwɔ hɔ akyi.
Ayaresabea.
moadeda?
N'afa a ɛwɔ ase no so wɔ nkekae a ɛda adi pefee wɔ baabi a wɔwoo nnuaba ne nnuaba no.
deɛ saa afɔrebɔ yi yɛ ne sɛ, ɛkae wɔn wɔn bɔne afe biara.
yesu kaa sɛ, “merebɛbisa mo asɛm baako bi, na mommua me ansa.
Nsɛmfua a wɔde di dwuma.
wɔkɔ misraim kɔpɛ hintabea, nanso farao banbɔ bɛyɛ animguaseɛ ama mo.
Esiane sɛ ɛhwehwɛ akwan foforo a wɔbɛfa so adi ɔhaw ahorow a emu yɛ den ho dwuma nti, ɛbɔ mmɔden sɛ ɛbɛkyerɛ ano aduru a wobetumi ayɛ nsakrae wɔ tebea horow a ɛwɔ mmeae ahorow pii mu na wɔayɛ no sɛnea ɛte.
Wɔn wɔ bre wɔn mogya ani de adwumaden sii saa beae botae ne sɛ wɔbɛboa aban no ama no atumi ako atia COVID-19 wɔ Ghana.
“saa mmuadadie yi na mepɛ: sɛ mobɛyiyi ntɛnkyea nkɔnsɔnkɔnsɔn na moasane kɔnnua nhoma, sɛ mobɛgyaa wɔn a wɔhyɛ wɔn so na moabubu kɔnnua biara.
Mfe mpem mmienu ne dummienu (2012) mu no Abeiku Crentil na na ɔyɛ Mmarahyɛbadwani de ma Kyinie Amanyɔkuo (NDC) no.
Baidoe-Ansah yɛ Nsɛmkyerɛni, Ɔkasamafoɔ ne ɔbenfo wɔ "conflict and peace".
Mpɛn pii no yɛhunu no sɛ awofoɔ ne apɔmuden kuninifoɔ ani wɔ ahoɔhyeɛ ho kyɛn sɛdeɛ ɛsɛsɛ ɛyɛ mpo,yɛwɔ din bi a wɔfrɛ no "Ahoɔhyeɛ a nnipa suro""(Fever phobia").
adeɛ kyee anɔpa no, ɔsii afɔrebukyia wɔ bepɔ no ase.
Deɛ ɛtae ba wɔ vancomycin a wɔde di dwuma ano no mu (a wɔde di dwuma de sa ɔyare mmoawa) yɛ dea edidi so yi:
Ɔwieeɛ no anso hɔ ara, Ɔsan nso gyee nteteɛ wɔ suapɔn bi a ɛwɔ UK hɔ a ɛma no yɛ Abɛɛfo Mfidisɛm mu Mpɛnsɛmufoɔ (Computer Analyst).
Mpɛn pii no ɛyɛ den sɛ wɔbɛtew ɔman bayɛ sɛ adwene ho wɔ adwene mu na wɔde atoto amammuisɛm ho adwene a ɛfa ho ho efisɛ ɛfa ɔmanfo afa afoforo pii te sɛ abusua, asraafo adwuma, ankorankoro, ahofadi, nyamesom, papa, ne bɔne ho adwene, mmusuakuw, ne nhwɛso ahorow a ɛkyerɛ sɛnea ɛsɛ sɛ obi yɛ n'ade wɔ ɔmanfo mu.
Sosu aware Felicia Adwoa Konadu Sosu na wɔaka abom wɔ mma 4: ɔbabea a ɔdi kan a wɔfrɛ no Marita Klenam Pokua Sosu ne mmabarima baanu, Francis-Xavier Kadi Sosu (Jnr) ne Ian-Xavier Eli Sosu.
Ɔyɛ amanyɔkuo National Democratic Congress mu ni wɔ Ghana.
"Eye woaa" - (wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu baako (2021)
Akyiri yi wɔsesaa dibea a ɛne Propaganda Secretary no yɛɛ no Ɔman Nkitahodi Sohwɛfoɔ.
matie awurade, me onyankopɔn, na mayɛ biribiara a wohyɛɛ me sɛ menyɛ no.
Ɔwaree (ɔwɔ mma mmienu).
Brown kyerɛ no, saa animation yi twee adwene sii nnipa atitiriw baanu, Osei Tutu ne Okomfo Anokye so.
Nkyekyɛmu ahodoɔ.
Ɛnnɛ yi ɛda so wɔ hɔ ɛsiane sɛ wɔtaa de di dwuma wɔ afahyɛ ne amanneɛ ahodoɔ ase.
berɛ a ɔgyae ne tumi too hɔ wɔ lombardy no sforza hyehyɛɛ sɛ wɔmfa vigevano ntena akonwa so sɛ bishop.
Los Angeles Metro na ɛhyɛɛ Davis sɛ ɔnyɛ adwuma akɛseɛ a wɔde bɛsi hɔ daa wɔ beaeɛ pɔtee bi wɔ K Line (Crenshaw/LAX) keteke kwan foforɔ no so.
ɛno na yɛn nua paulo nam nyansa a onyankopɔn de maa no no so twerɛɛ mo no.
Wɔwɔ ankorankorɛ sukuu nso wɔ Goaso.
Dwumadie soronko a Leafylife dwumakuo no redi no de mfasoɔ pii na ɛnam.
Wei ma no yɛ den sɛ wo bɛhu nsonsonyɛ ne nea yareɛ no farebae.
Nanso, FBO pii afa amammuifo gyinapɛn ahorow, a Sphere gyinapɛn ne Nnyinasosɛm atitiriw a ɛfa nipa ho ka ho, na ama wɔabɛyɛ aban ne Amanaman Nkabom dwumadibea ahorow no mfɛfo a wobetumi de wɔn ho ato wɔn so.
Saa akwan yi na wɔadi kan ayɛ de asua nnipa dodoɔ, nanso wɔtrɛ mu kɔ mmeaeɛ pii a
nnipa a wɔwɔ hɔ no srɛɛ no sɛ ɔnsa no yadeɛ.
Mohamed Hardi Tuferu yɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ firi afe 2001 kɔsi afe 2006 wɔ Tamale Mfiridwuma Suapɔn mu ne Akontaabuo Panyin firi afe 2006 kɔsi afe 2016.
Ɛdenam saayɛ so no, nananom twe wɔn ho fi wɔn asetra mu abusuabɔ ho kɛse.
Kwaku Agyemang-Boateng
mfeɛ mmiɛnsa biara, ɛsɛ sɛ moma mo mfudeɛ ho ntotosoɔ dudu sononko.
Ɔnyaa ne Bachelor's Degree wɔ Asase Sikasɛm mu wɔ KNUST wɔ afe 1982.
Ansa na ɔko no reba no, na Ukraine yɛ baabi a Ghanafo a wɔresua ade no pii kɔ, esiane sɛ na sukuu ho ka nyɛ den, na na nhomasua a ɛwɔ hɔ no yɛ papa (titiriw wɔ aduruyɛ mu), na na wɔnni mmara a ɛfa akwantu ho so.
Wɔ afe 2021 mu no, Primetime Limited hyɛɛ STEM Afahyɛ a ɛka ho ne Mentorship Sessions ne Sci-Tech Fair ase.
Francesco Redi a wɔfrɛ no "nnɛyi mmoawa a wɔsɛe nnɔbae ho agya" no ne nea ɔhyehyɛɛ abɔde a nkwa wom dwumadie.
mose ne aaron faa saa nnipa yi a wɔabobɔ wɔn edin yi, na ɛda a ɛdi ɛkan wɔ ɔbosome a ɛtɔ so mmienu no mu no, wɔfrɛɛ ɔmanfoɔ no nyinaa.
Suapɔn no wɔ ankorankorɛ adan ahodoɔ a wɔde ma adesuafoɔ no da mu a atwa suapɔn no ho ahyia ɛne deɛ ato apete Kumasi kuro no mu, ɛsiane adan ho a kɔ atwee wɔ suapɔn no mu no nti, wɔntumi nyɛ adesuafoɔ pii mma wɔmmɛda suapɔn no mu.
Cuisine of the Caribbean (kyerɛ sɛ faako a Caribbeanfoɔ yɛ wɔn aduane) no deɛ, wɔde aburoo mmɔre, borɔdeɛ, kwadubunu, aborɔdwomaa, (Asantefoɔ ne Jamaicafoɔ deɛ a ɛfiri Asanteman mu no) anaasɛ bankye a wɔde kwadu nwura akyekyere ho.
ɔhweree ne dibea no de maa Emily Akuffo, bre a General Fred W.K Akuffo tuu General Ignatious Kutu Acheampong aban gui na ohyehyɛɛ aban foforo a w'ato din Supreme Military Council (SMC II) aban.
Ofori Boateng twerɛɛ amammra ne mpɔtɛm nsɛm ho nwoma bebree.
“ɔsane somaa n’asomfoɔ foforɔ sɛ, ‘monkɔka nkyerɛ wɔn sɛ, wɔawie biribiara.
Kasem kasa ahodoɔ no bi ne East Kasem ne West Kasem.
Vetting ne ntam a wɔka.
na yosia bubuu abosonnan no a ɛwɔ samaria no, sɛdeɛ ɔyɛɛ wɔ bet-el no.
Nnipa pii wɔ Savannah Region ɛnam borɔfo kasa a ɛyɛ ɔman no kasa nti, nnipa pii no ara a ɛte hɔ no ka Oti-Volts kasa a ɛyɛ abusua a ɛwɔ Niger-Congo abusua kasa, ebi ne Gonja,Vagla,Dagbani, Mamprusi anaa Tamprusi.
Mmrahyɛbadwafoɔ.
"Weekend Special" yɛ South Africa nnwom kuw Brenda ne Big Dudes nnwom a edi kan a wɔfaa fii wɔn studio album a edi kan Weekend Special (1983) mu.
Wɔbu akontaa sɛ dɔla ɔpepepem 1.4, anaa Ghana GDP 6%, na wɔhwere esiane asase a wɔsɛeɛ no afe biara wɔ ɔman no mu.
Wɔasan nso ayɛ no wɔ nsɛm pii mu, a BBC "Dance of the African Diaspora" ne National Geographic "Dance of the African Diaspora" ka ho.
wɔbɛpam wo afiri nnipa mu, na wo ne wiram mmoa bɛtena wiram.
Ma wɔde yɛ.
abraham maa no n’asadeɛ no mu nkyɛmu edu mu baako.
firii ase berɛ a wɔde too dwa wɔ 1957 mu, na akyiri yi wɔde adwumayɛfoɔ a wɔyɛ adwuma wɔ bosome wɔ 1960 afe no mu no.
na saa mmarima no som sɛ lewifoɔ atenaeɛ apono ano ahwɛfoɔ.
saa mmerɛ no mu no, ɔhene babaa, adehyeɛ a wɔka ne ho, n’agya ne deɛ ɔgyinaa n’akyi nyinaa no, wɔbɛyi wɔn ama.
onyame a ɔnam ogya so gye so no, ɔno ne onyankopɔn.” ɔmanfoɔ no nyinaa penee so.
Ɔkaa saa asɛm kɛseɛ yi wɔ ne Twitter handle so: "te nka sɛ ɛyɛ anisɔ na ɔhwɛ adwumayɛ ne nkɔmmɔdie bebree kwan.
Sɛ nhwɛso, wɔ U.S.
mmom na ɔbɔ afɔdeɛ wɔ sorɔnsorɔmmea hɔ, hye aduhwam wɔ hɔ nso.
Ɔsan nso yɛ Kwame Gyan and Associates, Star Assurance Co.
Adinkra ahyɛnsode no pue wɔ Akanfo agyapade bi a wɔde sika kɔkɔɔ ayɛ so.
amonom hɔ ara, sakaria tumi kasaa bio, na ɔhyɛɛ aseɛ yii onyankopɔn ayɛ.
mahunu sɛ mowɔ adwemmɔne.
Dawubɔsɛm a Oburoni kyerɛ aseɛ sɛ" Advertisement comes from the latin verb 'advertere meaning to " turn towards".
Ɛsan so ma adwuma bu fa no ma no brɛ.
Nsɛm bi kyerɛ sɛ nam (abon) no yɛ den kakra na ɛyɛ nwononwono berɛ a obi nyini no, nanso nsɛm afoforɔ kyerɛ sɛ anyɛ yiye koraa no, wɔ Chinafo ahodoɔ a wɔtaa de di dwuma no fam no, honam ani nsakyirae na berɛ a obi nyini no, nwononwono no so te.
Ansa na wɔrebɛpaw no sɛ mmarahyɛbadwani ama Binduri Abatoɔ mpɛsoa no, na ɔyɛ Atifi Apueiɛ matam no soafoɔ firi mfeɛ mpem mmienu ne du-nsia de kɔsi mfeɛ mpem mmienu ne aduonu.
elisa kaa sɛ, “mommrɛ me asikyiresiam kakra.” ɔde guu ɛsɛn no mu, kaa sɛ, “afei, ayɛ yie enti monkɔdi.” na anha wɔn bio.
ma saa anyame no nsɔre mmɛboa mo!
Aduro a wɔde si ano no boa ma wɔkwati HPV mu kokoram.
Zenzile Miriam Makeba (4 Oforisuo 1932 – 9 Ɔbɛnem 2008), a wɔtoo no din Mama Africa, yɛ South Africani odwontofoɔ, nnwom kyerɛwfoɔ, odiyifoɔ, ne ɔmanfoɔ hokwan ho ɔkannifoɔ.
Ɛsan si hokwan a abusuakuo ahodoɔ wɔ sɛ wobegye wɔn nananom ne wɔn honhom fam ne abakɔsɛm mu tumidi no so dua.
Neil ne Ronald Reagan yɛee biribi wɔ agoro mu
Olanzapine, a wɔtɔn no wɔ din Zyprexa ne din foforo so, yɛ aduru a wɔfa so sa adwenemyareɛ a wɔde di dwuma titire de sa adwenemyareɛ ne adwenemhaw.
ɛdeɛn na onipa bɛtumi de asi ne ɔkra ananmu?
Eyi ne abatow a wɔtow no nyinaa mu 43.79%, 0.91% ne 0.84% yɛ pɛ.
ahyɛaseɛ no, manka yei ankyerɛ mo, ɛfiri sɛ na meka mo ho.” honhom kronkron dwumadie “afei deɛ merekɔ deɛ ɔsomaa me no nkyɛn.
wɔtetee no misraimfoɔ nimdeɛ mu maa ɔyɛɛ den wɔ ɔkasa ne nneyɛeɛ mu.
Router yɛ internetworking device a ɛde packets kɔ networks ntam denam addressing anaa routing nsɛm a ɛka packet no mu a ɛdi ho dwuma no so.
wɔn ho dwanee wɔn na wɔhunuu amane.
ka wo ho kɔfa ahentadeɛ no ne me pɔnkɔ no, na yɛ sɛdeɛ wopɛ sɛ woyɛ no ma yudani mordekai a ɔte ahemfie ɛpono ano no.
Bijilo Kwaeɛ Park wɔ mmoa ahodoɔ a wɔnni akyi berɛmo, mmoa a wɔwea fam ne mmoa a wɔnom nufusuo.
Ɔgyee nhyɛsoɔ firii nnwontofoɔ Bisa Kdei hɔ na ɔyɛɛ adwuma boom wɔ dwom ' "Kro Kro No'."
“monhwɛ sɛdeɛ sukooko nyini.
Mfeɛ mpenu ne nan mu no, ɔdii ntwo maa Kofi Osei-Ameyaw a na ɔgyina Ɔsono Amanyɔkuo no anan mu no dii ne so nkunim.
Afei na nnipa pii abrɛ Nkrumah na ne mmere nso aso.
Wɔ afe 2012 mu no, ɔdii nkonim wɔ amansan abatoɔ no mu bio wɔ New Patriotic Party tekiti so maa ɔmansin korɔ no ara.
me nkotosrɛ a ɛdi akyire nie; momfa saa bɔne no nkyɛ me na monsrɛ awurade mo onyankopɔn sɛ ɔnyi owuo yi mfiri yɛn so.” enti, mose firii farao anim kɔsrɛɛ awurade.
Wɔde Calculus maa sukuu ahorow no mu 55% a wɔsom Hispanicfo ne Afrikafo sukuufo kakraa bi, sɛ wɔde toto 29% a wɔsom kɛse ho a.
nnome nka wɔn!
Kasa kwan a wɔfa so de di dwuma no gu ahorow wɔ aman ahorow, akuw ne ankorankoro ahorow mu.
wo dwetɛ adane adeɛ a ɛho nni mfasoɔ, wɔde nsuo afra wo nsã papa mu.
Margosa nso siw wɔn nkesua a ɛwo no kwan.
na menahem tuaa dwetɛ nkariboɔ tɔno aduasa nson no sɛdeɛ ɔbɛtaa n’akyi ama n’ahennie no atim.
Beninfo susuwii sɛ Idia na ɔyɛɛ eyi ho nhyehyɛe efisɛ na wonim Idia sɛ ɔwɔ nkonyaayi tumi.
woyɛ ɔdomfoɔ ne ahummɔborɔ onyankopɔn.
Wɔatwerɛ nsɛm yi Asante kasa muEtuo yɛ akodeɛ bi a yayɛ no sɛneɛ ɛbɛyɛ a ɛbɛwɔ etuo adeɛ a ɛma no to berɛ a aboba hyɛ mu.Etuo akoraboɔ anaa etuo aboba mpɛn pii no Ɛyɛ adeɛ ɛyɛ den nso yɛbɛtumi ayɛ bi nsuo bi te etuo a yɛde nsuo na egu mu.
Sikora competed at the world championships several times.
Addo dii kan maa Cyprus kuw Apollon Ladies FC wɔ 4 November 2020 wɔ wɔn nkonimdi 3–0 wɔ Swansea Ladies so wɔ UEFA Women's Champions League a edi kan a wɔde bɛkɔ no mu.
Mfididwuma a edi kan a wɔnim ne aboɔ adwinnadeɛ a wɔde dii dwuma wɔ mmere a ɛdii abakɔsɛm anim, na ɛno akyi no wɛdi ogya so a ɛboaa ma nipa amemene nyin na kasa nyaa nkɔsoɔ wɔ Nsukyenee Berɛ no mu.
Adwenneɛ ahodoɔ wɔatumi ayɛ a ɛbi ne "How Far How Near" no wɔda no adi wɔ Stedelijk Adekoradan a ɛwɔ Amsterdam.
Nkrumah hwehwɛɛ kwan a ɔbɛfa so ahyehyɛ Ghana mpontu.
Mpɔtam akɛseɛ, baabi a wontumi mmu wɔn ani ngu anim a ɛyɛ kurukuruwa no ho mfonini a wɔbɛyɛ no hwehwɛ sɛ wɔyɛ a wɔde bɛyɛ asase mfonini afi Asase no ani a ɛyɛ kurukuruwa no so akɔ wimhyɛn no so.
Esiane ɛno nti wɔ saa nkɔmmɔdie no mu no, kan Awuraa a ɔdi kan no faa hokwan no nso ne akannifoɔ, mpɔtam a ɔkɔɔ hɔ no mufoɔ dii nkitaho tẽẽ de kamfoo sɛ nnipa pii bɛhunu wɔn gyinabea na wɔafi ayaresa ase ntɛm.
Ɔsan nso yɛ Fourth Republic of Ghana Mmarahyɛ-Bagua a Ɛto so Awotwe (8) no Hokwan Boayikuw no muni.
Asoɛe ahorow no yɛ gyinapɛn ahorow pii.
obiara a ɔbɛte yuda din no bɛsuro, ɛsiane deɛ asafo awurade rehyehyɛ atia wɔn enti.
enti w’adwamammɔ mu no wonte sɛ afoforɔ; obiara mma wo hɔ sɛ yɛ no adɔeɛ.
Prescriptive norms yɛ mmara a wɔankyerɛw a ɔmanfo te ase na wodi akyi na ɛkyerɛ nea ɛsɛ sɛ yɛyɛ.
Indiafo plum yɛ dua a ɛyɛ den, enyin brɛoo, na ne tenten du anammɔn 10-20.
na wɔn nyinaa adeda, ɛfiri sɛ, awurade de nnahɔɔ too wɔn so.
Ɛha na bere a na aka afe baako ma wɔwie sukuu no, ohui biribi a ɛsakraa n'adwuma no, na ɛmaa nnipa pii nso huu no.
Kusebko Larere Afahyɛ yɛ afahyɛ ahenfo ne wɔn manfo a wɔn wɔ Sumbrungu a ɛwɔ Bolgatanga mansin mu wɔ Ahafo Mantam, kane Bono ne Ahafo Mantam wɔ Ghana no di.
wɔbɛte mo ho nsɛm na wɔn ho bɛpopo na mo enti, wɔanya adwenemhaw.” metuu abɔfoɔ firii kedemot ɛserɛ so kɔɔ hesbonhene sihon nkyɛn asomdwoeɛ so kɔka kyerɛɛ no sɛ, “ma yɛntwam w’asase so ha.
Sɛ wukura mu duru a ɛfata a, ebetumi ama wo mogya so atew kɛse, na sɛ wo mu duru so tew kakraa bi mpo a, ebetumi ama nsakrae aba.
Ɛtumi yɛ nkrasɛm a wɔatwerɛ wɔ krataa so, deɛ wɔde fa tɛtɛfon nkitahodie so, deɛ wɔde fa kasamfidie so anaa obi reka asɛm akyerɛ ɔfoforɔ ama no atie no wɔ berɛ a wɔte faako.
Afe apem ahankron ne baako nnipa ne adan akenkan (1901 census) dwumadie no kyerɛɛ sɛ, nnipa a wɔtete kuro no mu no dodoɔ yɛ 711,988 na ɛmu ɔha mu nkyekyɛmu 56.2% na wɔkɔ Catholic asɔre no bi, ɛmu ɔha mu nkyekyɛ mu 35.7% nso yɛ Jewfoɔ, ɛmu ɔha mu nkyekyɛmu 5% nso yɛ Greek Orthodox akristofoɔ ɛna ɛmu ɔha mu nkyekyɛmu 2.8% nso yɛ Protestantfoɔ.
hwan na ɔka kyerɛɛ mo sɛ monnwane mfiri onyankopɔn abufuo a ɛreba no ano?
Mariam El Boakye-Gyasi yɛ ɔbenfo a ɔka ho wɔ nnuruyɛ dwumadibea, nnuruyɛ ne nnuruyɛ nyansahu adesuabea 3w) (KNUST) a ɛhwɛ nyansahu ne mfiridwuma so a ɛwɔ Kumasi, Ghana.
bi no ani yɛ den kyɛn deɛ yareɛ no bi nni so nona ɛma wedeɛ no ani yɛ tummwɔtaa de.
Benin.
ɛnyɛ wo ne misraimni a da bi ɔhyɛɛ basabasayɛ ase dii mmarima awudifoɔ mpemnan anim kɔɔ ɛserɛ so no?” paulo buaa no sɛ, “meyɛ yudani a wɔwoo me wɔ tarso; kilikia kuro a agye din no mu onipa ne me.
nanso, gya dunsini no ne ne nhini a dadeɛ ne kɔbere akyekyere, na ɛserɛ atwa ho ahyia no.
Ɛbɛyɛ Belgian Afro Beat ho nipa.
Wɔwoo no wɔ Konadu wɔ 25 Kitawonsa 1982 na ɔfiri Paakoso a ɛwɔ Asante Mantam.
Nofoɔ mu kokoram yɛ kokoram yareɛ bi a yɛnya firi nofoɔ mu.
Annoh-Dompreh wowoo no wɔ Ahinime bosome da a ɛtɔ so aduonu nnum wɔ afe apem ahankron aduoson nson 25 October 1977) wɔ Nsawam-Adoagyiri a ɛwɔ Apueeɛ Mantam mu wɔ Ghana.
ɔyɛɛ saa de kyerɛɛ israel nkyirimma a wɔnkɔɔ ɔko da no sɛdeɛ wɔbɛnya akodie ho nimdeɛ.
Afe a na ɛyɛ 2004 mu no,akansie a wɔfre no FA cup final no,Ronaldo hɛɛ mmiensa na ɛboa wɔn ma wɔgyee kruwaa no.Ansa na ɛduri 2008 mu no,na wabɔ bɔɔlo ama no atɔ atena mu bebree ansa na ɛkuo a wɔfrɛ no Real Madrid tua ɛka 1ɛ1millin ansa na wɔbɛfa no akɔ
ɛfiri sɛ, ɔde nkwagyeɛ ntoma afira me na ɔde tenenee atadeɛ yuu awura me, sɛdeɛ ayeforɔkunu siesie me tiri so sɛ ɔsɔfoɔ, ne sɛdeɛ ayɛforɔ de nnwinneɛ hyehyɛ ne ho.
Wɔfrɛ ɔbotan no ano a ɛkɔ soro mita 2,700 no Bordeira.
Leticia Zikpi (wɔ woo no October da a ɛtɔ so 12, afe 1986) yɛ Ghanani bɔɔl bɔfo a osi akan sɛ atenatofoɔ ma Ghana mmaa bɔɔl bɔ kuo.
Ɔhyew twerɛtohɔ ahodoɔ frii aseɛ de wiase nyinaa kaa ho asɛm bɛyɛ afe 1850
Owiee n'adwuma sɛ Nidi mu Ɔhokafo wɔ Abɔde Ho Abakɔsɛm
yei yɛ agorɔba kumaa a ɔnsesa ne su wɔ abasɛm mu ɛnna nso yɛ agorɔba kumaa a ɔtumi.
Ɔne n'abusua na ɛte wɔ Remchingen.
Mmaa mpanimfoɔ titriw na wɔtaa nya kɔkɔbo yareɛ.
Wɔ 1980 mfeɛ no mu no, Hendrina Khan Hotel ne ahɔhodan nketewa mmienu foforɔ na ɛmaa nsrahwɛfoɔ dabere: Hotel Bouctou ne Hotel Azalaï.
Apomuden mu nimdefoɔ huu sɛ okwan mmienu na wo betumi afa so de ako saa yareɛ yi.
Bere a wɔsɔɔ hwɛe mfiase wɔ Senegal ne Niger (baabi a na nhomasua television wɔ hɔ ansa na ɔman television reba) wɔ 1965 ne 1966 mu akyi no, wɔpaw Côte d'Ivoire wɔ 1971 mu sɛ beae a wɔbɛsɔ adwuma kɛse bi a wɔbɛyɛ ama sukuu ahwɛ, saa bere no na wɔde bɛkɔ so kɛse denam television so.
Wɔde Sur-marrati kurow bi (a Sennaherib san hyehyɛɛ no wɔ 690 A.Y.B.
Ɛkɔ so wɔ kwae foforo mu, ɛtɔ mmere bi a, ɛtra kwae foforo mu.
ɔka kyerɛɛ no sɛ, ‘onipa bɔne ne otirimuɔdenfoɔ!
saulo yɛɛ saa ara, boaboaa ne dɔm ano wɔ baabi a ɛbɛn ela bɔnhwa.
Wɔde abatoɔ 14,732 na ɛpaw no wɔ abatoɔ a ɛfata a wɔtoeɛ nyinaa mu 27,054 a ɛne abatoɔ a ɛfata nyinaa mu 54.45% yɛ pɛ.
saulo ka kyerɛɛ ahiya sɛ, “kɔfa onyankopɔn apam adaka no bra.” ɛberɛ a saulo rekasa akyerɛ ɔsɔfoɔ no, na basabasa a asi filistifoɔ sraban no mu no ano den ara na ɛreyɛ.
Nokwarem no, ɛnyɛ nea ɛntaa nsi sɛ wubehu anuanom a wɔn baanu nyinaa susuw sɛ wɔn awofo ani gye onua foforo no ho.
Asase no yɛ "savanna kwae...
Roma Republic ne Roma Ahemman no nyinaa de Latin asɛmfua "Senatus Populusque Romanus", (Rome Mmarahyɛ Bɛdwa ne Nnipa) dii dwuma.
Douglas hyɛɛ n'adwuma ase wɔ Real Sportive, na akyiri yi ɔfirii All Blacks F.C.
Ɔsan kae wɔ media nkɔmmɔbɔ mu sɛ:"Wiase rebesesa.
Quarm yɛ ɔsono kokroko Amanyɔkuo (New Patriotic Party-NPP) no mu ni.
Onyaa ne Mpɔtam Aban Adansedi Krataa fii Mpɔtam Aban Adesua Asoɛe hɔ.
Ne mmofraberem ne sukuukɔ.
Ginger fi Po Southeast Asia.
na ɔhene no bisaa no sɛ, “ɔhemmaa ɛster, ɛdeɛn na wohwehwɛ?
ɛberɛ a yuda gyee burodo no pɛ na ɔbonsam bɛhyɛɛ ne mu.
Botchwey nyaa ne ntoaso sukuu adesua wɔ Presbyterian Boys' Senior High School wɔ Ghana.
“nokorɛm, sɛ mete ase yi,” awurade na ɔseɛ, “mpo sɛ wo yehoiakin, yudahene yehoiakim babarima yɛɛ me nsa nifa so nsɔano kaa a, anka mɛworɔ wo.
sɛdeɛ na wɔtaa yɛ no, anwummerɛ no ara, wɔfirii kuro no mu.
ɛpo no ma asase so wim tebea yɛ mmerɛw na ɛwɔ dwumadi ahodoɔ a ɛho hia wɔ nsu kyinhyia carbon.
akyire no, nnipa dodoɔ a wɔgyee awurade diiɛ no bɛkaa agyidifoɔ no ho.
mede ɔyea nukanuka me mu.
Ɔbenfo Owusu-Ansah a na anka ɔyɛ Harry S.
Mpɛn pii no sisiyareɛ firi nnompe ne obi apɔ so apɔ so na ɛba.Ɛsɛ sɛ wɔtwe yareɛ yi firi nsaneyadeɛ mu haw ho, ntini mu nsaneyadeɛ, ntini a ɛho ato kyema, ne nsanyareɛ afoforɔ ho.
ɔtemmufo betumi ayɛ nea mmaranimfo ne adwumayɛfo taa de di dwuma kɛse bere a ebia nea ɔde asɛm no kɔdan.
Wɔde abatow 16543 na ɛpaw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu.
nsoromma bɛpue afiri yakob mu!
mehwee wɔn mu bi, tutuu wɔn tirinwi.
Berɛ a wɔde krataa no kɔeɛ no, agyinatufoɔ no hyiaa bɛboro mpere aduasa nsia kɔpem ɔsanaa bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nson mu.
Noguchi Memorial Institute for Medical Research yɛ nhwehwɛmubea a ɔde wɔn ho kakra a ɛwɔ University of Ghana wɔ kuropɔn Accra.
"Kane no, na baabi a B.
Ahorow ankasa a wodi no gyina nea mpɔtam hɔfo pɛ, nea ɛwɔ hɔ, ɛka ne nneɛma afoforo so, na anantwi, nguan, mprako ne mpapo ne mmoa titiriw a wɔde wɔn ho hyɛ mu.
ɔyɛ mmarahyɛ baguani a ogyina hɔ ma Dangbe- Shaie abatoɔ so firi afe 1956 kosii afe 1965 mu.
Wɔ 1959 mu no, ɔbɛyɛɛ mmarahyɛbadwani ma Ghouriya ne Ezbekiya (Cairo mansin).
Nhoma no hwɛ mmere ahorow a Rwanda asraafo afa mu, efi atetesɛm, atubrafo ne ahofadi akyi ntɛm ara asraafo so kosi mprempren.
Atifi fam no yɛ Kintampo Anafo mpɛsua a ɛwɔ Kintampo Anafo mansini no mu ɛna Pru mpɛsua no nso wɔ Pru mansini a ɛwɔ Atifi Apuei fam.
Nanso, nneɛma afoforo boro ankorankoro ne kuw nyinaa paw so, te sɛ awosu mu ɔhaw ahorow.
Ɔde mfe du yɛɛ adwuma sɛ mmaranimfo wɔ Akufo-Addo, Prempeh & Co.
Ɛmfa ho nkɔso ahorow yi no, nnɛyi mmea a wɔwɔ Atɔe Fam asetra mu no da so ara hyia nsɛnnennen wɔ adwumayɛbea ne nsɛmti a ɛfa nhomasua, basabasayɛ, akwahosan ho nhyehyɛe, amammuisɛm, ne ɛnanomyɛ, ne afoforo ho.
Enti ogyinaa amansin no ananmu nea edi kan wɔ Ghana republic a ɛto so 4 no mmrahyɛbagua a ɛto so 4 no mu.
Abatoɔ.
Kasatiawa ho nhwɛsoɔ.
na ɔde israelfoɔ faa mfimfini no.
ɔbaa no nie na ne babarima no nso nie—ɔno na elisa nyanee no no!” ɔhene no bisaa ɔbaa no sɛ, “ɛyɛ nokorɛ anaa?” ɔbaa no buaa sɛ ɛyɛ ampa.
Wɔyii Thomas N.
wim nsakrae bɛka kuayɛ kɛse wɔ afrika atɔe fam denam nsakrae a ɛbɛkɔ soro wɔ aduan a wɔyɛ nea wonya.
N'amanyɔ abrabɔ.
Sɛ yɛhwɛ abɔdeɛ mu a, sɛnea ananse nwene ne ntentan no, ɛyaa na ɛyɛ ahomeka ne anika na ɛsanso yɛ nwanwa.
Adwuma ne Gye-tumi.
Eyinom ne su horow a wakura mu wɔ mfe pii mu.
Department of Finance
Ɛno nti Akanfo ka nsɛm te sɛ 'Owu antweri obiako mforo' ne 'Owu nkrante nndɔ obiako'.
monto dwom mma awurade na monkamfo no wɔ akoma mu, na monna agya onyankopɔn ase ɛberɛ biara wɔ biribiara ho wɔ yɛn awurade yesu kristo din mu.
wode wo tumi nsa no gyee wo nkurɔfoɔ, yakob ne yosef asefoɔ no.
na wɔfrɛ ɔwɔ no a wɔde kɔbere mfrafraeɛ ayɛ no nehustan.
agya a ɔte me mu no na ɔnam me so yɛ n’adwuma.
Wɔ January 2026 mu no, Nanton Distrikt Asɛmbagua a DCE Rosina Zeinab Abdul-Rahaman na ɛdi mu no, de sukuu mpo ano akonnwa 450 maa Nanton Distrikt Nwomasoa Dwumadibea.
yɛfaa ɔfasuo no so nam fononoo abantenten no ho kɔsii ɔfasuo tɛtrɛtɛ no, afei yɛtwaa efraim ɛpono no ho, kɔsii kuropɔn dada ɛpono no, yɛfaa mpataa ɛpono no ho, kɔsii hananel abantenten ho kɔɔ ɔha abantenten no ho.
Wɔpaw no sen Minir Abdullah Dawood a ofi Nnipa Ɔman Nhyiam no mu, Abofra George Cudjoe a ofi Ɔman Demokrasi mmrahyɛbagua no mu ne Adelaide Borden a ofi Nhyiam no mu Nnipa Kuw no mu.
deɛ woyɛ w’adwene sɛ wobɛyɛ no bɛba mu, na hann bɛtɔ w’akwan so.
Sɛ nsu betumi agye atom a, ɛnsɛ sɛ ɛyɛ huam biara na ɛnsɛ sɛ ɛyɛ kɔla biara.
Na ɔyɛ Ɔman Ɔsoafoɔ, ma adwumayɛ ne adansiɛ Dwumadibea, Ghana na kane no na ɔyɛ Ɔsoafoɔ Abadiakyiri a ɔhwɛ Bɔbeasuo so na ɔsan nso yɛ Mmarahyɛ Bagua no muni – "Assembly Woman" firi afe 2002 kɔsi afe 2010 ma Lakoo Abatoɔ Beaeɛ a ɛwɔ La-Dadekotopo Mansin mu wɔ Greater Accra Mantam mu.
Nnipa a wɔsan de wɔn ho hyɛ asetena nkitahodie mu.
Odii nkonim wɔ abatow no mu wɔ National Democratic Congress tekiti so.
Se oka saa a na obiara da no fam twee, na woreserew no.
Nsɛm a ɛsisi.
nnwom nanso mɛbɔ wo mpaeɛ, ao awurade, wɔ w’adom berɛ mu; wɔ w’adɔeɛ kɛseɛ no enti, ao onyankopɔn, fa wo nokorɛ nkwagyeɛ no gye me so.
ɔyɛ soafo a odikan wɔ Atifii Mantam mu.
Sɛ worebɛyɛ adiehuo ne forɔeɛ a yɛde ka ho a, wobɛhia;
Wɔ May, 2017 mu no, Ɔmampanyin Nana Akufo-Addo bɔɔ Kwaku Agyemang-Manu din sɛ asomfoɔ dunkron a wɔbɛhyehyɛ ne kabinet no fa.
wɔn na wɔbɛsii keritifoɔ anan dawid berɛ so .
Nana Bosomprah na ɔde no kyerɛɛ "Cantata" TV Drama no mu.
Ahyɛaseɛ no na Pentekost nyin no gyina wɔn pɛ sɛ wɔbɛte wɔn ho afiri Aburokyire nsɛmpatrɛfoɔ nhwɛsoɔ ase.
Berɛ a wɔbɛma Paris-Saclay suapɔn no nhwehwɛ beaeɛ bi atom sɛ ɛni dwuma a mmara ma no kwan no, wɔhwehwɛ sɛ saa nhwehwɛmu beaeɛ yi bɛdi ne dwuma te sɛ Jet Propulsion Laboratory a ɛwɔ Caltech:
Ɛte sɛ nea saa ntawntawdi yi abu so kɛse wɔ onua kumaa no mu.
ɔyɛɛ bɔne wɔ awurade ani so, suasuaa abosonsomfoɔ aman nneyɛeɛ a ɛyɛ akyiwadeɛ.
Wode wo ho rehyɛ asetena nkitahodie mu kyerɛ ɔkwan a wɔfa so to kane suban-nsusueɛ ne nsusueɛ ahodoɔ gu berɛ a wɔgye foforɔ tom sɛ asetena mu nsakraeɛ fa bi.
Oyo Mantam Aban na ɛpaw Olanike wɔ Seyi Makinde ase sɛ Ɔman Aban no Ɔkyerɛwfo wɔ 25 July 2023.
onyankopɔn te n’abankɛsewa mu.
nabal asomfoɔ no mu baako kɔka kyerɛɛ nabal yere abigail sɛ, “dawid somaa abɔfoɔ firi ɛserɛ no so sɛ wɔ ne yɛn wura mmɛkasa, nanso ɔdidii wɔn atɛm.
Wɔamma Ahmed kwan sɛ ɔnkɔhyia Kassim.
wɔka fa me ho sɛ, ‘ɛnyɛ mmɛ na ɔrebu yi anaa?’ ” babilonia, onyankopɔn atemmuo akofena awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ: “onipa ba, fa w’ani kyerɛ yerusalem na kasa tia kronkronbea no.
filistifoɔ de ɔko atentam yɛn.
afenaa ba no, wɔwoo no honam kwan so, ɛnna ɔbaa a ɔde ne ho no nso, onyankopɔn bɔhyɛ enti na ɔwoo ne ba no.
mpo, m’apɔnkɔ da wo da.” na yehosafat ka kaa ho sɛ, “deɛ ɛdi ɛkan no, ma yɛmmisa awurade hɔ afotuo.” enti, ɔhene ahab frɛɛ n’adiyifoɔ a wɔn dodoɔ bɛyɛ ahanan no nyinaa, bisaa wɔn sɛ, “menkɔko ntia ramot gilead anaa mennkɔ?” wɔn nyinaa buaa sɛ, “kɔ so!
Na n'awofoc firi Umuezeokolo Odeanta akuraa a ɛwɔ Ibusa, Delta Mantam mu no ase.
beor babarima balaam nso, wɔkumm no.
Ɛdenam nnwuma pii a ɔyɛe, a egyina sika fam mmoa ne nnamfo ayamye so no, ɔhyɛn mu na ɔde ne ho maa Ashesi.
Wɔ afe 2016 mu no, na CWTL reko sɛ wɔbɛnya ananmusifoɔ a wɔdi mu.
Nhwehwɛmu kyerɛ sɛ wiase mu nnipa ɔha nkyekyɛmu aduɔnson (70%) na ɛwɔ afidie yi bi.
ɔbaa faako a yɛwɔ no, ɔfaa paulo abɔsoɔ de kyekyeree ne nan ne ne nsa kaa sɛ, “asɛm a honhom kronkron ka ni, ‘sɛdeɛ yudafoɔ a wɔwɔ yerusalem no bɛkyekyere onipa a abɔsoɔ yi yɛ ne dea no na wɔde no ahyɛ amanamanmufoɔ no nsa ni!’ ” yɛtee saa asɛm yi no, yɛne wɔn a na yɛne wɔn wɔ hɔ no nyinaa srɛɛ paulo sɛ ɔnnkɔ yerusalem.
Wɔn a wɔkɔɔ nhyiam no yɛɛ plastic batere na wɔde kɔbere nnadewa ne zinc nhama, 'banku', ne nkyene sɔɔ bɔlɔb no.
Aman ne mmarima ne mmaa nhyehyeɛ yɛ adansiɛ a ɛboa wɔn ho wɔn ho: ɔman no di mmarima adwene a ɛfa yɔnko ne onuayɛ ho no ho dwuma.
Scarlet Song (1981) nso nyaa amanaman ntam adwene.
Nsakrae a ɛma akwan a wɔfa so nya nneɛma tu mpɔn.
na mommfa me honam mu yea yi saa ara?
Saa berɛ 2017 berɛ a ɔforoo asɛnka agua no na wadi mfeɛ aduɔwɔtwe mmiɛnsa.
Sɛ wɔbɛse ɔhene bi ayie a, wɔde nsa na ɛse no ayie.
Ɔman Bagua no Titenani.
Sɛ wokɔ adehyeman mmarahyɛbedwam a mpempii no, nyɛ dabiara,wɔn a wɔda nkuro so no di wɔn ho so ni.
Sɛ woba kane Yugoslavia man no mu a na ɔka nnipa a agye din yie pa ara wɔ nnwom mu, na wagye din wɔ ne nne nhyehyɛeɛ mu ne ne akwan bebree a ɔfa so hyehyɛ ne dwom.
na ne tenten bɛboro anammɔn nkron.
Ne saa nti, Ghanafo soup ne stew dodow no ara yɛ kɔkɔɔ anaa borɔdɔma.
Kintampo North() mpasua no ka mpasua a wɔn ananmusini wɔ Ghana mmarahyɛbadwafie no ho.Wɔ abatoɔ berɛ biara mu no, woyi ananmusini baako ma no gyina mpasua no ananmu wɔ mmarahyɛbadwafie.Kintampo North mpasua no wɔ Kintampo Mansini a ɛwɔ Bono Atifi fam Mantam a ɛwɔ Ghana.
Juliana Kakraba (wɔwoo no 29 December 1979) yɛ Ghanani kan bɔɔlbɔfoɔ a ɔdii agorɔ sɛ mfimfini bɔɔlbɔfo maa Ghana mmaa ɔman bɔɔlbɔ kuo.
Sini yi yɛ sini bi a amanfoɔ dodoɔ no ara pɛɛ sɛ wɔbɛkɔ akɔhwɛ bi ɛda a wɔrepa ho ntoma a ɛdikan no.
Ɔmaa afe 2014 University of Ghana Alumni Association ɔkasa a ɛfa asɛmti "Abibiman Nkabom Kuo no Asomdwoeɛ ne Ahobanbɔ Nhyehyɛeɛ: Asomdwoeɛ ne ahobanbɔ ho bɔhyɛ wɔ asasepɔn no so"
me nuanom, mo deɛ, wɔfrɛɛ mo sɛ mommɛde mo ho.
Ɔpɛimaa 1982 mu na ɔtee ne som Afrikania Mission, ɔsomkuo a wɔfoa abosomsom so.
Adwinni, anigyede, ne nsɛm ho amanneɛbɔ.
Bole Ntoasoɔ Sukuu.
Akoma ntoasoɔ yɛ nsɛnkyerɛnne bi a wɔde kyerɛ gyidie a nnipa wɔ wɔ nkabom ne koroyɛ mu.
Wɔ mfeɛ bi a atwam no, Ɔbuee dwumakuo bi wɔ Brazzaville wɔ Congo man mu.
dawid ba ne salomo.
sɛ saulo te a ɔbɛkum me.” na awurade ka kyerɛɛ no sɛ, “fa nantwie ba ka wo ho, na ka sɛ, maba sɛ merebɛbɔ afɔdeɛ ama awurade.
Owura yi hyɛɛ adwumakuo no ase wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dumienu awieeɛ rekɔ mfeɛ mpem mmienu ne dumiɛnsa no mu hɔ.
nya nyansa, nya nteaseɛ; mma wo werɛ mfiri me nsɛm anaa ntwe wo ho mfiri ho.
sɛ moto mo bo ase tena saa yea a ɛmfata yi mu a, onyankopɔn bɛhyira mo, ɛfiri sɛ, monim ne pɛ.
Kwan titire a mmoawa nketenkete yi fa so trɛ ne sɛ obi a ɔwɔ yareɛ yi bɔ wa anaa sɛ ɔbɛ hwensi.
monhyɛ awurade mo onyankopɔn no bɔ na monni so; momma nsase a atwa ne ho ahyia mfa ayɛyɛdeɛ mmrɛ ɔbaako a ɛsɛ sɛ wɔsuro noɔ no.
Asiedu Mensah wɔn sanso too aba maa no kɔɔ Mmarahyɛbadwafie ne mprenusoɔ de maa Dormaa Atoeɛ (Dormaa West) abatoɔ mpɛsoa (Constituency) no so foɔ wɔ mfie mpem mmienu ne nan Ɔman Ghana nyinaa abatoɔ no mu (2004 Ghanaian General Elections).Ɔgyina hɔ sɛ Mmarahyɛbadwani de maa abatoɔ mpɛsoa no so foɔ (Constituency) wɔ Ɔman Ghana mmarahyɛbadwakuo a ɛtɔso nnan wɔ Adehyeman Ghana amammuo a ɛtɔso nnan no mu (4th parliament of the 4th republic of Ghana).
Ɔfrɛ a ɛne sɛ wɔmfa akatua no mu yɛɛ den wɔ afe 2020 mu, wɔ ɔsɔretia a wɔde tia polisifoɔ atirimɔdensɛm ne "COVID-19" yaredɔm a abien no nyinaa kunkum Amerikafoɔ Abibifoɔ wɔ ɔkwan a ɛnsɛ so no mu.
Nhwehwɛmu ma.yɛhunu sɛ, saa mmaoawa nketenkete a wɔma aporɔporɔ yi yɛ kyerɛ sɛ, wɔyɛ antɔborɔ a, wɔn deɛ nipaa honam ani ne beaeɛ a wɔdidi
wɔsiee no wɔ efraim bepɔ asase no so wɔ gibea kuro no a na wɔde ama ne babarima pinehas no mu.
Nsu ho nimdeɛ.
na sɛ nantwie no pem akoa anaa afenaa a, wɔbɛma akoa anaa afenaa no wura dwetɛ gram ahasa ne aduanan mmienu , na wɔasi nantwie no aboɔ.
Nnipa a wɔwɔ asosie betumi afa mfiri a wɔde boa aso, ne mfiri afoforo, ne mum kasa so adi dwuma de adi nkitaho.
Osutɔ a wɔahu no kyerɛ sɛ nsonsonoe wɔ beae ne bere mu sɛnea wɔhwɛɛ kwan no.
Wobetumi de optic fibers adi dwuma ama nhama a ɛkɔ akyiri a ɛde data rates a ɛkorɔn yiye, na wɔde yɛ po ase nkitahodi nhama de ka nsasepɔn ahorow bom.
Afoakwa hyɛɛ asɔfodi mu maa Kumase asɔre kɛse no wɔ Kitawonsa 11, 1992.
saa ara nso na ɛyɛɛ yakobo ne yohane, sebedeo mma no nso nwanwa.
monka nkyerɛ no sɛ ɔdɔ ama matɔ piti.
hwɛ, mereyɛ adeɛ foforɔ!
FORTRAN, kasa a ɛdi kan a wɔde di dwuma kɛseɛ a ɛwɔ dwumadie a ɛyɛ adwuma, puei wɔ afe 1957 mu, na ankyɛ na wɔyɛɛ kasa foforɔ pii —titiriw no, COBOL a na wɔde asi wɔn ani so sɛ wɔbɛyɛ nsɛm ho dwumadie wɔ aguadi mu, ne Lisp a wɔde yɛ kɔmputa nhwehwɛmu.
kuro no nso yɛ beae titiriw a zipline afiri a wɔde di dwuma a wɔmfa nni dwuma a wɔde yɛ.
Saa kuro yi yɛ beaɛ a wɔbɛsi Kumase Asraafoɔ Ayaresabea.
Na ɔyɛ ɔhwɛfo a ɔda Ntoaso sukuu so wɔ Tema Mansin no mu wɔ adwumakuo a ɛne Ghana education Service no.
(1989) " "Engendering nsakrae ma 1990 mfe no." "": amanneɛbɔ a efi Amanaman Nkabom ho abenfo kuw bi a ɛfa mmea ne nhyehyɛe mu nsakrae ho" " London: Amanaman Nkabom Ɔkyerɛwfo
Na Afrifa ka officers no a wɔn som wɔ Ghana contingent of the United Nations Operation wɔ Congo no ho.Afrifa kɔɔ n'anim bɛyɛɛ Major.
ɛsɛ sɛ wo nsutire yiri fa mmɔntene so na wo nsuwa kokɔ ɔman adwaberem anaa?
Congo atutenafoɔ ho nsɛnsɛm.
Ɛnanom mmaa bɛyɛ 370 na wɔde wɔn ho hyɛ MKQMA mu.
Joseph Mensah dii dibea a edidi so yi wɔ Ghana Hyɛn Gyinabea ne Hyɛn Gyinabea; adwumayɛ sohwɛfoɔ firi afe 2013 kɔsi afe 2016, nnipa ahoɔden sohwɛfoɔ firi afe 2005 kɔsi afe 2016, nteteeɛ sohwɛfoɔ firi afe 1998 kɔsi afe 2013, ne akontabuo sohwɛfoɔ firi afe 2013 kɔsi afe 2016.
kwan a yɛfa so de adwenepɔ bi to dwa amanyɔsɛm benfo rupert emerson kyerɛɛ ɔman nipasu ase sɛ nnipa kuo.
Wɔtoo ne so aba wɔ Ɔsono amannyɔkuo NPP no mu a, Ɔnyaa mma mpem du-nkron aha nson ne aduosia nwɔtwe (19,768) wɔ abatoɔ no mu a ɔbɛyɛɛ Mmarahyɛbaswani.
Wɔ afe 2016 mu no, ɔbɛyɛɛ obaa a odikan gyinaa sɛ wɔnto ne so aba nnyi no sɛ ɔman panyin wɔ Ghana man mu.
Ɔsan dii nkonim bio de abatoɔ 19143 (87.80%) wɔ afe 2020 Ghana amansan abatoɔ no mu wɔ National Democratic Congress tekiti so sɛ ɔbɛka Mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so Awotwe (8) a ɛyɛ mprempren Mmarahyɛbadwa no seesei kɔsi afe 2025.
Mfe a obi bedi ansa na wɔayɛ no eyi gu ahorow, fi nna kakra wɔ awo akyi kosi bere a wafi bra ase; wɔ aman a wɔbɔ ho amaneɛ no, emu fa kyere sɛ emu dodow no ara na wɔde yɛ mmea a wonnii mfe anum.
ampa ara onyankopɔn yɛ ma israel, ɔyɛ ma wɔn a wɔn akoma mu teɛ.
nanso, wo awurade, wosere wɔn; wodi saa aman no nyinaa ho fɛw.
Moore nyaa ne amanaman ntam nkonimboɔ a ɛdi kan denam dwetɛ nkonimboɔ a ɔnyaeɛ wɔ Women's Shot Put F33 mu wɔ 2015 IPC Athletics World Championships a ɛkɔɔ so wɔ Doha a ɔtoo 5.20m a ɛyɛ papa wɔ berɛ no mu.
Wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmienu (1992) mu no Joseph Teye Tetteh na ɔgyina maa mpɛsoa no a na ɔwɔ Kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress mu.
Ayarehwɛfoɔ ankasa nso tumi hyɛ deɛ ɔnyem no nkuran ma ɔma ne ho kwan sɛ wɔnyi ne nyinsɛn no ngu.
ab bosome ɛda a ɛtɔ so dunan wɔ afe a ɛyɛ nebukadnessar mfeɛ dunkron adedie mu no, nebusaradan a ɔyɛ awɛmfoɔ so panin a ɔyɛ babiloniahene mpanimfoɔ nu mu baako no kɔɔ yerusalem.
Quansah ne ne nnamfofoɔ mmiensu; Benjamin Bonsu, ne Ernest Teye Matey kaa wɔn tiri bam ho sɛ wɔbɛyɛ afidie nwanwasoɔ bi a wɔfrɛ no 'Satellite'.
Gordon ayɛ adwuma wɔ mfididwuma ne mpuntuo mu bɛborɔ mfeɛ aduonu num (25).
Ɔfiri Ducie, kuro bi a ɛwɔ Upper West Region wɔ Ghana.
na aprannaa ne nne ahodoɔ ne anyinam ne asasewosoɔ baeɛ.
ɔbubuu afɔrebukyia a wasisi wɔ bepɔ so, baabi a asɔredan no si, ne afɔrebukyia a ɛwɔ yerusalem nyinaa, na ɔkɔto guu kuropɔn no mfikyire.
Río Platano Abɔde a Nkwa Wom Akorae no yɛ 5,250 km 2 asase a wɔakora so wɔ La Mosquitia mantam a ɛwɔ Caribbean mpoano wɔ Honduras.
ɛnyɛ ɔsɛeɛ mma amumuyɛfoɔ?
Sɛdeɛ Primary tipaeɛ ma obi ti yɛ no ya dabiara no, ɛnyɛ yareɛ a ɛyɛ hu.
ɛno enti ɛpono no afa mmienu no, na apono ɛnan sisi ɛfa biara; ne nyinaa yɛ apono nwɔtwe a ɛso na wɔkum mmoa afɔrebɔdeɛ.
Ɔwɔ Certificate ne Advanced Certificate wɔ Marketing, DipM, MCIM, Chartered Marketer Professional Postgraduate Diploma wɔ Marketing mu, ne nyinaa firi Chartered Institute of Marketing, United Kingdom na ɛwɔ hɔ.
obiara siesiee baabi a ɛne ne fie di nhwɛanim.
Ɛyɛ a, ɛgyina berɛ no so.
1998 – Live at Cropredy
na boas ka kyerɛɛ no sɛ, “ɛnsɛ sɛ obi hunu sɛ ɔbaa bi bɛdaa ayuporeeɛ ha.” boas toaa so kaa sɛ, “fa w’atadeɛ ngugusoɔ no bra na trɛ mu.” ɔsesaa atokoɔ no susukora nsia guu mu na ɔboaa no maa ɔde hyɛɛ n’akyi.
Na Ghansah yɛ Classic Rahman Enterprise no wura a ɔhwɛ so.
suapɔn no wɔ sukuu ahodoɔ du a adesuafoɔ wɔ hɔ regye nteteeɛ ("facoltà"):
Ewc aman ahwodoc so no cmu de B vitamins thiamine, riboflavin, niacin, and folic acid 3hy3 esam fitaa mu.
ɛwɔ nna aduonu nwɔtwe nanso ɛduru afe mfenhyia nnan biara a ɛdane yɛ nnafua aduonunkron ma nna dodoɔ a ɛwɔ.
saulo hunuu sɛ awurade ka dawid ho, na ne babaa mikal nso dɔ dawid no, saulo kɔɔ so suroo no, na ne nna a aka no mu, dawid kɔɔ so yɛɛ saulo ɔtamfoɔ.
Ne saa nti, nyansapɛ ne amammu mu akyinnyegye kɔ so wɔ dwuma a mfididwuma di ne sɛdeɛ wɔde di dwuma, mfididwuma mu abrabɔ pa, ne akwan a wɔbɛfa so abrɛ ne bɔne ase ho.
Nanso, ɛmfa ho nsakrae a ɛba osu a ɛtɔ wɔ mmere bi mu no, wɔhwɛ kwan sɛ ahum a ano yɛ den sen biara no bɛyɛ kɛse, na ɛbɛma nsuyiri a ɛtaa ba no ayɛ kɛse.
mɛma wo din atrɛ, na woayɛ nhyira ama nnipa bebree.
mokyerɛkyerɛ afoforɔ, na adɛn enti na montumi nkyerɛkyerɛ mo ho mo ho?
ne nyinaa wɔde sikakɔkɔɔ amapa na ɛyɛeɛ.
saa nwoma a mede rebrɛ wo yi akyi no, mewɔ anidasoɔ sɛ ɛrenkyɛre biara mɛba wo nkyɛn.
* Department of Computer Science
Wɔ Asesɛw bere mu no, nkurɔfo dan fii ɔhene anaa ɔhemmaa bi asefo so kɔɔ kurow bi mufo na akyiri yi wɔbɛyɛɛ ɔman bi mufo.: kr.161 Na kurow biara wɔ n'ankasa mmara, asennibea, ne nniso a ɛde ne ho.
Ɔsom ni afahyɛ.
Ne nnua nyin yɛ tenten bɛyɛ na etumi sow aba 75 afe biara, ɛwom sɛ nea ennu 30 na ɛtaa ba de.
asɛm biara a mose ahyɛ no, yosua kenkan kyerɛɛ ɔman mu no a mmaa, mmɔfra ne ahɔhoɔ a wɔne israelfoɔ no teɛ no nso ka ho.
Sɛ Mmarahyɛbadwani.
Afe apem ahankron aduokron de bɛsi nnɛ (1990s to present).
Ɔfiri Akropong -Akuapem a ɛwɔ apueɛ mantam ne Shai Osudoku a ɛwɔ Nkran pupuni mantam.
Souq na ɛwɔ hɔ
wɔyɛ ɛdeɛn koraa?
N'ahenkyɛ a ɛyɛ den no yɛ kɔkɔɔ, na ne tɛtrɛtɛ betumi adu mita 20.
Abasobɔdeɛ ne abɔdin.
Sukuu ahodoɔ.
mokyerɛ sɛ tito sisii mo anaa?
Ɔyɛɛ concert no bi wɔ Zagreb a ɔne Serge Lama bɔm dii dwuma.
na ne maame din de yedida a ɔyɛ adaia a ɔfiri boskat no babaa.
Ɔsan nso kɔɔ London Sikasɛm Sukuu na onyaa ne nyansahu mu abodin krataa a ɛkorɔn wɔ Amanaman Ntam Adan ne Asetra mu Nsakrae mu wɔ afe 2000 mu.
Plastik a wɔde di dwuma pɛnkoro a ɛte sɛɛ no boa kɛse ma plastic nwura tɔn ɔpepem 8 a wohu wɔ po mu afe biara.
me ara me babarima hyɛ dawid nkuran sɛ ɔmpɛ me nku me!” ɛhɔ na edomni doeg a na ɔne saulo akofoɔ gyina hɔ no kaa sɛ, “mehunuu yisai ba no sɛ ɔbaa ahitub ba ahimelek nkyɛn wɔ nob.
mo hyeɛ a ɛda atifi no bɛfiti aseɛ wɔ po kɛseɛ no ano, na atoa so akɔ apueeɛ fam akɔsi bepɔ hor, de akɔ lebo hamat na akɔ sedad ne sifron akɔ hasar-enan.
Ɛbinom wɔ gyidie sɛ Asakyiri ne Asona abusua no yɛ anuanom ankasa.
Ebue kwan maa hyehyɛɛ asɛmdibia ahorɔw a British fo no da no, na wɔ hwɛɛ maa ahenfo de mmaraa ɛwɔ wɔn aheman no hyehyɛɛ amanmara ahodoɔ.
nanso, yɛgye di sɛ wɔnam awurade yesu kristo adom so na agye yɛn nkwa sɛ wɔn ara.” ɛberɛ a barnaba ne paulo kaa anwanwadeɛ a onyankopɔn nam wɔn so yɛɛ wɔ amanamanmufoɔ no mu maa nnipa a wɔahyia hɔ no teeɛ no, wɔyɛɛ dinn.
“mo mu biara mma me asomuadeɛ baako a mofa firii asadeɛ a monya firii mo atamfoɔ a modii wɔn so no nkyɛn.” .
Wɔ Ɔsanaa bosome mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu mu no, "forever" a na ɛka ne nnwom num a wato no din "seed" bɛgyee din wɔ Ghana, Kenya ne Nigeria.
bere a akyinnye biara nni ho sɛ adannandi nkyerɛkyerɛ ma abɔde a nkwa wom nyinaa nkɔso mu da hɔ no.
Duarte Barbosa frɛɛ Surat Suratt.Jacob Peeters nso de Dutch din Sourratte na ɛfrɛɛ kuro no.Edin afoforɔ bebree a na wɔde frɛ Surat wɔ abakɔsɛm mu.
wɔkyekyɛɛ ɔwɛn nnwuma no pɛpɛɛpɛ maa wɔn.
Ne Mmofrase.
Na asase mfonini ahorow yɛ adwuma atitiriw abiɛsa wɔ Ɔsesɛw Mmere no mu:
Ghana Suapɔn yɛɛ Ofori-Atta Nyansahu mu Oduruyɛfo a Ɔhyɛ Nidi wɔ adwuma a ɔyɛe wɔ aduan pa a wonnya nni wɔ mmofra mu no ho, na onyaa Royal Cross fii Pope John Paul II hɔ bere a ɔkɔsraa Ghana wɔ afe 1980 mu, de kyerɛe sɛ ɔde aduruyɛ adwuma a wontua hwee ma wɔ n'ayaresabea hɔ.
Wɔ afe 1955 mu no, ohyiaa Nelson Mandela na ɔkyeree "Lovely Lies", a ɛbɛyɛɛ South Africa nnwom a edi kan a ɛkɔɔ United States Billboard Top 100.
N'ani gye kuo bi a wɔfrɛ no Kwahu Nkɔsoɔ Fekuo (KDA) ne biribiara a ɛde nkɔsoɔ bɛba Kwahu no ho.
Abɔnten Nkitaho Saka Acquaye at AllMusic
Abatoɔ mpesua ahodoɔ a ɛne Asutifi South abatoɔ mpesua no bɔ hyeɛ bi ne Asutifi North abatoɔ mpesua so, Asunafo North abatoɔ mpesua so ne Asunafo South abatoɔ mpesua so.
Gaana fawohodie da nso wɔ Ɔbɛnem mu.
ɔka bɔɔl bo kuo a wosii akan wɔ 1999 FIFA Women's World Cup ne 2003 FIFA Women's World Cup.
atamfoɔ bɛba abɛtwa ne ho ahyia te sɛ nnwanhwɛfoɔ; wɔbɛsisi wɔn ntomadan atwa ne ho ahyia na wɔn mu biara bɛhwɛ ne kyɛfa so.” yeremia “monsiesie mo ho ne no nkɔko!
Wɔwoo Stephen Yakubu wɔ May 25, 1966, wɔ Gotisaliga-Binduri wɔ Upper East Region.
Mpataayi, tilapia ahoroɔ titire nanso Nile perch nso, na ɛma wonya asetrade titiriw.
Wɔpaw Armah sɛ mmrahyɛbaguani ma Ga South mantam no wɔ mmrahyɛbagua a ɛto so 3 wɔ ɔman a ɛto so 4 no mu wɔ afe 2000 Ghana amansan abatow no mu.
Ne kurom ne Goka a ɛwɔ Brong Ahafo mantam mu wɔ Ghana.
Bio nso, 40–45% susuwii sɛ wɔn a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma no taa nya suban ho haw ne ɔhaw wɔ sukuu mu.
Bere a wɔkumm Ɔsahene Maxwell Mahama wɔ Kɔtɔnimaa bosome no mu wɔ afe 2017 mu no, Nitiwul hyɛɛ bɔ sɛ wɔbɛhyɛ nhwehwɛmu a ɛdi mũ ase de ahu na wɔakyere wɔn a wɔyɛɛ bɔne no.
Ebia wɔyɛ nsusuwii hunufo a wotumi dannan wɔn ho na wogye di sɛ wobetumi aka nsakrae wɔ tebea horow ne nnipa so.
awurade kaa sɛ, “esiane sɛ wɔapo me mmara a mehyɛ maa wɔn no enti, wɔanyɛ ɔsetie amma me na wɔanni me mmara so.
atemmuo a ɛtia filistia wɔbɛgya gasa na wɔagya askelon sɛ kurofo.
Agyee!).
bio nso australiafo dɔɔso wɔ mpoano mmeae a ɛpo mu nsu a ɛrekɔ soro no wɔ asiane mu kɛse na.
sɛ ɛba saa a, na wɔakye no akɔkum no wɔ asubɔnten yordan aworɔso hɔ.
Helen Adjoa Ntoso (Wɔ woo no February 1958) Yɛ Ghanani amonyɔni ne mmarahyɛ baguani wɔ Ghanan mmarahyɛ baguamu a ogyina hɔ ma Krachi Atɔe mpɛsua so, wɔ Frao Mantam mu wɔ Ghana.
A ye «Mouvement National Congolais» (MNC, Kongo Jamana Ɲɛmɔgɔya Kulu) bɛn (1958) a ye a kulu ɲɛmɔgɔ fana.
wɔbɛgye wɔn ani na wɔakyɛ wɔn ho akyɛdeɛ ɛfiri sɛ, saa adiyifoɔ baanu no na wɔde ɔhaw bɛtoo asase sofoɔ so.
In Arrivo on In Arrivo by Kalusha
Yɛtee mpɛsoa no ansa mfeɛ mpem mmienu ne nan (2004) Ɔpɛnimma amanmpaninfoɔ ne mmarahyɛbadwam abatoɔ no a wɔde tetee Nkwanta mpɛsoa dada no mu nyaa Nkwanta atififam ne Nkwanta anaafoɔfam mpɛsoa no.
Ɔbaa Aban no anim ntɛm ara na wɔpaw no sɛ Shai Ahensɛm ho mansotwe no titenani wɔ afe 1958.
FRSL (Yoruba: "Akínwandé Olúwọlé Babatúndé Ṣóyíinka"; a wɔwoo no Kitawonsa bosome da a ɛtɔ so dummiɛnsa wɔ afe apem ahankron ne aduasa-nan mu(1934)), din a nnipa bebree de nim no ne Wole Soyinka (a wɔbo no [wɔlé ʃójinka]), yɛ Alatani (Nigerian) ahwɛgoroɔ twerɛfoɔ, ayɛsɛm twerɛfoɔ, awensɛm twerɛfoɔ, ne atwerɛtoam twerɛfoɔ wɔ brofo kasa mu.
Na Ollennu yɛ Ghana District Grand Lodge no muni na na ɔyɛ Legon Lodge no muni a ɔhyehyɛɛ no.
Ansa na ɔrebɛyɛ mmrahyɛbadwani no, na ɔyɛ Ahantaman Nkuraase Sikakorabea no panyin Abadiakyiri.
n’akyiri ba no din de yoktan.
Wɔ ne agodie nna mu no, ɔdii agorɔ sɛ forward maa Ghatel Ladies, Immigration Ladies ne Ghana ɔman kuo.
Ɔkɔɔ National Engineering College wɔ Takoradi baabi a onyaa Construction Technician I wɔ afe 1995.
a na adekoradan bebree wɔ asɔredan no mfinimfini a ɛhɔ na na wɔkora nneɛma a ɛyɛ kronkron.
Nsrahwɛbea.
Geoffrey Kini (wɔwoo no Yawɔda 1 Ɔpɛpɔn 1970) yɛ Ghana amammuifoɔ ne Mmarahyɛbadwa a Ɛtɔ so Nwɔtwe no mu ni a ogyina Nkwanta Anafoɔ Mansin ananmu wɔ Oti Mantam mu wɔ Ghana wɔ National Democratic Congress tekiti so.
Ɔde ne nwoma,""The First Woman" ' nso nyaa akabasobɔdeɛ ɛwɔ afe mpenu ne aduonu baako mu(2021).Ɔne ne kunu,Damian ɛne be ba Jordan tenaa.
daniel ɔhene no ka kyerɛɛ no sɛ, “daniel, wo onyankopɔn a wosom no daa no, nnye wo.” wɔde boɔ bɛhinii amena no ano.
Ɔsii akan wɔ NPPs primaries a ɔdii nkoguo wɔ Kwesi Ameyaw-Kyeremeh anim de abatoɔ 387 berɛ a Ameyaw-Kyeremeh nyaa abatoɔ 388 wɔ Sunyani East Constituency.
na boas sane kɔɔ kuro no mu.
afodeɛ no a israelfoɔ no nyaa no na ɛdidi soɔ yi: nnwan mpem ahasa aduasa nson ne ahanum , anantwie mpem aduasa nsia , mfunumu mpem aduasa ne ahanum ne mmaayewa mpem dunsia .
Edinnsiananmu Ahodoɔ.
Yentu yɛ kane amanyɔkuo Northern People's Party(NPP) no mu ni, na eyi maa no bɛyɛɛ amanyɔkuo Unite Party (UP) no mu ni esian sɛ amanyɔkuo nyinaa gye sɛ Conventions People kaa bom ma wɔ bɛyɛɛ amanyɔkuo baako a ne din de United Party wɔ afe 1957.
Ɔno na ɔhyehyɛɛ Quist Blue Diamond.
Wei ne ɔha nkyekyemu aduonum ne akyiripɔ baako (50.1%) wɔ mma a wɔn tooeɛ no deɛ wɔn gye too mu sɛ ɛyɛ no nyinaa mu.
Nnuro ahodoɔ pii na ɛwɔ dwa so.
Italy asraafoɔ too hyɛɛ Ethiopia so wɔ afe 1937 mu, na nkaedum no tenaa Roma bɛyɛ mfeɛ aduɔson.
Wɔtaa ka sɛ ɔman adwene a wɔkanyan no firi ɔman mu abran na wɔde bata ɔman agyinahyɛde ahodoɔ ho.
Ne nua barima Afrane Panin bɛyɛɛ Ejisuhene kuro a ɛbɛn wɔn.
Bangladesh atumfoɔ buu Cotecna fɔ sɛ ɔne wɔn a wɔde nneɛma ba amannɔne no yɛɛ biako esiane sɛ wɔkwatii amanneɛbɔ tow kɛse nti.
ɔpepem nkron gh.
Mfe pii twaam a wɔamfa afotu no antom.
Deɛ ɛteɛ biara no kristosom akɔso anyin wɔ Nigeria.
Bio nso, ɛbɛyɛ sɛ nnipa dodow so bɛtew ankasa ansa na afe 2100.
Na po so ahyɛn wuranom bu nkoa no sɛ nneɛma a ɛsɛ sɛ wɔde kɔ Amerika ntɛmntɛm na ne bo nyɛ den sɛnea wobetumi, wɔ hɔ a wɔbɛtɔn wɔn akɔyɛ adwuma wɔ kɔfe, tawa, koko, asikre, ne kotoku mfuw, sika kɔkɔɔ ne dwetɛ mfuw, aburow mfuw, adansi adwuma, nnua a wotwitwa ma po so ahyɛn, sɛ adwumayɛfo a wɔn ho akokwaw, ne sɛ afie mu asomfo.
Kwadwom ahodoɔ.
3.Ɔbɔfoɔ a wakum asono mmiɛnsa.
Mmoa binom fam no, ɛyɛ agyanom na wɔhwɛ mma no.
Ɔsan yɛɛ soafoɔ ma Wimhyɛn nnwuma, Nnwuma, Private sector mpuntu dwuma ne President's special Initiatives, wɔ bere a John A.
Mfeɛ mpem mmienu ne du nsia Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ, North Dayi.
Efi afe 2012 besi nnɛ no wayɛ adwuma sɛ intanɛt so samufo abadiakyiri wɔ Citi FM wɛb portal citifmonline.com.
Eskista yɛ amanneɛ bi a ɛwɔ Ethiopia amammerɛ asa mu firi Amhara nnipakuo bi mu a mmarima, maamefoɔ ne mmɔfra na ɛdi saa dwuma no.
Ɔnyaa BDS wɔ University of Ghana Dental School wɔ afe 2009 na ɔyɛɛ adwuma mfeɛ mmienu wɔ Ridge Hospital Accra, wɔ Accra.
Eyi gyina hɔ ma mma a wɔtow no mu 78.8%.
“ ‘enti ɛfiri bosome a ɛtɔ so nson no ɛda a ɔtɔ so dunum no a moatwa asase no so nnɔbaeɛ no, momfa nnanson nni afahyɛ mma awurade.
Yɛ Ghana amanyɔni ne mmarahyɛbadwani wɔ mmarahyɛbadwan a edi kan ma kwasafoman a ɛtɔ so anan mu ma Asante Akyem atifi abatoɔ mpasua so.
Wɔ nniso mu no, wɔakyekyɛ mu ayɛ no nsasesin awotwe na bere koro no ara mu no, wɔakyekyɛ mu ayɛ no amantam 14 a wodi wɔn ho so.
Ogyinae ma wɔ too aba yii no wɔ afe 1954 ne 1956.
Saa gyinabea yi si nniso a etu mpɔn ne ahoɔden a wɔde gyina ano wɔ n'asetra ne amammui nhyehyɛe mu so dua.tumi.
berɛsosɛm ne wɔn agyapadeɛ kɔɔ yuda ne yerusalem, ɛfiri sɛ, yeroboam ne ne mmammarima amma wɔn kwan ansom awurade sɛ asɔfoɔ.
wɔ Borɔfo, Nyansapɛ ne Nneɛma a Wɔagye Din mu wɔ Ghana Sukuupɔn mu.
mɛfiri m’akoma mu adɔ wɔn, ɛfiri sɛ m’abufuo nni wɔn so bio.
momfaa wɔn a wɔabɔ ko mmaeɛ na monhwehwɛɛ wɔn a wɔayera.
na mɛdi apam a me ne wɔn ayɛ no so na mapepa wɔn bɔne.” yudafoɔ no bebree ayɛ asɛmpa no atamfoɔ.
Nsu mu nwaw atiridii, a wͻsan frε no schistosomiasis, yε yare bi a nsonsono bi a wͻte nipadua mu a wͻye nsonsono tratraa a a wͻfrε noschistosome de ba.
menahem di ɔhene wɔ israel saa ɛberɛ no mu, menahem firii tirsa kɔtoaa tifsa ne obiara a ɔwɔ hɔ ne ne nkurotoɔ nyinaa, ɛfiri sɛ, ɛhɔfoɔ no ampene so sɛ wɔde kuro no bɛma.
Akanfoↄ di saa agorɔ hodoↄ yi de gyegye wↄn ani.
Ɛbɛyɛ afe apem ahankron ne aduasia mu(1960s) na wɔwoo Jennifer Nansubuga Makumbi'".
Atebubu Amantin mpɛsua a ɛwɔ Atebubu-Amantin mansini no mu na ɛtee Apuei hyeɛ no.
Hwene mu mogya dodow no ara ba wɔ hwene no anim anim (anim) fa a efi hwene mu ntini no mu.
Ahoɔhyeɛ yɛ yareɛ baako a ɛnyɛ na koraa.
Donald John Trump (wɔwoo no June 14, 1946) yɛ Amerikani amammuifoɔ, nsɛm ho amanneɛbɔfoɔ, ne aguadifoɔ a ɔsom sɛ Amerika ɔmampanyin a ɔtɔ so 45 firi afe 2017 kɔsi afe 2021.
Wɔto nsa frɛ saa ahyehyɛde ne sukuupɔn ahorow yi mu pii sɛ wɔmmɛhyehyɛ adan wɔ VEX Robotics World Championships afe biara.
biribiara a waka ho ntanhunu no nso, ɔbɛsane de ne nyinaa aba na ɔde ho mfɛntom ɔha mu nkyɛmu aduonu aka ho abrɛ onipa ko a ne dea no, ɛda a ɔrebɔ afɔdie ho afɔdeɛ no.
Adwene a ɛfa ɔmanfoɔ ne abɔdeɛ tebea ho wɔ hɔ mfirinhyia pii.
Po mu plasti kefi ano aduru, ne plastic efi a ɛwɔ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia nyinaa mu no bɛka nsakrae a ɛbɛba wɔ nneɛma a wɔyɛ ne nea wɔde kyekyere nneɛma mu, ne plastik nneɛma a wɔde yɛ nneɛma biako anaa nea enni bere tiaa mu a wɔde di dwuma no so, titiriw.
me onipadua nso bɛhome asomdwoeɛ mu.
Obi te anyɛ yie na ɔnyem na sɛ ne nyinsɛn no antumi ankɔtɔ n'awodeɛ no mu a, nsɛnkyerɛnne a ɛde ba no bi ne ayaaseyaw.
Kube dua ɛnte sɛ afifide afoforo bi nom, enni mfinimfini ntini titiriw bi a, ntini nketewa a ɛwɔ akyi a wɔfrɛ no ntini nhwi abata ho, na mmom ɛwɔ ntini a ɛyɛ nhamahama.
sɛ wɔhyɛn totorobɛnto a, mobɛte.
Mmra ne nhyehyeɛ mmienu nyinaa bɛyɛɛ nsɛm a na ɛkura amanyɔ tumi wɔ United States wɔ afe apem ɔha nkron ne aduosia akyi mu hɔ.
Na ɔy"ɛ" Mellon Fellow wɔ afe 2014 mu wɔ University of Cape Coast Town, faako a ɔy"ɛ" adwuma ma Centre for African Studies.
Wɔ Wassa Afransie wɔ Wassa Amenfi Apuei Mantam mu wɔ Ghana Atɔeɛ mantam mu.
ɔman tete nneɛma akorae a ɛwɔ nsɛm yi wɔ akuapem kasa mu ɔman tete nneɛma akorae a ɛwɔ ethiopia.
Saa bere no, na wayɛ High Court temmufo panyin.
Ɔdii ne agodie a ɛdi kan wɔ 24 April 2016 wɔ Proximus League akansi da a ɛtwa toɔ ansa na ɔne Lommel United dii.
India Po no ayɛ beae titiriw a wɔde amammerɛ ne aguadi sesa fi tete.
me ne nnaadaafoɔ ntena na me ne nyaatwomfoɔ nso nni hwee yɛ.
Asasetaw no anafo fam fa no fa nsu a ɛda al-Kharid ne Wadi Siham ntam a ɛsen kɔ anafo fam atɔe kɔ Yemen Tihama ntam no so.
Chinery-Hesse nyaa ɔman abasobɔde a ɛkorɔn sen biara a efi Ghana hɔ a ɛne Order of the Star of Ghana wɔ John Kufour nniso ase.
sika a ɛwɔ ɔkwasea nsam ho nni mfasoɔ, ɛfiri sɛ ɔnni botaeɛ biara sɛ ɔbɛhunu nyansa.
Na n'akyerɛkyerɛfo ntetee titiriw no wɔ Mount Mary Training College a ɛwɔ Somanya-Krobo wɔ Apuei Fam Mantam mu.
samuel kum ɔhene agag afei, samuel kaa sɛ, “fa ɔhene agag brɛ me.” agag baa ne nkyɛn gyidie mu, susuu sɛ ɛhɔ a wakɔ no deɛ, owuo apare no.
Berɛ Tia Akwantuo Tumi Krataa
Salaga North () yɛ Ghana mmarahyɛbadwam mpɛsoa no mu baako.
Wɔ South India aduane mu no, wɔde di dwuma wɔ nnuane pii te sɛ "thoran" / "thuvaran" (a wɔde kube a wɔayam afra), "pavaikka mezhukkupuratti" (a wɔde nnuhuam afra mu), "theeyal" (a wɔde kube a wɔayam ayɛ), ne "pachadi" (a wobu no sɛ ɛyɛ aduruyɛ aduane ma asikyireyarefoɔ), na ɛma ɛho hia kɛseɛ wɔ Malayali aduane mu.
Ma wɔde hu.
efie biara a mokɔ mu no, momma ɛhɔ nyɛ mo atenaeɛ; aduane biara a wɔde bɛma mo no, monni, ɛfiri sɛ ɛsɛ sɛ odwumayɛfoɔ biara nya n’adwumayɛ so akatua; monnni atutena wɔ afie mu.
Nsoah nyaa ɔha mu nkyekyɛmu aduasa nson akyirepɔn du (37.10%) a ɛne mma mpem aduonu nson, ahanum ne aduonu (27,520) yɛ pɛ ɛna n'asɔretiafoɔ nso nya ɔha mu nkyekyɛmu dunum akyirepɔn aduonu (15.20) a ɛne mpem dubaako, ahaasa ne du nnwɔtwe (11,318) mma yɛ pɛ ɛna ɔhamu nkyekyɛmu num akyirepɔn aduonum (5.50%) a ɛno nso ne mpem nan ne aduosia nson mma yɛ pɛ wɔ ne nnidisoɔ so.
onyankopɔn asomfoɔ m’adɔfoɔ, mekasa kyerɛ mo sɛ ahɔhoɔ ne amamfrafoɔ a mowɔ ewiase.
sɛdeɛ wodii ahurisie ɛberɛ a israel efie agyapadeɛ daa mpan no, saa ɛkwan no na mede wo bɛfa so.
Wɔde di dwuma sɛ ade a wɔde ka ho wɔ psychedelic anonneɛ Ayahuasca no nkyerɛaseɛ ahoroɔ bi mu.[citation needed]
Pepera daa ne ho adi sɛ ɔyɛ Kristoni ne Jedi.
Wɔ Mantam no hyeɛ so ne Petite Kabylie (Basse Kabylie).
Nokore Nkramosombea yɛ Nkramasombea a wosii no wɔ Sudan adansie sɛ so wɔ akura bi a wɔ fre no Nakoe, a ɛwɔ Wa anaafoo-atɔe wɔ Atifi-Atɔe Mantam no mu wɔ Ghana.
Akwan.
Ɔtoaa so wɔ Oberlin College wɔ Ohio baabi a onyaa Bachelor's degree wɔ sikasɛm mu.Ɔnyaa Master of Arts abodin krataa wɔ sikasɛm ho nimdeɛ a wɔde di dwuma mu wɔ Amerika Suapɔn a ɛwɔ USA.
wɔne wɔn nyaa ayɔnkofa, hyia didi bɔɔ mu ne wɔn bɔɔ mpaeɛ.
sɛ okunafoɔ bi wɔ mma anaa mmanana a, deɛ ɛdi ɛkan no, ɛsɛ sɛ wɔfa nyamesom pa so de som wɔn abusua de tua wɔn awofoɔ ne nananom ka, ɛfiri sɛ, sɛ wɔyɛ saa a na ɛsɔ onyankopɔn ani.
Afram plain South wɔ Ghana apueɛ mantam.
mɛka w’anwanwadeɛ no nyinaa.
Saa afe no ara mu no, nnwontofo kuw no yii adi; "Akokonini Abankwaa", "Owu", "Meni Nda Obiara So", "Agyanka Dabre", "Nyame Mbere" "Bɔ Nnua So", ne "Brode Kokoo".
Agodifoɔ no to aba no ara kɔsi sɛ wɔde mma a ɛkura wɔn no nea aka no bɛto amena a aba biara nnim.
pam ɔfɛdifoɔ na basabasayɛ nso bɛkɔ; ntɔkwa ne atɛnnidie to atwa.
Ɛdii mfeɛ mpem aha mmienu (200,000) wɔ nnipa abakɔsɛm mu ansa na nnipa dodoɔ no aduru ɔpepepem baako, na edii mfeɛ aha mmienu ne du nkron (219) pɛ ansa na nnipa dodoɔ no aduru ɔpepepem nwɔtwe (8).
Na ɔyɛ Ghana Ɔmanpanyin wɔ Canada wɔ John Agyekum Kufour nniso mu.
Yeinom mu bi ne mfoni a yɛde agu dan ho, mfoni a ɛgu kaade so, deɛ ɛwɔ kɔmputa anaa TV so, kyaate ahodoɔ (charts), graafo (graphs), maapo (maps) ne deɛ ɛkeka ho.
ɛnte saa koraa!
ɛno akyi, aramfoɔ ntohyɛsofoɔ no twee wɔn ho firii israel asase ho koraa.
Bere a onyinii wɔ Accra no, otu kɔɔ Massachusetts na osuaa abɔde mu nneɛma ho ade wɔ Mount Holyoke College, ne afei Columbia Sukuupɔn, na onyaa MFA wɔ adebɔ ho nkyerɛwee mu wɔ New York Sukuupɔn mu.
General Comment no ma emu da hɔ tẽẽ sɛ "ɛnyɛ sɛ wɔte "hokwan a obi wɔ sɛ onya akwahosan no" ase sɛ "hokwan a ɔwɔ sɛ onya apɔwmuden." " Mmom no, wɔaka hokwan a ɔwɔ sɛ onya akwahosan ho asɛm sɛ ahofadi ne hokwan ahorow nyinaa a ɛfa onipa no abɔde mu ne asetra mu tebea horow ne Ɔman no nneɛma a ɛwɔ hɔ nso ho, a abien no nyinaa betumi asiw "hokwan a ɔwɔ sɛ ɔwɔ apɔwmuden kwan" esiane nneɛma a ɛboro nkɛntɛnso anaa tumi so nti Ɔman no.
WAMPOC/WAMPEX yɛ nhyiam ne ɔyɛkyerɛ a wɔyɛ no afe abien biara a ɛtwe adwene si nneɛma a wotu ne anyinam ahoɔden a ɛwɔ Afrika Atɔe fam no so.
Ɛmfa ho sɛ ne botaeɛ ne sɛ ɛbɛkyekyɛ laptop ɔpepem 100 kɔsi 150 wɔ afe 2008 mu ama aman a afei na wɔrenya nkɔsoɔ a ɛhia wɔn kɛseɛ no, wɔsusu sɛ ɛduruu August 2010 no, wɔde laptop ɔpepem 1.5 no mu bɛboro ɔha mu nkyekyɛmu aduɔwɔtwe akɔma wɔn a wɔn sikasɛm kɔ soro anaa wɔn a wɔnya sika kɛseɛ aman sɛnea Wiase Nyinaa Sikakorabea no nkyekyɛmu kyerɛ.
Kɔtewuiɛ a wɔsan nso frɛ no krawa, yɛ nna mu haw wɔ mmarima mu a ɛma no yɛ den ma mmarima sɛ wɔn kɔte bɛsɔre agyina so mmerɛ kakra anaa sɛ ɛbɛyɛ den berɛ a wɔne ɔbaa rebɛhyia mu wɔ nna mu no.Ɛno ne nna mu haw pa ara wɔ mmarima so na ɛbɛtumi mpo ama obi anya adwenem haw ɛsiane sɛdeɛ nipa no hunu ne ho na ɔntumi ne ɔbaa nhyia mu no nti.
ɔsoom sɛ mmrahyɛ baguakuo no mu dom kumaa no ano boaboafo abediakyire firi afe 2013 kosii 2017
Ɔbɔfoכ yi hyεε aseε sɛ כreboaboa ne ho apε aduane ne εnam agu hɔ akɔsi sε ne yere no bɛwoכ.
Ne dwumadie a odii no NDC aban mu no ama no akwanya ne dibea ahorɔw pii.
mehunuu no no, mekɔhwee ne nan ase te sɛ owufoɔ.
Ahyɛnsode no san kae yɛn sɛ ahoɔden mfi nipadua no mu kɛkɛ —ɛsan nso fi koma ne adwene mu.
Sɔhwɛ ahorow a wɔahyɛ da ayɛ.
Wɔde wɔma wɔ bankye mmɔre no mu na wagyae asi hɔ bɛyɛ anitɛtɛ aduasa anaa aduosia, aberɛ a wawl ayi aba afiri mu na wabobɔ no kurukuruwa, na wanoa ama no adi bɛyɛ sima du de rekɔ dunum, na wawɔ ama no afe.
"Saa bere yi mu no, na Mmanthatisi ne mmarima, mmea ne mmofra mpem aduanan rebɛn; na ɛyɛ Ɔpɛpɔn 1823, afe no mu bere a na nnɔbae abere na na aduan taa dɔɔso." Nanso wɔhyɛɛ Manthatisifo no ma wɔtraa ase yiye, efisɛ na basabasayɛ a Difaqane de bae wɔ ɔkwan a ɛkɔ akyiri so ne Mmanthatisi, Mpangazitha ne Matiwane a wɔfow wɔn titiriw no ayɛ kɛse araa ma mmusuakuw mũ nyinaa ayera afi wɔn atrae ansa na wɔrefuw wɔn mfuw de asiesie wɔn ho mpo de dua dua.
N'ahaban no yɛ nkatabo a ne tenten yɛ 1.5 sɛntimita kosi 10 sɛntimita.
wɔagye wɔn nkwa afiri nnipa mu na wɔne nnipa a wɔdi ɛkan a wɔde wɔn ama onyankopɔn ne odwammaa no.
Owura Thomas Appiah-Kubi de mma aha nan ne aduonu mmiensa (423) na ɛtɔɔ no nan wɔ Odotobri mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ no mu wɔ mpesua no so..
europafo ɔpepem na wɔkyekyɛ wiase nnipa dodow no mu ɔha mu nkyɛm wɔ mu bere a latin.
yɛyɛ onyankopɔn asomfoɔ kwa a ɛnam yɛn so na monya gyidie.
ɔsane n’akyi kɔhyiaa elisa, bɔɔ no amaneɛ sɛ, “abɔfra no nnyaneeɛ.” ɛberɛ a elisa duruu hɔ no, ampa na abɔfra no awu da odiyifoɔ no mpa so.
bio, ɔteaam sɛ, “samson!
Tunde Owolabi yɛ Afrikani a ɔfiri Lagos a ɛwɔ Nigeria.
hwehwɛ me mu, ao onyankopɔn, na hunu m’akoma; sɔ me hwɛ na hunu m’adwene.
Sɛ yɛka ne nyinaa bom a, abotiri no gyina hɔ ma onipa ne ɔsoro nyinaa.
Ɔyɛɛ adwuma sɛ Airtel Ghana CEO.
Wɔ United States, edin a wɔde di dwuma pii nɛ mmerɛ yi yɛ keteke gyinabea; keteke kwan gyinabea yɛ adeɛ a ɛnyɛ na wɔ hɔ, ɛwɔ sɛ na agye din wɔ mmerɛ bi a atwam no.
Ebia wobetumi de wɔn ho ahyɛ Pabtamer mu.
Adwene no ne sɛ ɛsɛ sɛ wɔkari pɛ yiye wɔ afa mmiɛnsa no ntam.
monka daeɛ no nkyerɛ me, na ɛbɛma mahunu sɛ mobɛtumi akyerɛ aseɛ.” kaldeafoɔ no buaa ɔhene no sɛ, “onipa teasefoɔ biara nni hɔ a ɔbɛtumi akyerɛ wo, nana, wo daeɛ a woaso no.
wɔremmɔ ahwiesa afɔdeɛ mma awurade, na wɔn afɔrebɔ nso nsɔ n’ani.
Ghana mmaranimnii panin
wɔyɛɛ yeinom nyinaa de dii awurade ahyɛdeɛ a ɔhyɛɛ mose no so.
Ɛfiri Afrika
People's National Party anamusini Hilla Limann maa Owusu dii ntwo a ɔnyaa ɔha mu nkyekyem aduasa nnwɔtwe -ɔhamu nkyekyem aduosia mmienu, wɔ Kitawonsa bosome a a ɛtɔ so nkron mu abatoɔ nom.
wɔnam onyankopɔn adiyifoɔ so dii kan hyɛɛ asɛmpa no ho nkɔm wɔ apam dada no mu.
Apuei Mantam Ahenkurow ne.Apeui Mantam yɛ beaɛ a no wɔ na ɛhɔ na anyinam Ahoɔden a yenya no fa kese no fi.
ɔsane baa wɔn nkyɛn bio bɛhunuu sɛ wɔadeda, ɛfiri sɛ, na wɔabrɛbrɛ.
Afa Hyɛ.
sɛ moyɛ saa bio a, mɛkyere mo!” ɛfiri hɔ, wɔamma yerusalem wɔ homeda bio.
mɛma kotokurodu abɛpam hewifoɔ, kanaanfoɔ ne hetifoɔ afiri mo anim.
na wɔn nyinaa tenaa yerusalem.
Ɔkwan a yɛfa so yɛ nhwehwɛmu hunu nsawansawa pɔtee a agu obi no gu mu ahodoɔ pii.
wɔde mmoa no brɛɛ no no, wɔde wɔn ntoma sesɛɛ afunumu no so, maa yesu tenaa ne so.
nanso, onyankopɔn adom no dɔɔso; ɛno enti na ɔnam onipa baako a ɔne yesu kristo adom so dom bebree kwa no.
deɛ ɔtɔ so mmienu no nso wuiɛ, maa deɛ ɔtɔ so mmiɛnsa no faa ɔbaa no kunabaa.
ɛberɛ a yoas wuiɛ no, wɔsiee no wɔ ne mpanimfoɔ nkyɛn wɔ samaria.
sɛ wɔwu a, wɔn ani gye na wɔduru damena mu a, wɔdi ahurisie.
Afei na wode wo bankuta no aka saa ama no ayɛ fekɔfekɔ a aba biara nnim.
Homo sapiens idaltu ne Omo Kibish a wobɛgye atom sɛ wɔyɛ nnɛyi nnipa wɔ nipadua mu no bɛma wɔabu nnɛyi nnipa ho nkyerɛkyerɛmu a wɔde din ketewaa bi a wɔfrɛ no Homo sapiens sapiens no ayɛ deɛ ɛfata.
ɛhefa na wɔsɛee obi a ɔyɛ pɛ?
Ɔmanfo gua (disambiguation).
Amadu Bukari Sorogho yɛ Ghana amanyɔni.
afei wɔbɛhunu sɛ mene awurade no.” bɔnhwa mu nnompe a ɛho akokwa na awurade nsa wɔ me so na ɔde ne honhom yii me firii adi de me bɛsii hesekiel bɔnhwa no mfimfini, na nnompe ayɛ no ma.
Enti sɛ obi san kɔ ne kurom a, ɛkyerɛ sɛ ɔresan asiesie n'asetra, na wayɛ onipa foforo, na wanya ne amammerɛ mu ahofadi.
Baah yɛ Kristoni.
Ne saa nti,ɔboa abaatan, mmɔfra ne obiara a ɔhia fawohodie.
wɔ Development Studies mu.
yei akyi no wɔbɛwu na wɔakɔ wɔn agyanom nkyɛn.” mose ka kyerɛɛ nkurɔfoɔ no sɛ, “monyi mmarima no mu bi na wɔnkɔ awurade aweretɔ sa a ɔde tia midianfoɔ no.
Wɔ beaeɛ nsuo tɔ na awia keseɛ bɔ wɔ Afrika no nnua no nni banbɔ.
Mensa a ɛkwan dam firi hɔ kɔ Accra ne Akuapem bɔ hyeɛ.
ɛtene bɛyɛ kilomita 400 firi Techiman a ɛwɔ Ghana de kɔ gu ɛhy baka, Tendo baka na afei Aby baka a ɛwɔ Ivory Cost no, na efiri hɔ kɔ Atlantic ɛpokɛse no mu.
mo ara mommua mfa.
biara wɔ ɔman no anuonyam nhyehyɛe no mu ahemfie a wɔpaw no atetesɛm mu dibea ahorow a ɛwɔ adehye ahemfie.
Tete no, Abɛ dua ho wɔ nfasode pii ma Ga-dangmefoɔ na wɔ san so de y3 niɛma pii bi te sɛ:
Mfomsoɔ a nnipa pii di berɛ a wɔrekyerɛ saa ahyɛnsodeɛ yi aseɛ.
momfa mo ho mma onyankopɔn na monnye asɛm a ɔdua wɔ mo akoma mu a ɛbɛgye mo nkwa no.
Dua no Persian din, azad darakhat-e-hind, kyerɛ sɛ 'India dua a w'atumi atew ho, kyerɛ sɛ enni yare ne nkoekoemmoa haw biara.
Monica Senior High School ma O-level, afei wɔ Konongo Odumase Senior High School ma A-level.
Ɔkɔɔ Wesley Girls High School, Ghana Suapɔn ne Yale Suapɔn, na onyaa Master of Laws (LLM) wɔ afe 1985 mu.
ɔde yɛn baa ha na ɔde asase yi a nufosuo ne ɛwoɔ resene so yi maa yɛn.
Ɔbɛyɛɛ mmrahyɛbagua muni fi Ɔpɛpɔn 2005 bere a ɔdaa ne ho adi sɛ nkonimdifo wɔ Amansan Abatow mu wɔ December 2004.
Nkorɔfoɔ a ɔkɔɔ wɔwie wɔn adesua wɔ Akyimɔta Ntoasoɔ Sukuu no wɔferε wɔn "Akora".
na ntɛm so, mobɛwuwu wɔ asase a awurade de rema mo no so.
ebia akyidifo bɛtwe adwene asi nsonsonoe a wosusuw sɛ ɛwɔ nnipa ntam no so na wɔasi so dua na wɔasi.
sɔre, barak!
Sunsum dibea yi boa ma asomdwoe ne mpuntuo ba.
Wɔkyekyɛ wɔn mu wɔ ɔkwan a ɛfata so sɛ nea ɛwɔ fam anaa mfinimfini a egyina sorokɔ a emu biara fi ase no so, na wɔsan nso kyerɛ wɔ ɔkwan a ɛfata so kɛse sɛ ɛwɔ ɔfa pii anaasɛ ɛda hɔ.
Na ne mantam no yɛ amansin 16 a New Patriotic Party dii nkonim wɔ Central mantam mu wɔ saa abatow no mu no fa.
Ade kyee no, wɔkyeree wɔn bere a wɔkɔhwɛɛ nneɛma no.
Wɔsan paw Salia sɛ mmarahyɛbadwamni ma Jirapa mpesua no wɔ 2004 Ghana Mpɛsua abatow mu.
Ɔyɛ kane mmarahyɛ baguani a ogyina hɔ ma Axim abatoɔ mpesoa so firi afe 1965 kosii afe 1966.
nanso na ɔyɛ ahummɔborɔ; ɔde wɔn amumuyɛ kyɛɛ wɔn a wansɛe wɔn.
saa ara na ɔbɛyɛ ahemman a ɛwɔ yordan atɔeɛ fam no nyinaa.
wɔrenwu.” enti, wɔkyɛɛ asase no mu maa wɔn ho.
israelfoɔ yɛ asoɔden tia awurade saa awoɔ ntoatoasoɔ no akyi no, awoɔ ntoatoasoɔ foforɔ nyiniiɛ a na wɔnnim awurade, na wɔnkae nneɛma akɛseɛ a wayɛ ama israel.
“nanso, ɛda anaa dɔn ko a awieeɛ no bɛba deɛ, obiara nnim.
Wɔ afe 2005 mu no, wɔpaw no sɛ Superior wɔ SMA Formation House a ɛwɔ Bangui no mu.
Wɔda so ara de Sikakɔkɔɔ Nsuo di dwuma nnɛ de hyɛ (Ashanti sodifoɔ) ase na wɔhyɛ no abotiri.
Nea ɛtaa ka eyi ho ne sɛ wɔbɛfafolic acid, agyae nnubɔnenom ne nsanom, atenetene apɔw mu, mogya mu hwehwɛ, ne nipadua mu nhwehwɛmua wɔbɛyɛ bere nyinaa.
sɛ atwerɛsɛm no ka sɛ, “ɔde nneɛma nyinaa bɛhyɛ ne tumi ase a,” wɔmmfa onyankopɔn nka ho.
naso sɛ tomantose no bre no so ne boɔ no yɛ ade a ɛba fɔm koraa ma nti akuafoɔ ntumi.
sɛ moto mo bo ase di mmara a mehyɛɛ mo no so ɛnnɛ yi sɛ monnɔ awurade mo onyankopɔn na monnante n’akwan so a, ɛnneɛ, ɔde asase no bɛma mo.
ɛdeɛn na ɛwɔ ahoɔden sene gyata?” samson buaa wɔn sɛ, “sɛ mo ne ɔfatwafoɔ no antu agyina, anka morennya aborɔme no asekyerɛ.” afei, awurade honhom de ahoɔden kɛseɛ bi baa ne so.
Esiane nnoɔma a na ɛsi n'ani so no nti ɔde ne ho wuraa daadaa amanyɔsɛm mu wɔ ɔman Ghana mu.
momma kristo asomdwoeɛ no ntena mo akoma mu.
Wɔde nnoɔma kakraa bi na ɛyɛ saa aduane no.
Ɔsan nso kɔɔ Cape Coast Suapɔn, Ghana na ɔnyaa Bachelor of Commerce a Diploma wɔ Nwomasua mu wɔ afe 1997 mu.
sisak dii yudafoɔ nkuro a wɔabɔ ho ban no so nkonim, na ɔtu tenee sɛ ɔrekɔto ahyɛ yerusalem nso so.
Batlle agyina Spain ananmu wɔ under-17, under-19 ne under-20 level a nea ɛka ho ne mmabun akansi akɛseɛ anum: UEFA Women's Under-17 Championship editions mmienu (2015 ne 2016), 2016 FIFA U-17 Women's World Cup, 2017 UEFA Mmea a wonnii mfeɛ 19 akansi ne 2018 FIFA U-20 Mmea Wiase Kupɔn.
Melon yɛ nsuo 90% ne carbohydrates 9%, a protein ne sradeɛ biara nnu 1%.
Mfiridwuma anya wiase no so nkɛntɛnso bɔne ne nneɛma a atwa yɛn ho ahyia so nkɛntɛnso pa, a mpɛn pii no ɛyɛ nea ɛne ɔsɛe a edi kan no bɔ abira, te sɛ; efi a wɔbɔ ne mmɔden a wɔbɔ sɛ wobeyi efi a wɔaka ho asɛm no afi hɔ, kwae a wotutu ne kwae a wotutu a wɔdan no, ne ngo a wɔhwie gui.
N'abrabɔ mfitiaseɛ ne ne nnwomasua.
na ɔwɔ yerenom dunwɔtwe ne mpenafoɔ aduosia, na wɔwowoo mmammarima aduonu nwɔtwe ne mmammaa aduosia.
nnipa bi wɔ hɔ a wɔnni mmarimayɛ mu ahoɔden firi awoɔ mu, ebinom nso nnipa na wɔyɛɛ wɔn saa; ebinom nso ɔsoro ahennie no enti, wɔpo awadeɛ.
nanso, monna ha ma adeɛ nkye na yɛnhwɛ sɛ awurade bɛka asɛm foforɔ bi aka deɛ waka dada no ho anaa.” anadwo no, onyankopɔn ka kyerɛɛ balaam sɛ, “sɔre na wo ne saa nnipa no nkɔ na mmom, hwɛ yie na yɛ deɛ mɛkyerɛ wo sɛ yɛ no nko ara.” adeɛ kyee anɔpa no, ɔhyehyɛɛ n’afunumu, tenaa ne so ne wɔn hyɛɛ aseɛ kɔeɛ.
aboa a n’ani abɔ anaa wadi dɛm anaa wapira anaa ekuro anaa nweweeɛ wɔ ne ho, anaa wedeɛ ani yadeɛ ayɛ no no, ɛnsɛ sɛ wɔde no bɔ afɔdeɛ ma awurade.
Engine a ɛhyew wɔ nipadua no mu; nea edi kan no, petrol engine, ne akyiri yi diesel engine; bɛyɛɛ nea ɛde trakta awo ntoatoaso a edi hɔ no nya ahoɔden fibea titiriw.
dadu no akyi, wɔhunuu sɛ wɔn anim ayɛ fɛ na wɔwɔ honam sene mmeranteɛ a wɔdii ahennuane no nyinaa.
Mpɛn pii no, ɔyare no tumi ba nkakrankakra na yareɛ no mu yɛ den nna pii.
wɔduruu yerusalem no, asafo no, asomafoɔ no ne mpanimfoɔ a wɔkaa nneɛma a onyankopɔn nam wɔn so ayɛ kyerɛɛ wɔn no gyee wɔn.
Ɔde asraafo dɔm tiaa wɔn a wɔkasa tiaa ne tumidi nso.
Na ɔsaw na ɔserew bere nyinaa.
wɔfirii salmona kɔtenaa punon.
Hausa koko yɛ Ghana aduane a wɔ tɔn wɔ kwan ho a wɔ di no anɔpa, Wɔ betumi nso edi no awia bere.
Ophelia yɛ Assistant superintendent of Police(ASP).
Na Dawid yɛ wɔn baanu no mu kumaa na na onnyaa n'ankasa mma biara.
Wɔ afe 1964 mu no, Miriam Makeba yii ne nnwom nhoma a ɛto so abien, The World of Miriam Makeba, a ɛkɔɔ soro wɔ nea ɛto so aduɔwɔtwe asia wɔ Billboard 200.
sɛ metwa adwo na medi mmuada a wɔbɔ me ahohora; sɛ mefira ayitoma a nnipa de me yɛ aseredeɛ.
Sɛ eyi betumi ayɛ yie a, ɛho behia sɛ wopagya mmaa wɔ amanyɔsɛm mu na wonya ntete wɔ senea wobetumi ahu na w'aboa mpontunwuma wo ɔman no mu".
Afei nso ɔyɛ founder of the Ghana Institute of Chartered Accountants.
Oppey Abbey (Ɔpɛpɔn 5, 1945 – Ɔpɛpɔn 22, 2019) yɛ Ghana amanyɔni na ɔyɛ Fourth Parliament a ɛwɔ Fourth Republic no muni a ɔgyina Awutu-Senya Constituency ananmu wɔ Central Region of Ghana.
Kane no nso na yɛfrɛ no Flagstaff fie.
tie awurade asɛm na yɛ deɛ meka kyerɛ woɔ.
Oguaa Traditional Area wɔ asafo kuo nson (7) - a wɔyɛ akofoɔ kuo, egyina abusuabɔ so, a na wɔn asɛdeɛ ne sɛ wɔbɛbɔ wɔn kuro ho ba.
Yoweri Museveni na ɔka atuateɛfoɔ a etuu Uganda amanpaninfoɔ Milton Obote ne Idi Amin ansa ɔrebɛtena so wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe nsia (1986) mu.
Wɔtumi nso di kɔ wɔn mu de sa yareɛ.
ɛyɛ me!
K Sarpong, kane kwankyerɛfo ma Kotoko FC ne Ghana National Petroleum Coarporation, na okura mmɔfra miensa.
nhwehwɛmufoɔ pii hwehwɛɛ wiase nyinaa ayɔnkofa ne nsonsuansoɔ a enya wɔ ɔman nipasu so na wohunu sɛ berɛ a ɔman.
saa enti na wɔkaa asɛmpa no kyerɛɛ awufoɔ, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a sɛ wɔgyina wɔn asetena yi mu nneyɛeɛ so bu wɔn atɛn a wɔn honhom ne onyankopɔn bɛtena.
Eyi baa awiei ntɛm esiane sɛ wɔguu mmarahyɛ bagua no mu wɔ 1956 Gold Coast mmara abatow no akyi nti.
wɔ afe afe mpem mmienu ne du-nsia (2016) abatoɔ mu no, NPP ɔsono amannyɔkuo no nso bɛgyee New Edubease abatoɔ mpesua mmarahyɛbadwam akonnwa nofirii NDC kyiniiɛ amannyɔkuo no ananmusini no nsam.
Ɔyɛ New Patriotic Party of Ghana no muni, ɔyɛɛ Ghana Ɔnanmusifo wɔ Denmark Ahemman mu firi afe 2017 kɔsi afe 2021.
Na ɔtaa yɛ ɔhene a ɔredi hene, anaa Lamane, maame anaa ne nuabea, na odii n'ankasa asasesin so wɔ n'ahenni mu.
Very Rev.
Adinyira yɛ Mmaranimfo Bagua Kɛse no Nteɛso Boayikuw no muni.
Bere a Lenin baa tumidi akyi no, ofii ɔmanko ase wɔ kan Russia Ahemman no mu, titiriw wɔ 1917–1921 mu wɔ Ukraine People's Republic ne Soviet Russia ntam, a ɛmaa wɔkyekyɛɛ Ukraine mu wɔ Poland ne Russia ntam (efi 1922 - sɛ Soviet Union fa).
efraim abusuakuo bɛfa atenaeɛm hɔ atɔeɛ fam adi wɔn abusua frankaa akyi.
Ne nhwiren a ɛyɛ radial no te sɛ nsoromma na ne kɛse bɛyɛ 2mm.
animuonyam nyinaa atu afiri ɔbabaa sion so kɔ.
Komla fiiri kiro a wɔ frɛ no Anyako a ɛwɔ Frao Mantam no mu wɔ Ghana.
wɔduruu israelfoɔ atenaeɛ wɔ gilgal no, wɔka kyerɛɛ yosua ne israel mmarimma no sɛ, “yɛfiri akyirikyiri ɔman bi so na aba rebɛsrɛ mo sɛ mo ne yɛn nyɛ asomdwoeɛ apam.” israelfoɔ no buaa saa hewifoɔ a yi sɛ, “ɛbɛyɛ dɛn na yɛahunu sɛ monnte mmɛn ha?
yeinom akyiri no, ɛmo asiaka nson bi a apueeɛ mframa abɔ no, ama akusa, ayeyɛ ntweantweaa soo wɔ ɛmo nan no so.
Nnipa titiriw ahodoɔ a wabɛgye nteteeɛ wɔ suapɔn yi mu bi ne Abenfoɔ a wɔka ho maa wɔtee Harvard University, a John Harvard ankasa ka ho bi; Emily Davies, onipa a ɔtee Girton College, suapɔn a ɛdikan a mma tumi kɔɔ hɔ kɔgyee nteteeɛ, ɛne John Haden Badley, onipa a ɔdikan kɔtee amansan nyinaa sukuu a na mmaa ne mmarima nyinaa tumi kɔ bɔm (a na ɛnyɛ aban dea) wɔ England; Anil Kumar Gain, 20th century nnipa a na wagye ne din yie wɔ nkontabuo mu a na ɔka wɔn a wɔkɔteeVidyasagar University a ɛwɔ Bengal, Siram Govindarajulu Naidu a na ɔyɛ vice chancellor de ma Sri Venkateswara University ɛne Menachem Ben-Sasson, Israeli mampanin de ma Hebrew University of Jerusalem.
Ansa na NDC Primaries reba wɔ Kwasida, 13 May 2023 no, John Dramani Mahama hyɛɛ bɔ sɛ ɔbɛtua sika a ɛyɛ pɛpɛɛpɛ a ɛyɛ GH¢40.00 ama nhyiamufoɔ biara de akanyan wɔn ma wɔato aba.
PPP amanyɔkuo no repɛ amammuo tumi de nsesaeɛ aba sɛdeɛ wɔyi Ahwɛfoɔ, Nwomasua, Apɔmuden ne Nnwuma ho.
nanso sɛ ɛyɛ awia anaa anadwo na omununkum no ma ne ho so a, nnipa no tu fi atenaeɛ hɔ di akyi.
Berɛ a ɔhyɛn amammuisɛm mu akyi no, wɔpaw no sɛ Ɔsofoɔ a ɔhwɛ Amammerɛ ne Amanneɛ so wɔ Kyinii amanyɔkuo (National Democratic Congress-NDC) aban a Ɔmampanyin John Atta Mills di wɔn anim no mu.
Akwan pii wɔ hɔ a wɔfa so kyekyɛ nsɛm a wɔakyinkyim no mu, na enti asase mfonini ahodoɔ pii wɔ hɔ a wɔde kyerɛ.
Wɔ afe 2011 mu no, HMRC, UK towgye adwumayɛbea no kae sɛ wɔbɛkɔ so asiw towtua a wɔkwati ano, a wɔn botae ne sɛ wobegye sika £18 ɔpepepem ansa na afe 2015.
na ɛsiane sɛ awurade bo fuiɛ enti, ɔpepaa wɔn firii n’anim.
Ankorankora asetena.
Ɛno akyi no, osuaa Franse ne Spania kasa, na onyaa ne bachelor's abodin krataa wɔ 1970 mu.
Ɛnam no ho anoa awie no, na watam afiri gya no so de kyɛnsee foforo asi gya no so de ngo egu mu.
ɔwɔ kɔkɔɔ kakraka bi, na ne ti yɛ nson na ɔwɔ mmɛn edu a ahenkyɛ hyehyɛ ebiara so.
Ɛwɔ mmepɔw ne asasetaw so, na ɛyɛ Apuei fam asasetaw so gorilla ahorow a wɔn ho yɛ na ("Gorilla beringei graueri"), a wɔyɛ kuw a wɔn ase reyɛ atɔre wɔ IUCN Red List ase no guankɔbea a etwa to no mu biako.
Wɔ Afrika ahyehyɛde ahorow mu mpo no, wɔda so ara kura amammerɛ a efi nniso no mu no bi.
1975 – Welcome Home (Billboard #200, AUS #75)
Elubo ka atɔeɛ mantam ho.
Yɛ fa no dɔnhwere fa ntam de kɔsi dɔnhwere aduasa nsia wɔ bereɛ a wɔrefa no ahyɛaseɛ.
Nnwatwe kakra a obi de bɛnya bi no deɛ, nsɛkyerɛnne no mu biara nni hɔ ɛbɛyi ne ho nanso wɔ ɛbinom fam deɛ, nsɛnkyerɛnne bi te sɛ tipae, nsaasaa, menemyaw ne yarefufuo.
Wɔpaw no sen Reginald Nii Bi Ayi-Bonte a ofi Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no mu ne Isaac Nii Annan M Offei a ofi Nhyiam Nnipa Kuw no mu.
wɔbɛma wɔn ɛnne so asu osu yaaya ama wo; wɔbɛpete mfuturo agu wɔn tiri so na wɔayantanyantam nsõ mu.
Wɔde no kɔɔ Ɔmampanyin Dwumadibea sɛ Ɔman Soafo wɔ aban mpanyimfo nsakrae mu wɔ Ɔpɛpɔn 2010.
saa afe no, ab bosome mu na ɛsra kɔɔ yerusalem.
deɛ ɔkae ne sɛ, “nnawɔtwe mmienu ni, mo mu biara mfaa aduane nkaa n’ano.
wɔkan mmarima a wɔadi mfeɛ aduasa kɔsi aduonum a wɔbɛtumi ayɛ adwuma wɔ ahyiaeɛ ntomadan no mu.
Ɛyɛ nso a ɔbɔfoɔ rekɔ ha a, ɔhu hwɛ baabi a mframa no ani kyerɛ.
Afram Plains wɔ Ghana apueɛ mantam ɛna wakyɛm Kwahu Afram plains North ne Kwahu Afram plains South mpɛsoa.
Wɔ tebea horow bi mu no, ebia ɛho behia sɛ wɔyɛ oprehyɛn na ama nsu a ɛwɔ ntini bi a atwe dwoa no afiri mu.
Eduu 1950 mfe no mu no, na dijitaal ɛlɛtrɔnik kɔmputa ahorow a edii yiye no akyerɛ sɛ analog kɔmputa mfiri dodow no ara baa awiei, nanso wɔkɔɔ so de analog kɔmputa dii dwuma wɔ 1950 mfe no mu wɔ nneɛma titiriw bi te sɛ nhomasua (slide rule) ne wimhyɛn (control systems) mu.
Sɛ wode saa nneɛma yi toto berɛboɔ mu yareɛ mmoawa ne aflatoxin a wɔde di dwuma ho no, esua koraa nanso ɛda so ara di dwuma kɛse wɔ mmerɛbo mu kokoram adesoa nyinaa mu wɔ Ghana.
Akanlu hyɛɛ n'akwantuo ase wɔ asɔfodie mu berɛ a ɔnyaa asɔfoɔ wɔ Kɔtɔnimaa da a ɛtɔ so aduonu nson, afe apem ahankron aduonum.
yahat woo ahumai ne lahad.
Wɔde yam, atoko ne bankye di dwuma wɔ Ghana nyinaa sɛ nnuan titiriw.
Ɔyɛɛ Ɔman Mmarahyɛ Badwa a ɛhyehyɛɛ Uganda Amanyɔ Mmara a wɔyɛe wɔ 1995 mu no muni.
ti a ɛdikan a ɛwɔ yesaia nnwoma nom ka sɛ yesaia hyɛɛ nkɔm wɔ uzziahjotham ahaz ne hezekiah judahfoɔ ahemfo.
ne saa enti montena ase sɛ hann mma.
Wɔde nnuru a wɔde ma wɔ baabi a ɛsɛ sɛ wɔkora so no hyɛ 2, 30, ne 60 gram ntoa mu, na ɛsɛ sɛ wɔkora so wɔ 25°C (77°F), na wɔkata ntoa no so yie na wɔde to baabi hann amma nni.
Nti wɔredi dwuma atitire bi a ɛno na ɛdi akotene.
ɛfiri m’awoɔ mu na wɔde me too wo soɔ; ɛfiri me maame yafunu mu, woayɛ me onyankopɔn.
ɔmanfo ɔsatu ahorow wɔde ɔsatu ahorow a wɔde bɛma nkurɔfo ate hia a ɛho hia sɛ wohu ɛtɛ ntɛm na.
Ɔkyerɛkyerɛfo a ɔkyerɛ Biochemistry.
Wɔ afe 2009 mu no, George Yankey gyaee adwuma wɔ NDC aban mu wɔ adifudepɛ ho animguasesɛm bi akyi.
Ɔmanpanyin George Manneh Weah paw Jallah sɛ Akwahosan Soafo wɔ Ɔpɛpɔn 2018 mu.
Saa anansesɛm yi yɛ deɛ wɔde wɔano na ɛka, na akɔyɛ adeɛ bi a ɛtoa so firi awoɔ ntoatoasoɔ na ɛda amammerɛ, nyansa,ne anigyeɛ adi berɛ a wɔreka kyerɛ afoforɔ no.
“m’agya de nneɛma nyinaa ahyɛ me nsa; na obiara nnim ɔba no, gye agya no.
Ͻtaa pamo mmɔfra anaa nnipa bi a wɔnyɛ n'atipɛntoɔ firi ne ho.
Asoeɛ a ɛhwɛ akwan so wɔ Gabon a wɔn ɔfese wɔ LIbreville.
ɛfiri sɛ, ɛyɛ mfirinhyia aduonum afahyɛ, na ɛsɛ sɛ ɛyɛ sononko na ɛho teɛ.
Bere a wɔansua ho ade kɛse te sɛ banana aba anaa ne ho no, mfaso horow bi a ebetumi aba wɔ honam ani a ɛwɔ banana nhaban so ni:
abraham ka kyerɛɛ me sɛ, ‘ɔyɛ me nuabaa.’ na sara no nso kaa sɛ, ‘ɔyɛ me nuabarima.’ enti mede adwenem fann ne akoma mu teɛ na meyɛɛ deɛ meyɛeɛ no.” afei, onyankopɔn soo abimelek daeɛ bio ka kyerɛɛ no sɛ, “ɛyɛ nokorɛ turodoo sɛ, wode adwenem fann ne akoma mu teɛ na ɛyɛɛ deɛ woyɛeɛ no; ɛno enti, mamma woanyɛ bɔne antia me.
abotan mu paapaeɛ.
Babalami Abu-Sadat yɛ Ghana amayɔni a na ɔyɛ mmarahyɛ badwani de ma Awutu- Senya abatoɔ mpɛsoa a ɛwɔ mfinfini matam mu wɔ Ghana adehyeman a ɛtɔso nnan no aban a ɛtɔso mmienu no mu..
Mensah yɛ Kristoni.
Anigyesɛm (nnipa mu gye a wɔagye atom, kyɛwpa)
Adwumayɛ ne sɛ wo nya sika ho mfasoɔ afiri adwuma a woreyɛ mu.
Saka nso kyerɛ biribi akuoakuo.
Tano bosom yɛ bosomkɛseɛ baako wɔ ɔman Ghana mu.
enti afei awurade bɛti asɛm a ɔde maa wɔn no mu bio: ɔbɛka yei, na waka yei, ɔbɛma mmara foforɔ akyi mmara; ɔbɛkyerɛ ɛha kakra, na wakyerɛ ɛhɔ nso kakra, na ɛbɛma wɔn apini wɔn akyi; wɔbɛpirapira, na wɔatɔ afidie mu, na wɔakye wɔn.
“yɛate moab ahantan no n’ahomasoɔ ne gye a ɔgye ne ho di mmorosoɔ; n’ahantan ne n’ahomasoɔ, ne n’akoma mu ahohoahoa.
ɔpamoo onipa no.
Freda Akosua Oheneafrewo Prempeh (wɔwoo no 23 Ɔbɛnem 1966) yɛ Ghana ɔmanyɛfo, ne Mmarahyɛ Bagua no muni wɔ Mmarahyɛ Bagua a Ɛto so Ason ne Mmarahyɛ Bagua a Ɛto so Awotwe wɔ Ghana man a ɛto so anan no mu a ogyina Tano Atifi Mansin ananmu wɔ Ahafo Mantam mu, Ghana.
Ofirikafo, Arkansas, United States
Ɛkwan a wɔfa so srɛ ne sɛ wɔde dwantoa fa panin bi a n'anim wɔ fɛdeɛ so kɔto ɔhemaa ne ne mpanimfoɔ anim sɛ wɔpɛ sɛ wɔdi akonnwa no.
ɔde akronkronfoɔ pii ba firii anafoɔ fam ne mmepɔ nsianeɛ so.
Mpɛn pii no, entumi nyɛ adwuma wɔ mmoawammoawa ne anaerobic gram- negative mmoawammoawa ho.
Asɔretiafoɔ New Patriotic Party no amfa wɔn ho anhyɛ abatoɔ a ɛbɛba no mu ɛnam adesrɛ a na asɔre no akannifoɔ de kɔdan Asɛnnibea Kunini no a ɛfa nea ɛfirii afe 2012 Abatoɔ no mu baeɛ no ho.
yei akyi, ɔhaw mmienu bi bɛba.
Margosa dua no te sɛ ne busuani, chinaberry anaa bakain, Melia azedarach, a wobetumi de afrafra mu.
Gen.
Ghana aban yɛɛ no ɔman adehyehyie Fiada Ɔsanaa da 17, 2018 wɔ Accra International Conference Centre, na wɔsiee no wɔ Military Cemetery foforɔ a ɛwɔ Burma Camp no
Bere a mprempren Ɔman Bagua no Titenani, Owura Nguyen Van An, gyaee adwuma no, ɔbɛyɛɛ Ɔman Bagua no Titenani a odii n'ade fi afe 2006 kosi 2011, na ɔhyɛn Vietnam Mantam no " Adum Anan " no mu wɔ aban kwan so.
Wɔsa goitre sɛnea nea ɛde ba no te.
ɔbɛyam moabfoɔ tiri, na wapaapae moab mma tikwankora.
“monyɛ dinn, na menkasa; na deɛ ɛbɛyɛ me biara mmra me so.
Anyɛ yiye koraa no, efi 1906, wɔ akontaabu mu no, wɔadi ho adanse sɛ asɛmfua "spread sheet" kyerɛ adum ne nkyerɛwde a wɔahyehyɛ wɔ nhoma(ledger) mu.
wɔahyɛ nkɔm sɛ wim tebea yi bɛkɔ soro daakye na wɔhwɛ kwan sɛ ɛde nsunsuanso kɛse bɛba kuayɛ adwuma no.
Sukuuni biara hyɛ okyerɛkyerɛfo bi ase na ama w'atumi asua nneɛma a wokyerɛ no yiyie.
Ogyaee adwuma wɔ Citibank wɔ 1985 mu bere a ɔde ne ho hyɛɛ 1985 amansan abatow a wɔyɛe wɔ Liberia no mu akyi.
Ɔkɔɔ suaɔn wɔ Hohenheim ɛhɔ na ɔnyaa nabɔdin krataa wɔ deɛ ɛdidi soɔ yi mu Bachelor of Science,Master of Science and Doctor of Philosophy degrees in Agricultural Economics, Agricultural Economics, Development Economics.
Amammerɛ no traa ase wɔ classist society a na sodifo ne anyame no wɔ soro afei ɛkɔɔ fam koduu nkoa so.
Saa ara na berε no nso bεtumi ayε tete berε, nnε mmerε, anaasε berε bi a εbεba (daakye).
Yɛma mmɔre no si hɔ nna kakra ma no boro, ansa na yate mmɔle no kakraa anoa de nea yɛnnoa yɛ afra.
Simon Atingban Akunye a ɔgyina maa kyiniiɛ amanyɔkuo (NDC) no nyaa mma mpem nwɔtwe, ahanwɔtwe ne mmiɛnsa (8,803) a egyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduonum mmienu ne akyirepɔ nwɔtwe (52.8%).
ɔsoro a ɛkata mo tiri so no bɛdane sumpii na ɛfam adane dadeɛ.
ɛwɔ ɔman a ɔmanpanin diberɛ no ne mmrahyɛbadwafie mmienu no nyinaa hyɛ amanyɔkuo foforɔ ase no dɔm kumaa panin a.
Ɛfiri 2017-2018 Mmerɛ no mu dwumadie a ɔdiiɛ no na ɛdidi soɔ yi.Wadi mfeɛ aduannan baako seesei (41).
Efi 1990 mfe no mfinimfini kosi bɛyɛ afe 2001 no, wobu akontaa sɛ na wɔde ɛlɛtrɔnik mfiri a wɔboaboa ano sɛ wɔmfa nyɛ adwuma bio wɔ United States atɔe fam fa no mu bɛyɛ ɔha biara mu nkyem 50 kosi 80 rekɔ amannɔne de abubu, na na wɔde kɔ China ne Asia Kesee Fam Apuei titiriw.
Oxygen bɛtumi afa nsono mu, ano nkataboɔ, anaa wɔ mframa mu nhyɛso mu, anaa wɔ mu.
Ɔkɔɔ Ghana mmrahyɛbagua bere a ɔkɔɔ primaries 2020 wɔ New Patriotic Party tekiti so wɔ Manhyia Atifi Abatoɔ Mpasuaso wɔ.
nanso israelfoɔ no kɔɔ so nwiinwiiɛ sɛ, “yɛyɛ teaseawuo.
abakɔsɛm mu.
Balanites aegyptiaca wɔ Afrika atifi apuei fam, (wɔ aman Algeria, Angola, Benin, Botswana, Burkina, Burundi, Cameroon, Caprivi Strip, Central African Republic, Chad, Congo, Djibouti, Egypt, Eritrea, Ethiopia, Gambia, Ghana, Guinea-Bissau, Ivory Coast, Kenya, Malawi, Mali, Mauritania, Morocco, Mozambique, Niger, Nigeria, Rwanda, Senegal, Sinai, Somalia, Sudan, Tanzania, Togo, Uganda, Zambia, Zaïre ne Zimbabwe) ne Sahel-Savannah mantam wɔ Afrika ne Arabia nsupɔw so (wɔ aman Lebanon, Libya, Syria, Oman, Palestine, Saudi Arabia ne Yemen mu).
Ɔkɔɔ so yii ne nnwom nhoma a edi kan Hanyaring Game adi wɔ afe 2004 awiei, a na nnwom a agye din "Keroro," Kenyafo kasafi (sheng) asɛmfua a wɔde gyina hɔ ma nsa ka ho.
amen.
aane, yei ne deɛ asafo awurade, israel onyankopɔn, ka fa nneɛma a aka wɔ awurade efie, yudahene ahemfie ne yerusalem no ho: ‘wɔbɛfa akɔ babilonia, na ɛhɔ na ɛbɛka kɔsi da a mɛba abɛfa,’ awurade na ɔseɛ.
Mpɛn pii no ɛkyerɛ sɛ obi yɛ amammui kuw bi muni.
afei, mɛbɔ wo tadua afiri wo nsa benkum mu na mama w’agyan afiri wo nsa nifa mu agu fam.
Humado ayɛ adwuma wɔ nnwuma ahorow mu ne sɛ ɔfotufo wɔ kuayɛ ne sikasɛm mu wɔ ahyehyɛde ahorow te sɛ U SAID WEST ADRICA mu.
Wɔ Ayɛwohomummɔ bosome wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nwɔtwe mu no, wɔyii no sɛ ɔnsom mfeɛ mmiɛnsa wɔ amanɔne beaɛ a wɔhwehwɛ kɔɔto nsɛm mu bɛyɛ mfeɛ mmiɛnsa a ɛhyɛ aseɛ wɔ Kitawonsa bosome da a ɛdikan wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nnwɔtwe mu dekɔ Ayɛwohomummɔ bosome da a ɛtɔ so aduasa wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu baako mu.
Wulensi wɔ Nanumba Anafoɔ mansini a ɛwɔ Atifi Mantam wɔ Ghana.
ɛkasa fa jew amanmerɛ ne yesu nipa su ho.
mmeranteɛ bi tuu mmirika kɔbɔɔ mose asɛm a asie no ho amaneɛ na nun babarima yosua a na wɔayi no sɛ ɔnyɛ mose ɔboafoɔ no ampene so, na ɔkaa sɛ, “owura, ma wɔnnyae!” mose bisaa no sɛ, “me ho na woretwe ninkunu yi?
Sekondi-Takoradi yɛ nkuro ahodoɔ mmienu a ɛyɛ Sekondi ɛneTakoradi na yɛaka abɔm ama no abɛyɛ baako.
Mpɛn pii no, mogya a ɛba hwene mu wɔ anim no fi Kiesselbach ntini mu bere a mogya a ɛba akyi no taa fi sphenopalatine ntini anaa Woodruff ntini mu.
wodwene nnipa adwene na ɛnyɛ onyankopɔn deɛ.” yesu ka kyerɛɛ n’asuafoɔ no sɛ, “sɛ obi pɛ sɛ ɔdi m’akyi a, ɔmpa ne ho akyi, na ɔmma n’asɛnnua so, na ɔnni m’akyi.
Wɔ 1958 mu no, Kofi Annan toaa adesua so wɔ Kumasi College of Science and Technology a afei wɔato no Kwame Nkrumah University of Science and Technology.
Ɛbɛtumi ayɛ yaw, ahyehye, na akeka, anaa atwetwe wo.
hosea yakob dwane kɔɔ aramfoɔ asase so; israel someeɛ de nyaa yere, ɔhwɛɛ nnwan de tua etiri nsa.
Oral.
Ɔnyaa yareɛ bi, ɔwuiɛ, na wɔsan de ne funu kɔɔ Nkwe kɔsie no.
ma wɔnhunu sɛ ɛyɛ wo nsa, na wo na woayɛ, ao awurade.
Ԑtↄ da bi a yɛma asuafo no di dwuma sɛ ebia, wɔyɛ papa, maame, polisini, sikani nɛɛse, ↄkyerεkyerεni, dɔkota ne deɛ ɛkeka ho ma wɔda saafoɔ yi dwumadie adi pɛpɛɛpɛ.
ɛberɛ a dawid tee asɛm no, ɔtuu abɔfoɔ kɔɔ abɔfoɔ no nkyɛn kɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, wɔntena yeriko kɔsi sɛ wɔn abɔgyesɛ no bɛfu, ɛfiri sɛ, na wɔn ho ayɛ fɛreɛ.
Te sɛ ayaresabea a wɔhwɛ wɔn a wɔyare no, ayaresa a ɛma obi ho dwo no bɔ mmɔden sɛ ɛbɛboa ɔyarefo no ma wadi n'ahiade ahorow a ehia ntɛm ara no ho dwuma na ama awerɛkyekye ayɛ kɛse.
wɔfaa aboɔ dumienu firii asubɔnten yordan mfimfini a ɛboɔ baako biara gyina hɔ ma abusuakuo baako, sɛdeɛ awurade hyɛɛ yosua no.
Hyireguo no mu no, ɔbaa no nkumaafoɔ de nsuo hono hyire.
sɛ wɔyi me tirinwi a, m’ahoɔden no bɛfiri me mu ama mayɛ mmerɛ te sɛ obiara.” delila hunuu sɛ afei deɛ waka nokorɛ akyerɛ no no, ɔsoma kɔfrɛɛ filistifoɔ ntuanofoɔ no sɛ, “mommra bio, ɛfiri sɛ waka biribiara akyerɛ me.” enti, filistifoɔ ntuanofoɔ no sane wɔn akyi kɔfaa sika no baeɛ.
ɛwom sɛ wɔbɔ pɔ tia wo na wɔyɛ nhyehyɛeɛ bɔne, nanso wɔrenni nkonim; nnwom ɛfiri sɛ wobɛma wɔasane wɔn akyi ɛberɛ a woatwe bɛmma akyerɛ wɔn so.
Wɔn a wɔhunuu Yalley dwumadie no kyerɛ sɛ na ɔwɔ nnipa mmienu a wɔboa no wɔ ne kɔnsɛt no mu.
Edin a wɔde nim Dracunculiasis wɔ Twi kasa mu ne mfa.
ɔde ne ho dɔɔm amanyɔkuo New Patriotic Party na ɔyɛ kane mmarahyɛ baguani ne kane aban kraakye a ogyina hɔ wɔ Sunyain Mansin no mu wɔ Kofour aban mu.
Watwerɛ agorɔ ahodoɔ a wɔayɛ wɔ stage so ne kasafidie so nyinaa, afei ayɛsɛm tiawa ne susutwerɛ nso.
wɔn abatoɔ) ka ɔman mma a wɔbom yɛ na ɛnam so ka wɔn nso.
Mfiridwuma a ɛboa yɛ asɛmfua a wɔde di dwuma wɔ ɔkwan a ɛkɔ akyiri so ma mfiri ne nsakrae (ma obi anaa ɔman bi mu) a ɛboa ma wodi dɛmdi bi so anaasɛ woyi fi hɔ.
Abusuafo a wɔwɔ ɛna no afa ne agya afa no ho hia pɛpɛɛpɛ ma nkate fam abusuabɔ anaasɛ agyapade anaa ahonyade a wɔde bɛma afoforo.
inserire grafico yareɛ a ɛsai mu animdefoɔ kyerɛ sɛ yareɛ a ɛtrɛ kɔ aman ne nnipa bebree no suban ti.
moahunu sɛ mpanimfoɔ anaa farisifoɔ no bi agye no adi anaa?
Onyaa suapɔn mu kwae kɔɔ ɛyɛ Ghana Sukuupɔn mu nefa a ɛno ne dwadie nimdeɛ so (University of Ghana Business School) wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe-mmiensa (1983) no mu na ɔkɔ suaa nimdeɛ sɛ (Bachelor of Science Degree) wɔ ɛdwadie nketahodie mu (Business Administration) wɔ sikasɛm kora ne ntotoeɛ (Banking and Finance).
wɔde afunumu ba no brɛɛ yesu, maa asuafoɔ no de wɔn ntoma marko guu aboa no so, maa yesu tenaa ne so.
Ɛwɔ Ghana nnwomtoɔ abakɔsɛm mu no, Kofi Kinaata adi nkunim sɛ nnwontonni a ne nnwontwerɛ di mu (Song writer of the year) ɛwɔ Ghana nnwontoɔ abasobɔdeɛ mu (Ghana Music Awards) mprɛn nnum
Wɔato Ɔmansin Asɛnnibea no atemmufoɔ din sɛ His/Her Honor Judge Surname na wɔde wɔn frɛ wɔn wɔ Asɛnnibea sɛ Ɔtemmufoɔ.
saa berɛ no nyinaa polisifoɔ ɔmanfo nsɛm sohwɛfo panin acp kwesi ofori a ɔkasa kyerɛɛ nsɛm ho amanneɛbɔfo wɔ polisifo.
womens football in yɛ afrika bɔɔlbɔ mu tumi kɛseɛ nanso wɔgye di sɛ agumadiɛ no rewu ɛnam nnwumakuo a.
Afei nso ohia sɛ yenya kuw bi a wɔbɛhwɛ ama akyerɛkyerɛfoɔ no ada su pa adi, na wɔasiesie ntawantawa ahorow a ɛwɔ adwumayɛfoɔ no bi mu na ama yie atɔ yie.
Ɔsomm suapɔn no sɛ Nhomakorabea, Nneɛmakorabea ne Amanneɛbɔ Adesua Dwumadibea panyin wɔ sukuupɔn no mu.
Nnipa a ɔdii wɔn so nkunim no ne Gloria Adu Nartey a na ɔgyina hɔ ma National Democratic Congress amanyɔkuo no ne Akoto Kwasi a na ɔno nso gyina hɔ ma Convention People's Party no.
kwan sɛ wɔbɛtena ase no dodow yɛ mfe na mmarima nso bɛyɛ mfe ..
jewfoɔ a ɛbaa akyire no kyerɛɛ sɛ manasseh hyɛɛ sɛ ɔnku no ɛna ɔgyinaa ne gyedie mu ma wɔtwitwaa ne.
Goaso yɛ fie ma aban nnwumakuo.
Odii nkonim denam abatoɔ 27,550 a ɔde tiaa nea ɔne no reko paa, Dari Daniel Kuusongno a onyaa amba 13,143 firii abatoɔ 40,829 a wɔtoo no nyinaa mu.
Wasom sɛ steering committed ama International consortium wɔ nyinsɛn yiguo ne ofutufoɔ ma International consortium wɔ asɛdeɛ a ɛwɔ sɛ yɛyɛ wɔ yɛn honam akwaa no ho.
Queen Elizabeth II wuu Ɛbɔ bosome, ɛda a ɛtɔ so nwɔtwe, afe mpem mmienu ne mmienu (September 8,2022).
Ɛkame ayɛ sɛ asonse akataso abien yi ne wɔn ho wɔn ho yɛ pɛ, na wɔyɛɛ saa akataso abien yi nyinaa bɛyɛ afeha a ɛto so 16 mu.
Amanyɔsɛm mu asetena.
Okuraa saa dibea no mu kosii sɛ abantugu no bae.
Wɔ Sobhuza II (1899-1982) ahenni tenten mu no, ne nanabea Ndlovukati Labotsibeni Mdluli (a wɔsan frɛ no "Gwamile") na ɔyɛ obi a otwa to kɛse a okura abodin no, na ɔyɛ Swazi amammui tumi titiriw fi bere a Sobhuza bɛyɛɛ akokoaa wɔ afe 1899 mu kosii ne tumidi a edi mũ wɔ 1922 mu.
farao taa israelfoɔ no so, ɛfiri sɛ, na wɔde misraimfoɔ agyapadeɛ bebree kɔ.
Nanso saa bosome yi hyɛ ɔpɛ bere ase wɔ atifi fam wɔ ɔman Gaana mu.
Ɛwɔ Kantanka ɛhyɛn ahodoɔ a w'ayɛ no mu no, yɛ wɔ emu nketoa ne akɛseɛ.
Kugbau (bɛyɛ 2,500 A.Y.B.), taverness a efi Kish a Nippur asɔfo no paw no sɛ ɔnyɛ Sumer sodifo a odi tumi, na wɔ akyiri yi mfe mu no wɔyɛɛ no nyame sɛ "Kubaba".
metiatiaa amanaman no so wɔ m’abufuo mu; memaa wɔboboroe wɔ m’abufuhyeɛ mu na mehwiee wɔn mogya guu fam.” ayɛyie ne mpaeɛbɔ mɛka awurade ayamyɛ ho asɛm, ne nneyɛɛ a enti ɔsɛ ayɛyie, wɔ deɛ awurade ayɛ ama yɛn nyinaa ho aane, wɔ nneɛma pa bebree a wayɛ ama israel fiefoɔ, wɔ n’ayamhyehyeɛ ne ne mmɔborɔhunu a ɛdɔɔso no enti.
wɔ afrika sahara anafoɔ fam nyinaa ɔsɛeɛ a ɛfiri po mu nsuo a ɛkɔ soro no bɛtumi adu gdp nanso saa akontabuo yi gyina baabi a daakye sikasɛm mu nkɔsoɔ ne nsakraeɛ bɛkɔ so wɔ bere tenten mu no.
ne babarima amisabad na na ɔyɛ n’abadiakyire.
Wɔde video fi kɔmputa so kɔ abɔnten dijitaal projector anaa monitor biako anaa nea ɛboro saa so, na eyi slide aduru so no nkutoo kyerɛ atiefo, na ɔkasafoɔ a ɔwɔ kɔmputa no so no na ɛhwɛ sɛnea wɔahyehyɛ no nnidiso nnidiso.
mose “fa ɔhyeɛ afɔdeɛ afɔrebukyia no si ahyiaeɛ ntomadan no ɛkwan ano.
monnyi ɔsahene ntia no; momfa apɔnkɔdɔm te sɛ mmɛbɛ mmra.
Onyaa dwetɛ nkonimbo, wɔ mita 800 B2 mu, ne kɔbere nkonimbo wɔ mita 400 B2 mu.
Sɛ ɛyow wie a, wɔboaboa ano, de gu nkotoku mu na wɔde kɔ adwumayɛbea ahorow a wɔboaboa kookoo ano.
wɔn nyinaa ba bɛhyɛɛ baal abosomfieb hɔ ma tɔ, firi tire kɔsi tire.
Amanyɔfoɔ pii kae nnipa ne edin bɛyɛ mpem na wakae biribi afa wɔn ara mpesoa ho- ɛyɛ akwanya wɔ adwuma no mu,kyɛn sɛ wobɛyɛ tenten ama "basket Balm" bɔ ni.
no asa.
Onyaa ne dingye wɔ bere a na ɔwɔ Lucha ɔha biara mu nkyem 100 no mu agor no mu, na ofii ase fii bere a ɛto so abien no so kosii nea etwa to no.
ɛbaa saa no, ɔhene abimelek ka kyerɛɛ isak sɛ, “tu firi yɛn asase so, ɛfiri sɛ, w’ahonya dodoɔ aka yɛn ahyɛ.” isak tu firii gerar kuro no mu, kɔɔ gerar subɔnhwa mu de hɔ kɔyɛɛ n’atenaeɛ.
Adeyomo wɔ nhoma ahorow wɔ nhomasua nsɛmma nhoma ahorow mu, na ɔsan nso yɛ obi a ɔsan hwɛ nhomasua nsɛmma nhoma ahorow a wogye tom wɔ aman horow so mu.
It has been shown that routine vaccination programme for healthy children would prevent 94 per cent of all potential cases of chicken pox.
ɛbɛyɛ mfirinhyia aduonum afahyɛ ama mo, na mo mu biara bɛsane akɔ asase a wɔde ama mo agyanom no so, na moakɔka mo abusuafoɔ ho.
Aloe Vera yɛ afe 2020 Ghana sini a Manaa Abdallah ne Anny Araba Adams yɛeɛ sɛdeɛ Peter Sedufia boom yɛeɛ na ɔkyerɛɛ no kwan.
kane no, na ɛnyɛ na wɔ mmeammea bi tete sɛ Ajenjua Bepo ne Mamang River Forest Reserves a ɛwɔ Ghana.
nasem.
Kamfo kyerɛ denneennen sɛ wɔnyɛ awotwaa mu kokoram nhwehwɛmu wɔ mmea a wɔde wɔn ho hyɛ nna mu na anyɛ yiye koraa no wɔwɔ awotwaa mu kosi sɛ wobedi mfe 65.
nkonyaayifoɔ no kyerɛɛ farao sɛ, “yei deɛ, onyankopɔn nsa wɔ mu.” nanso, farao pirim n’akoma enti wantie wɔn sɛdeɛ awurade aka ato hɔ no.
Ghana ɔmampanyin a na ɔwɔ hɔ saa berɛ no, John Evans Atta Mills na ɔpaw Aryeetey wɔ afe mpem mmienu ne nkron mu.
Aïr ne Ténéré Ɔman Abɔde Akorae yɛ ɔman abɔde akorae wɔ Niger.
ahyehyɛde a ɛhwɛ Amanaman Nkabom (UN) so a ne botae ne sɛ ɛbɛhyɛ wiase asomdwoe ne ahobammɔ ho nkuran denam amanaman ntam nkitahodi a ɛfa nwomasua, adwinne, nyansahu ne amammerɛ ho so.
Aman bi te sɛ France, Germany, ne Belgium de nnoɔma bi akɔma Afrika aman nnansa yi, na eyi yɛ nhwɛsoɔ a Malawi bɛtumi de adi dwuma.
ɛda mu nyinaa wɔgye m’ano si bɔne; ɛberɛ biara wɔbɔ pɔ sɛ wɔbɛteetee me.
Asuo Tano
Cinder hwee ase koduu kilomita abien wɔ mframa a wɔde fa mu no anafo fam wɔ Oforisuo 15.
Efi tete no wɔagye tumi ho adwene atom sɛ ade titiriw a ɛma mfiri a ɛnyɛ den no mu biara yɛ adwuma.
yuda abusuakuoa nko ara na ɛkaa wɔn wɔ asase no so.
obiara nte sɛ ɔno wɔ asase so, ne ho nni asɛm na ɔtene.
Sukuu no ne Accra Academy sukuu wɔ ayɔnkofa bi.
Ahum mu yareɛ, nsamanwa a enni sabea, asɔnnuro anaa nneɛma a ɛhaw adwene betumi ama hyew na nkwammoaa a ɛwɔ hwene mu no so atew, na ama nkwammoaa a efi hwene mu ba no ayɛ kɛse.Mogya a efi hwene mu ba no mu dodow no ara yɛ nea etumi sa, na enhia ayaresa.
Dwumadie ho Ɔbenfoɔ, Amanaman Nkabom Nkɔsoɔ Dwumadie, Accra
na ɛberɛ a wɔgu so renom nsã no, ɔhene no ka kyerɛɛ ɛster sɛ, “afei, ka deɛ wohwehwɛ pa ara no kyerɛ me.
ɔboaa ne bɔɔlobɔkuo no maa wokoraa won nkunimde no so bre a otoo atena baako de tiaa Lady Strikers wɔ Baba Yara agopramma so.
Asafo Kuo (Asafo Companies).
Comfort nso yɛ nwomasua ho nimdefoɔ a wɔatete no na wɔpaw no sɛ ɔmantam kwankyerɛfoɔ wɔ Kwaebibirem Mantam Dwumadibea a ɛwɔ GES no mu.
Abrabɔ Ahyɛaseɛ Ne Nwomasua.
Ɔbɛyɛɛ mmarahyɛbadwani a na ɔgyina mu ma adehyeɛ a wɔwɔ Asunafo Anafoɔ no ananmu wɔ Bono Ahafo mantam no mu wɔ Ghana, Ɔpɛpɔn, Mfeɛ mpem mmienu ne nkron (2009) mu bere a odii nkonim wɔ n'abatoɔ mu wɔ Mfeɛ Mpem mmienu ne nwɔtwe, (2008) Ghana Amansan Abatow no mu.
Wɔwɔ dwumakuo a ɛtu agudeɛ wɔ mantam hɔ.
Wɔde ahodoɔ aduanan yi nso agu akuo mmeɛnsa mu a wɔne "Trichophyton", "Microsporum", anaa "Epidermophyton."Nneɛma a ɛde ba no bi ne sɛ nkorɔfoɔ bɛtaa adware wɔ adwareeɛ baako, sɛ obi ho bɛka ɛyam a atɔ ɔfoforɔ ho, mfifire mmorosoɔ, sɛ obi bɛtae ne mmoa adi agorɔ anaa ɔbɛtae asosɔ wɔn mu.Sɛ wɔbɛhunu sɛ ebi ayɛ obi a, ɛyɛ a wɔhwɛ ɛho sɛ ɛho nsɛnkyerɛnne no bi wɔ ne ho a.
Wɔ afe 2009 mu no ɔsan nso hyɛɛ aseɛ som sɛ aguadi ne adwumayɛ ho ɔbenfoɔ maa saa adwumakuo yi na ɛfiri saa berɛ no waboa SME ahodoɔ pii ama wɔanya twetwe ama wɔn nnwuma.
deɛ awurade seɛ nie: “ɛwom sɛ wɔwɔ apamfoɔ a wɔdɔɔso deɛ, nanso wɔbɛsɛe wɔn ama wɔayera.
Kumase abakɔsɛm firi Asantehene Nana Osei Tutu a ɔdi Kan berɛ so.
Ngugi wa Mirii (1951 – 2/3 May 2008) yɛ Kenya - Zimbabweni (Kenya yɛ ɔman a ɛwɔ afrika apuei fam na Zimbabwe nso wɔ afrika kesee fam) agodie kyerɛwfo, asetena mu adwumayɛfo ne ɔkyerɛkyerɛfo, a wonim no kɛse wɔ n'agoru "Ngaahika Denda", a ɔne ne yɔnko Gikuyu kyerɛwfo Ngũgi wa Thiong'o boom kyerɛwee.
Na ɔyɛ Committee for Joint Action (CJA) kuw bi a wɔboa nnipadɔm nhyɛso kuw no muni.
Wɔ December 2019 mu no, Danlad kɔkaa Ghana Premier League kuo Berekum Chelsea ho wɔ afe 2019–20 berɛ a aka no mu.
Cholecystitis, dwensɔtwaa mu yare, akisikuru, mmerɛbo mu yare
meduruu hɔ no, mehunuu nnua bebree wɔ asubɔnten no nkonkɔn mmienu no so.
Kan ɔmampɛfo kannifo Barnaby Joyce kae sɛ sɛ ɔpɛ no mu yɛ den kɛse na wɔansisi atare a, nkabom no de ne ho to asiane mu sɛ "wɔbɛsɛe no wɔ amammui mu".
Wɔde abatow 17,806 na ɛpaw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 34,479 mu.
Fufu anaa akpu yɛ aduane a wɔde bankye mono anaa bankye porɔeɛ ayɛ a agye din paa wɔ wɔ Nigeria.
ɛnneɛ adɛn enti na molek afa gad ayɛ ne dea yi?
afei, mɛma wɔn mu biara ɛboɔ fitaa a wɔatwerɛ din foforɔ wɔ so a obiara nnim, gye onipa a wɔde bɛma no no.
ɔyɛ wɔn a wɔsuro no no apɛdeɛ ma wɔn; ɔtie wɔn sufrɛ na ɔgye wɔn.
salomo de ntwamutama a ɔde bibire ne asaawa a ɛberedum ne koogyan ne nwera ayɛ, a wɔanwono kerubim nsɛsodeɛ agu mu, sɛnee kronkron mu kronkron no kwan ano.
nanso, onyankopɔn nam nneɛma pa a ɔyɛ so di n’ankasa ho adanseɛ.
Wɔsane hunu no wɔ ahyɛnsodeɛ, ntaadeɛ, adwa ne adwinni nnoɔma a w'annwon mu.
Saa nteaseɛ ahodoɔ yi bata mmeawa mmusua sikasɛm mu ahiadeɛ, amammerɛ mu gyinapɛn ahodoɔ, nyamesom mu gyidie ahodoɔ, ne abɔnten so ntatawdie ahodoɔ ho.
Bennam yɛɛ Ɔsomfoɔ Abadiakyiri firi afe 2001 kɔsi afe 2005.
Nhwɛsoɔ a ɛfa nkyekyɛmu a wɔde wɔn ho ahyɛ mu no bi ne wimu tebea a wɔakyerɛkyerɛ mu denam afifideɛ a ɛtumi gyina ano, evapotranspiration, anaa nea ɛboro so no Köppen wim tebea nkyekyɛmu a mfitiaseɛ no wɔyɛɛ no sɛ wɔde bɛkyerɛ wim tebea a ɛbata biomes binom ho.
Umar Abdul Razak (wɔwoo no 1 Ɔkɔtɔberɛ 1975) yɛ Ghana kuayɛfoɔ na na ɔyɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ wɔ Tolon Senior High school.
mede wɔn bɛfiri misraim aba mɛboa wɔn ano afiri asiria.
wɔayam anaa mmoa nufusu mu wɔ ɔkwan a ɛkɔ akyiri so bere a wɔde pasteur sterilization kwan no ayi srade.
yeinom ne agyanom mmusua ntuanofoɔ a wɔatwerɛ wɔn din wɔ wɔn mu biara abusuadua nkrataa mu.
Seesei, mmarahyɛbadwani wɔ mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nson wɔ Ghana Adehyeman a ɛtɔ so nan no mu.
mfiri adi nkɔ wiram na nnante akwan no so, ɛfiri sɛ ɔtamfoɔ no wɔ akofena, na baabiara ayɛ hu.
Mfonyin no a wɔhunu wɔ no adaka no nkatasoɔ no so no, woatwa na ɛda ho fɛfɛɛfɛ wɔ dadeɛ tuntum kɛseɛ bi so ɛda beaeɛ no mfinimfini.
Wɔde abatow 15,045 paw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 28,469 mu.
saa honam mu apam yi bɛyɛ daapem apam.
Ɔkɔɔ ntoaso sukuu wɔ Archbishop Porter Girls' Secondary School a ɛwɔ Takoradi ne St.
ansa na gyidie no reba no, mmara no too yɛn mpɔkyerɛ kɔsii sɛ wɔbɛdaa gyidie no adi.
Ɔdii nkunim wɔ Asutifi Anaafoɔ Mpɛsuaso (Asutifi South Constituency) wɔ mfeɛ mpem mmienu 2000) mmerahyɛ badwam abatoɔ mmerɛ no mu wɔ amanyɔ kuo (NPP) (New Patroitic Party) tumi krataa (ticket) so.
nimdeɛ ne nkwaseadeɛ yɛ ade huhuo mede m’adwene kɔɔ nimdeɛ, abɔdamsɛm ne nkwaseasɛm so.
Dodoɔ Kyerɛfoɔ.
ɛnyɛ me nko, na mmom, wɔn a wɔtena ase ɔdɔ mu twɛn no no nyinaa.
India anaa Asia Mfinimfini fam nso, wɔkyerɛ mu a, ebi firi hɔ.
Abibrem nyiaa bɔɔlɔbɔ kubaatan CAF too nsa frɛɛ no maa ɔbɛdii bi.
Adwumakuo no mufoɔ (2016–Mprempren)..
Wɔ 1896 mu no, Fransefo yɛɛ no atubraman sɛ Fransefo Afrika Atɔe Fam fa; wɔ 1958 mu no, Upper Volta bɛyɛɛ atubraman a ɛhyɛ ne ho so wɔ Fransefo Aman Nkabom no mu.
Esiane sɛ ɛne nneɛma a wɔde yɛ adwuma wɔ abusuabɔ nti, White sukuufo taa nya awofo a wɔasua nhoma sen sukuufo a wofi mmusua nketewa mu Esiane sɛ ɛne nneɛma a wɔde yɛ adwuma wɔ abusuabɔ nti, White sukuufo taa nya awofo a wɔasua nhoma sen sukuufo a wofi mmusua nketewa mu Eyi kyerɛ ase sɛ ofie asetra a ɛboa nhomasua mu nkonimdi kɛse.
enti wɔsɛee wɔn pasaa a ahummɔborɔ biara nni mu sɛdeɛ awurade hyɛɛ mose no.
Susan too ne so aba sɛ mmarahyɛbadwanni de maa Atwima-Kwanwoma mpasuaso wɔ mmarahyɛbadwam a ɛtɔ so nan wɔ kwasafoman a ɛtɔ so nan no mu wɔ Ghana.
Nkramosom yɛ ɛsom a agye din a ɛkɔ n'anim wɔ wiase.
Gambia yɛ ɔman ketewa bi a ɛwɔ Abibirem Atɔeɛ fam, ahunu sɛ nnipa pii atu kwan a wɔn ho nni mmara mu, titire wɔ Central Mediterranean Route (CMR) a ɛfa Libya so no.
Wɔ dabiara nsɛm mu no, edin no wɔ nea ɛfa papa ho, sɛdeɛ ɛwɔ nyinasoɔ wɔ nwom ahodoɔ a agyedin nom.
Afei mahu sɛ mo mu binom suro sɛ wɔbɛkɔ wɔn anim ako ama yɛn hene.
mode mo ankasa ani bɛhunu na moaka sɛ, ‘awurade kɛseyɛ tra israel ahyeɛ nyinaa so!’ afɔrebɔ a ɛmfata “ɔbabarima de obuo ma n’agya, na ɔsomfoɔ de anidie ma ne wura.
Mprempren wɔde no akɔ Ɔmantam Asɛnnibea a ɛwɔ Suhum, a ɛwɔ Ghana Apuei Fam Mantam mu.
Dwumadie.
Ebia mmusua mu nyiyim a ɛfa nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho ahaw akuw nketewa () anaa nnipa dodow no ara a wɔdɔɔso, te sɛ nea ɛkɔɔ so wɔ South Africa baabi a nnipa mu nyiyim () nyaa nneɛma a atwa yɛn ho ahyia so nkɛntɛnso a ɛyɛ mmerɛw wɔ Abibifo so no.
N'adwuma sɛ amanyɔni no hyɛɛ aseɛ berɛ a ɔmampanin Jerry John Rawlings yii no sɛ District Chief Executive firi afe apem, ahankron ne aduokron-nan kɔsii afe apem, ahankron ne aduokron-nsia no mu.
Woka wɔn mma no nyinaa bɔmu a ɛyɛ Ɔha mu abupɛn aduasa nkron akyire po nson.
Sɛnea wɔsi yɛ saa aduane no..
ɛberɛ biara wɔpɛ sɛ wɔhyɛ ntadeɛ pa, hwehwɛ sɛ nnipa hu wɔn badwa mu a, wɔde obuo kyea wɔn, na sɛ wɔkɔ asɔredan mu nso a, wɔtena mpanin tenabea.
Ɛyɛ Igbofoɔ a wɔwɔ Nigeria Apueɛ fam no kurom.
enti, momma yɛmmɔ yɛn ho mmɔden na yɛatumi akɔ onyankopɔn home mu.
Wɔ 1996 mu no, wɔde Wiase Nyinaa Agyapade a Ɛwɔ Asiane mu din too beae a wɔakora so no din.
ɛhɔ na ɔne n’adɔfoɔ a wɔn barima te sɛ mfunumu deɛ na wɔn ahobaa te sɛ apɔnkɔ deɛ no bɔɔ adwaman.
Wɔde kyerɛ sɛ asɛm (ɔkasamu) bi asi.Osiwieeɛ yɛ atwerɛ mu agyinaeɛ titire.
wɔ afe apem aha nkron ne aduokron mmienu (1992) mu a Ghana man hyɛɛ kabimamenkabi amanmuo ase no, New Edubease abatoɔ mpesua no anya mmarahyɛbadwafoɔ ahodoɔ num na asi wɔn anan mu wɔ mmarahyɛbadwam.
na ohiani bi a ɔnim nyansa wɔ kuropɔn no mu, na ɔnam ne nimdeɛ so gyee kuropɔn no sii hɔ.
Sɛ wobɛhunu sɛ asuo bi da hɔ a, agye nsuo atɔ ansa na ayiri.
Wɔ March 2020 mu no, ɔnyaa abasobɔdeɛ wɔ Ghana Women of Excellence Awards a ɛtɔ so 5 no mu wɔ n'akannifoɔ dwumadie ho.
46] Nneɛma a na ɛwɔ hɔ no maa nnipa dodow a wɔwɔ Britain kɔɔ soro fi ɔpepem 10 kosii ɔpepem 40 wɔ afeha a ɛto so 19 no mu.
sɛ mefa wo so da me ho adi sɛ ɔkronkronni ma wɔhunu a, afei amanaman no bɛhunu sɛ mene awurade no, otumfoɔ awurade asɛm nie.
Baako kabea / Dodoɔ kabea
Wɔ August 2011 mu no, Securitas dii nkonim wɔ apam bi mu sɛ wɔbɛhwɛ "ahobammɔ wɔ Canada wimhyɛn gyinabea aduasa abien so wɔ apam bi a ne bo bɛyɛ Canada dɔla ɔpepem 481 (euro ɔpepem 340) ase"3.
Wɔ afe 1962 mu no, ɔsan nyaa ne bachelor's degree wɔ Ghana Suapɔn mu.
Wɔde asomfoɔ dunkron (19) no din kɔmaa Ghana Mmarahyɛ Badwa no na Aban no Kasafo, Rt.
samuel dawid bisaa hetini ahimelek ne seruiaa babarima abisai, yoab nua sɛ, “hwan na ɔde ne ho bɛbɔ afɔdeɛ ɔne me bɛkɔ saulo nkyɛn atenaeɛ no mu hɔ?” abisai buaa sɛ, “me ne wo bɛkɔ.” enti, dawid ne abisai kɔɔ asraafoɔ no nkyɛn anadwo, kɔtoo saulo sɛ wada wɔ atenaeɛ no mu a, ɔde ne pea apoma fam wɔ ne tiri ho pɛɛ.
Wɔne Agnes Naa Momo Lartey a ɔfiri kyiniiɛ amanyɔkuo (National Democratic Congress-NDC), Hugo Kofi Huppenbauer a ɔfiri (Progressive People's Party-PPP) ne Amartey Fanny a oɔfiri (Convention People's Party-CPP) mu.
momma awurade yɛn onyankopɔn so na monsɔre no wɔ ne bepɔ kronkron no so, na awurade yɛn onyankopɔn yɛ kronkron.
enti sei na awurade a ɔgyee abraham nkwa no ka kyerɛ yakob fiefoɔ: yakob anim renguase bio; wɔn anim rento hoa bio.
year of return ghana yɛ ghana aban ne adinkra kuo a ɛwɔ amerika na akabom yɛeɛ a ne botae.
Ɛmfa ho nkɔsoɔ a wɔanya no, South Afrika da so ara hyia ɔhaw ahodoɔ:
ɛfiri sɛ, ɔyɛ onyankopɔn ɔsomfoɔ a wo yiedie mu enti na ɔyɛ adwuma.
momma n’ayayadeɛ ne n’awerɛhoɔ nnɔɔso sɛ animuonyam ne ahonya a ɔpɛ maa ne ho no.
Abibiman Nkɔsoɔ Sikakorabea yɛ sikasɛm ahyehyɛdeɛ a ɛboa nnwuma a wɔde asi wɔn ani so sɛ wɔbɛma sikasɛm ne asetena mu nkɔsoɔ akɔ anim wɔ Afrika nyinaa.
Deɛ ɛwɔ hɔ ara ne sɛ asɛmfua "nsaa" no sɛ yɛde di dwuma sɛ edin asɛm (noun) a, aseɛ kyerɛ adeɛ bi a ɛdi mu
nnipa rentena hɔ bio awoɔ ntoatoasoɔ nyinaa mu; arabni biara rensi ne ntomadan wɔ hɔ; odwanhwɛfoɔ biara remfa ne nnwan nkɔ home wɔ hɔ.
Nea ɔdi Apoo afahyɛ no santene anim ne Ɔman Kɔmfoɔ, kuro no mpanimfoɔ, ahene nketewa ne guasɛmfoɔ.
wɔnam nhyɛsoɔ ne atemmuo so faa no kɔɔeɛ.
Ɔsan baa Ghana wɔ afe 1988 mu na ɔyɛɛ adwuma mfeɛ mmienu sɛ Principal Nurse wɔ Ho Diocese.
Volume 2 No 1.
Ɔyɛ mprempren mmarahyɛbadwani ma Wa Central mpɛsoa a ɛwɔ Upper West Mantam mu wɔ Ghana.
Askorkor fii ase sɛ ɔyɛkyerɛfo wɔ Starr 103.5 FM baabi a ɔyɛɛ anɔpa mfinimfini dwumadi bi a wɔtoo din The Zone.
Wɔ afe 1957 mu bere a Ghana nyaa ahofadie no, ɔmampɛ kuo bi a emu yɛ den maa aberante C.K.
nso yɛ segway a ɛkɔ mmofra nkoasom a ɛrekɔ soro ne nna mu aguadi mu wɔ Asia.
ma wɔnhunu sɛ wo a wo din de awurade no, wo nko ara ne ɔsorosoroni wɔ asase so nyinaa.
“ ‘mommotabota mo ho mma ayiyɛ, na monnyɛ nsohyɛdeɛ wɔ mo honam ani nso.
Alabama Sukuupɔn: Ɔpaa kyɛw wɔ nkoasom ho abakɔsɛm wɔ sukuupɔn no mu wɔ afe 2004 mu.
wobehunu nhyema no se enam so redwa no guo sedee ebeye na mobehwehwe nadom no bi ene sedee.
Wotintim n'ayɛsɛm a edi kan, "Our Sister Killjoy", wɔ 1977 mu na ɛda so ara yɛ ne nhoma ahorow a agye din sen biara no mu biako.
Wɔmaa n'adwuma no afe 2012-2013 "African Affairs" African Author Prize.
Ɔgye di sɛ ɔbaa biara boa ma Afrika nya nkɔsoɔ na ɔde ne ho hyɛ Afrika nkɔsoɔ mu.
Abrabɔ ne nimdeɛ pɛ.
nanso, ɛberɛ a asɔfoɔ mpanin ne yudafoɔ mpanin bi hunuu anwanwadeɛ yi na wɔtee nso sɛ mmɔfra nkumaa a wɔwɔ asɔrefie hɔ reteateam sɛ, “nhyira nka dawid ba no” no, anyɛ wɔn dɛ.
monwira mo ho, na monsesa mo ntadeɛ nso.” ɔtoaa so sɛ, “yɛrebɛtu ɛkwan akɔ bet-el.
monkamfo awurade, ne nnwuma nyinaa deɛ ɛwɔ n’aheman mu nyinaa.
Asubɔnten no sen fa Namaqualand asase ho mantam a tete granite, gnesis, ne abotan a ɛyɛ metamorphic na ɛwɔ hɔ kɛse no mu.
Owui wɔ Kitawonsa (July) 2025 wɔ mfeɛ 64 mu, na ogyaa ɔtemmu ho nyansakokwaw ne ɔbarima ne ɔbea pɛyɛ ho advocation adwuma.
Waei ne mma a ɔnyaeɛ de firii mma a wɔn tooeɛ no mu a wɔn gye too mu sɛ ɛyɛ no nyinaa mu.
mose montwa baabi a mobɛgya mo anan wɔ asraafoɔ atenaeɛ hɔ.
Akwasi wɔ abodin Bodua anaa Obueakwan a ɛkyerɛ ahoɔden.
Wonyaa asomdwoe bere bi kosii sɛ asɛm bi a wonnim a ɛbɛyɛɛ ntawntawdi kɛse wɔ Notsifo ne Dogbofo ntam
Marleen Anmortsoo Hutchful (wɔwoo no Ahinime da a ɛtɔ so 27, 1986) yɛ television so guasodeyɛfo.
Akanfoɔ gyidie a ɛna atoyerɛnkyɛm din ho ne sɛ, abɔfra bi awoɔ ne asiane anaa abenedie hyia a, ɛnam so ma abɔfra no nya ne din.
mmoko buu so wɔ atenaeɛ hɔ nyinaa.
Heward-Mills dan mu wɔ Kumasi ne Owura Samuel Azu Crabbe (a akyiri yi ɔbɛyɛɛ Ghana Ɔtemmufo Panyin a ɔto so 5).
afei, tɔ ntadeɛ fitaa hyɛ fa kata w’animguaseɛ adagya no so.
ɔde nkwa a ɛnsa da ahyɛ nnipa akoma mu, nanso wɔntumi nte deɛ onyankopɔn ayɛ firi ahyɛaseɛ kɔsi awieeɛ no ase.
ɔbaako mpo rentumi nnwane obiara remfiri mu mfi.
mede me honhom bɛhyɛ mo mu na mobɛnya nkwa, na mede mo bɛtena mo ankasa asase so.
Afei ɛbɛyɛɛ University of Paris-Sud (Paris XI) wɔ afe 1971 mu.
monka saa nhyɛ a ɛfiri ɔhene nkyɛn nkyerɛ wɔn sɛ, ‘fa saa ɔbarima yi to afiase, na burodo ne nsuo nko na momfa mma no nni, kɔsi sɛ mɛsane afiri akono aba asomdwoeɛ mu.’ ” nanso, mikaia buaa sɛ, “sɛ wosane ba asomdwoeɛ mu a, na ɛkyerɛ sɛ, awurade amfa me so ankasa.” na ɔka kyerɛɛ wɔn a wɔgyinagyina hɔ, atwa ne ho ahyia no sɛ, “saa asɛm a maka yi, monhyɛ no nso.” ahab owuo na israelhene ne yudahene yehosafat dii wɔn akodɔm anim, kɔto hyɛɛ ramot- gilead so.
Wɔfrɛ Amerika Asɛnnibea Kunini no atemmufo, ne U.S.
Nanso ɔdii MP a ɔdi tumi seesei, Simon Abingya a ɔfiri National Democratic Congress (NDC) mu wɔ afe 2000 abatoɔ mu maa nkongua korɔ no ara sɛ ɔbɛyɛ mmrahyɛbaguani ama Bolgatanga a ɔnyaa abatoɔ 50.9% na ɔnyaa dodoɔ 7,575.
Mensah yɛ ɔbaa warefo a okuara mmofra mienu.
People's National convention anamusini Alhassan Azong nso bɛperee mpesua no akonnwa no wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe (2008) nom.
Kwame Owusu Frimpong yɛ Ghana amanyɔni.
afei, ka asɛm a meka kyerɛɛ wo sɛ, ‘makɔsra me nkurɔfoɔ na mahunu deɛ aba wɔn so wɔ misraim no kyerɛ wɔn.
Ɔkwan a.yɛfa so kyerɛ baabi anaa beaeɛ a yɛka kɔnsonante no (Place of articulation) ne sɛ, sɛ fam anofafa no ma ne ho so kɔ soro deɛ no ho a, baabi a ɛbɛkɔ akɔka wɔ ɛsoro na, ɛkyerɛ edin a yɛde to kɔnsonante no.
Cresson European Traveling Scholarship - 1956
Nanso, nea ɛne saa adwene no bɔ abira no, asetra ho animdefo ne sikasɛm ho abenfo aka sɛ ɛwom sɛ wɔate nsɛm a ɛka ho de, nanso asetra mu nkɔso akɔ so ayɛ nea enni hɔ na ɛso atew mpo wɔ mfe aduasa a atwam no mu.
na ela babarima yɛ kenas.
Afifideɛ, mmoa, fungi, slime moulds, protozoa, ne algae nyinaa yɛ eukaryotic.
Wonom Spironolactone.
osuahunu bɛn na ɔnyaeɛ?
wɔkaa sɛ, “mo mu biara mfiri n’akwan bɔne ne ne nneyɛɛ bɔne ho, na mobɛtumi atena asase a awurade de maa mo ne mo agyanom no so afebɔɔ.
Warfarin.
ɛno enti, yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: mede misraim rebɛhyɛ babiloniahene nebukadnessar nsa na ɔbɛsoa n’ahodeɛ akɔ.
Ɔgyinaeɛ no ɔnyaa abatoɛ 12,586 a yɛte firi abatoɔ 24,444 nnyinaa mu a ɛyɛ 51.5% a ɛtu.Thomas Fokuo Agyepong a ɔyɛ NDC ni a aba 10,313 na ɔnyaeɛ de gyina hɔ ma 33.70%.
Beae no nya nnomaa ahorow a wotu kɔ mmeae foforo a wɔn ho yɛ na na wɔn ase reyɛ atɔre ne mpataa ahorow pii
Ɔnyaa ne abodin krataa wɔ Project Management mu ɛwɔ Ghana Institute of Management and Public Administration (GIMPA) ne Communication wɔ African University College of Communication (AUCC).
awia ne anadwo wɔtetɛ n’afasuo ho; adwemmɔne ne nsisie wɔ mu.
Wɔn a wɔtoo wɔn so aba kaa Abraham ho ne Esther Illan-Agbodo Ogbogu a na ɔyɛ National Democratic Congress amanyɔkuo no muni.
asɛmpa no kyerɛ yɛn sɛdeɛ onyankopɔn ma yɛyɛ ateneneefoɔ, na ɛnam gyidie so na wama yɛayɛ saa.
enti, yoab kyinkyinii israel nyinaa kanee nnipa no.
Hamzah Adam.
Wɔ ɔkwan yi mu no, ebetumi agye bere tenten ansa na obi ho atɔ no.
Bere bi a atwam no, wɔayi nnipa afi mu wɔ hokwan a obi wɔ sɛ ɔyɛ ɔman ba ho esiane nneɛma te sɛ honam ani kɔla, abusuakuw, ɔbarima ne ɔbea nna, ne ahofadi (a ɔnyɛ akoa) nti.
ɛfiri sɛ, wɔbɔɔ adam ansa na wɔrebɔ hawa.
Asɛm titiriw: Laser a wɔde sa kokoram
charantia" yɛ "Bactrocera tau", mmoa a wonim no sɛ ɔpɛ Cucurbitaceae no ahɔho titire no mu baako.
Saa asa yi na akyiri yi wɔbɛfrɛɛ no Agbadza nanso afei deɛ na wɔmmfa nnkɔ ako na mmom wɔsa wɔ ahyiadi ahorow ase.
Ɛwom sɛ ɛte sɛ nea ɛfa Thomas Pringle, nea wɔfrɛ no South Africa anwensɛm Agya ho de, nanso wɔfa nnipa a wɔtenaa ase tete no anamɔn so na ɛka asɛm no - West indian akoa, Mary Pringle, a Pringle tintim ne nkaeɛ nwoma; Hinza Marossi, Pringle's Khoesan ba a ɔfaa no sɛ ne ba; ne Sir Nicholas Greene, nipasu berɛ a ɔtuu kwan firii nwoma bi nkratafa so.
Wei yɛ Jim Chuhu ho Asɛm.
Kuro no da western bank of the Volga, a nasaasetam bɛyɛ 859.4 square kilometres (331.8 square miles), a nnipa dodoɔ nso a wɔtete hɔ no nso bɛyɛ ɔpepepem baako ne akyire.
ɔtenaa ɛserɛ no so hunuu agyantoɔ yie.
Wimhyɛn kwan a ɛtrɛw sen biara a wɔabɔ ho ban sen biara wɔ wiase no wɔ Ulmaunovsk Vostochny Wimhyɛn Gyinabea wɔ Russia na ne tɛtrɛtɛ yɛ mita 105 (anammɔn 344).
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 35.2% yɛ pɛ.
ɔsan nso yɛɛ titenani maa NLC amanyɔkuo no wɔ saa bre no ara mu.
Wɔwoo Philip Gbeho Memeneda, Ɔpɛnimaa 1904 wɔ Vodza akuraa kumaa bi a ɛde Keta a ɔyɛ nsuomunam ho adwuma wɔ Firaw mantam.
Alfred Augustus Akainyah(wɔ woo no afe apem aha nkron ne nson na afe apem aha nkron aduowɔtwe nnwɔtwe na ɔwuiɛ) yɛ Ghana mmranimni ne mmratwerɛfoɔ.Wɔ Ghana Kwasafoman berɛ a ɛdi kan no mu, na ɔyɛ ɔtemmuafoɔ wɔ Ghana asennibea kunini.
wɔmaa ahiafoɔ sufrɛ duruu n’anim na ɛma ɔtee mmɔborɔni su.
Ɛwom sɛ ɔhaw ahorow da so wɔ hɔ de, nanso amanaman ntam biakoyɛ a ɛrekɔ so, mmara mu nsakrae, ne amammerɛ mu nkitahodi de nkɔso a ɛrenya ho anidaso ma.
Wɔhyɛɛ no ma ɔgyaee ne dibea sɛ Ɔman soafoɔ bere a wɔhwehwɛɛ mu sɛ ɔwɔ COVID-19 na obuu akwahosan ho nhyehyɛe so na ɔfii adi sɛ ɔne akuo no akyigyinafoɔ dii nkitaho no.
Ɛsan nso maa wɔn a wɔpɛ sɛ wotu nkoa ase no ho pere wɔn sɛ wɔbɛboa nnipa a wɔde wɔn ayɛ nkoa, na ɛde aman a wɔsɔre tia nkoasom ne Asase ase Keteke kwan no nyaa nkɔsoɔ.
Ohemaa Mercy yɛɛ ne mfitiaseɛ adesua wɔ St.
Ɔyɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no muni.
Asaas Ho Nyansa.
na deɛ ɔtɔ so mmiɛnsa no nso waree no a, ɔne no anwo na ɔwuiɛ.
sɛdeɛ atwerɛsɛm no ka sɛ, “obiara nyɛ ɔteneneeni; obiara nyɛ ɔbadwemma; na obiara nni hɔ a ɔhwehwɛ onyankopɔn akyiri kwan.
Odi dwuma wɔ station nkaebɔ ne wiase mu nsem ho.
monsɔre, momma yɛnkɔto nhyɛ ne so owigyinaeɛ!
Wɔ United States Federal Government ne aban a ɛwɔ nkuro so nni tumi sɛ wɔma mansini adantam mmara no yɛ adwuma.
Onyaa ne Mfitiase Nhomasua Adansedi Krataa (Basic Education Certificate) wɔ afe 1991 mu, ne ne Ntoasoɔ Sukuu Adansedi Krataa (Secondary School Certificate) wɔ afe 1994 mu.
yeinom na na wɔyɛ edom mmusua ntuanofoɔ.
Atirimpɔw: Wɔpam Wɔn Fii Wɔn Asase so na Wɔhyɛɛ Wɔn sɛ Wɔnsan Mmra.
ɔnam n’ankasa ne ba a ɔsomaa no wɔ onipa bɔnesu so no ba bɛbɔɔ afɔdeɛ maa yɛn, na ɔbɛbuu bɔne atɛn de pepaa yɛn bɔne.
afei wotoaa wo honam akɔnnɔ bɔne no so de babilonia, a ɛyɛ adwadifoɔ asase kaa ho, nanso yei ammee wo ara.
na adom no kyerɛ yɛn sɛ, yɛmpa asetena a ɛho nteɛ no ne ewiase akɔnnɔ akyi na yɛntena ase ahohyɛsoɔ, kronnyɛ ne onyamesuro mu wɔ ewiase ha.
Mmogyamoroso.
Ansa na n'awofo bɛyɛɛ Akristofoɔ no, na wɔfrɛ no Orowole Jaanini.
Ɔkyerɛw nhoma anan - Memoirs of West African Celebrities (1903), The Gold Coast Nation and National Consciousness (1911),* Atirimɔdensɛm sɛ Ɔdamoa* (1913), ne His Quest and Conquest (1917).
Bere a odii mfe asia no, n'abusua san kɔɔ Ghana na ɔtoaa ne mfitiase ne ntoaso sukuu so wɔ St.
Asɔremma ne wɔn a wɔka ho.
wɔn a wɔsom yie no bɛnya nnyinaso pa, na wɔn gyidie a wɔwɔ wɔ kristo yesu mu no nso ayɛ nam.
Na ɔyɛ Damanko Junior High School Ɔhwɛfoɔ Panyin ne Ɔkyerɛkyerɛfoɔ Panyin.
Ɔde mma 18,113 a ɛyɛ abatow no mu fa 48.89.
Basotho agyapade no nyɛ tete nneɛma bi kɛkɛ - ɛyɛ Basotho man no honhom fam, amanyɔsɛm, ne amammerɛ.
Nkakrankakra, nyarewa bi te sɛ asikyireyareɛ, tumi de biribi a ɛte saa ba.
na ɛyɛ nnyegyeeɛ a ɛfiri ateasefoɔ no ntaban a ɛtwitwi ho ne ntwahonan a ɛwowɔ wɔn ho no.
obiara a ɔtan me no tan m’agya nso.
Ɔbarima yɛ ɔbarima onipa a wanyin.
na mpo, nnipa a ɛfiri sefarwain hyee wɔn ankasa mma sɛ afɔrebɔdeɛ, de maa adramelek ne anamelek.
woyɛ kirikiri sɛ asorɔkye, nanso worenkɔ so bio, ɛfiri sɛ, woforoo w’agya mpa ne ne yere kɔdaeɛ, de guu m’anim ase.
Wɔkyerɛw ananse no ho asɛm wɔ Peter Martyr nhoma Wiase Foforo no Mfe Du du (1516) ne Antonio Pigafetta nhoma Relazione del primo viaggio intorno al mondo (1524–1525) mu, na mfonini a edi kan a wonim no wɔ Oviedo nhoma Historia General de Las Indias (1535) mu
Mpɛn pii no, nnipa dodoɔ no ara di mfomsoɔ berɛ a wɔrekyerɛ saa adinkra ahyɛnsodeɛ yi aseɛ.
Omane yɛ wɔn a wɔhyehyɛɛ amanyɔkuw New Patriotic Party no mu baako.
Ɔdaa no adi sɛ ne ho akokwaw soronko na wɔmaa no dibea sɛ Ɔkyerɛwfoɔ Boafo Panyin wɔ Ɔbenim 2010 mu baabi a ɔsom wɔ Mmara ne Yiedie Dwumadibea no mu.
Atɔe fam ɔkraman tuntum a na ɔyɛ Central African Republic kurom hɔfo no ase atɔre wɔ afe 2011 mu.
“afei, da wo benkum so na fa israel bɔne to wo ho so.
Amammerɛ gya a wɔsɔ wɔ Kundum afahyɛ ase no yɛ nea wɔsɔ wɔ ɔmanhene fie kosi sɛ afahyɛ no bɛba awie.
Abatoɔ no nyinaa baa awieɛ no na Ɔsono amanyɔkuo New patriotic party ananmusini Owura Osei Kyei Mensah Bonsu na adi nkunim wɔ Suame mmarahyɛbadwam akonnwa no abatoɔ no mu
yeinom ne ham asefoɔ a wɔn mmusuakuo, wɔn kasa, wɔn nsase ne wɔn aman da wɔn adi.
Ɔyɛ obi a ɔpɛ agumadi na ɔgye mmaa tumi di denneennen.
afɔrebukyia no apa a ɛwɔ soro no nso yɛ ahinanan a afanan no mu biara yɛ anammɔn aduonu baako, na kawa a ɛyɛ nsateakwaa nkron da apa no ano na nsuka a atwa ho ahyia yɛ ɔnamɔn ne fa.
adeɛ kyee anɔpa no, isak ne mmarima no kekaa wɔn ho wɔn ho ntam, de sii wɔn apam a wɔayɛ no so dua.
15 mae sɛ "wɔmma awerɛhyemu sɛ adeyɛ no bɛyɛ pɛ wɔ beaɛ a wɔyɛ adwuma no" na wɔadi ɔhaw ahodoɔ a nkoa pii a wɔade wɔn ho no de bae no ho dwuma, berɛ tiaa mu afifideɛ a ɛma abusua biara a wɔade wɔn ho no asase a wobetumi ayɛ adwuma wɔ po so nsupoɔ so ne nea atwa ho ahyia no "acre" aduanan Charleston, "South Carolina" esiane abibifoɔ a wɔde wɔn ayɛ nkoa nkutoo a wɔde bedi dwuma nti.
Wɔde network address na ɛkyerɛ wɔn na ebia wɔwɔ hostnames.
Nwoma.
Wɔaka saa pɛnhyen sika yi ho asɛm sɛ ɛyɛ nsɛm a edi kan a wɔde tuaa nkoasom ne nkoatɔn ho ka no mu biako.
Raphael Kofi Ahaligah (1 January 1945).
wɔakyekyɛ ɛkwan a wɔfa so yɛ bragorɔ no mu ahodoɔ mmiɛnsa bobɔ saa akwan ahodoɔ mmiɛnsa no din na kyerɛkyerɛ.
Ɔsuaa ade wɔ St.
abusuakuo no fa a aka no nso, wɔde asase no fa a ɛda yordan atɔeɛ fam no maa wɔn.
wɔde nkawa ɛnan ɛnan sensɛnee otwidadeɛ no fa biara a wɔde nnua a wɔde bɛsoa no hyehyɛɛ mu.
wo tirinwi te sɛ adehyetoma a wɔadi mu adwinneɛ; wo tirinwi tentene no dwomfa ɔhene.
ɛno enti mepamoo wo firii onyankopɔn bepɔ no so wɔ animguaseɛ mu, na meyii wo adi, ao ɔhwɛfoɔ kerub, firii ogya aboɔ no mu.
ɔkɔmhyɛnii no puiiɛ wɔde fra anwonsɛm ho a wɔtwerɛɛ no king josiah pɛn so bɛyɛ mfeɛ ɔha na wɔbɛkae nnwoma.
Greek aban ne wɔn a wɔtaa ma wɔsan de mmorɔnoma no kɔ Greece no kyerɛ sɛ wɔfaa kwan a ɛmfata so na wɔn nsa kaa no, sɛ wɔwɔ Greece amammerɛ mu mfaso soronko bi, na sɛ wɔda wɔn amammerɛ mu mfaso adi wɔ baguam a, wɔn ani bɛgye ho paa sɛ wɔde wɔn bɛto Parthenon tete nneɛma a aka no ho wɔ Acropolis Museum.
Adwenemyare: Wɔn a wɔsan bae no, titiriw mmea a wɔtoo wɔn mmonnaa no, na wohia afotu bere tenten.
Roland Osabutey a wɔwoo no Ɔbɛnem da a ɛtɔ so 11 afe 1980 yɛ Ghana bɔɔlbɔfoɔ.
Enti, na Obafo no wɔ ntini pii na na wodi asonse aguadi so.
Sɛ nnipakuo ni reyɛ biribi na sɛ wɔpɛ sɛ amamfoɔ de wɔn ho hyɛ mu a, wɔtumi de saa nsɛnkyerɛnne no ka ahyɛnsodeɛ a wɔde redi dwuma no ho
Ɔyɛ mmarahyɛbadwani ma Asutifi Atifi Mmrahyɛbadwam mpɛsoa firi Ɔpɛpɔn bosome da ɛtɔ so nson (7) afe 2021.
Sikasɛm mu nnɔbae te sɛ kɔfe ne kokoo a wɔde kɔ amannɔne no renya nkɔanim wɔ ɔmantam no mu nanso saa nnɔbae yi yɛ mmerɛw kɛse wɔ wim nsakrae ho Ntawntawdi ne amammui mu a entumi nnyina no anya nkɛntɛnso wɔ kuayɛ mmoa a wɔde ma wɔ ɔmantam no GDP mu no so na wim tebea mu asiane ahorow bɛma saa nkɛntɛnso yi ayɛ kɛse.
nnipa a wɔn wedeɛ no yɛ tuntum nowɔn wedeɛ ani no sesasɛ ebia yeranyɛ na koraa na wɔn nso.
asɛm no trɛɛ ntɛm so wɔ filistifoɔ no mu.
Notably, one of his earliest paintings, commissioned by the Ghanaian government to commemorate the country's Silver Jubilee, is permanently displayed at the Museum of Ghana.
Mfitiaseɛ abrabɔ.
Wɔ afe 2020 mfinimfini no, na Botswana aban asan de Zimbabwefoɔ bɛboro 2,000 aba wɔn man mu, a na wɔn mu dodoɔ no ara wɔ nneduaban mu esiane wɔn a wɔadi amammerɛ ho nsɛm nti.
mede m’akoma nyinaa mɛyi wo ayɛ, ao awurade me onyankopɔn na mahyɛ wo din animuonyam daa nyinaa.
‘monwɛn.’ ” wɔbɔɔ yesu ho pɔ aka nnanu na twam afahyɛa ne apiti afahyɛ a ɛyɛ yudafoɔ ahomegyeɛ nna no aduru no, asɔfoɔ mpanin ne atwerɛsɛm no akyerɛkyerɛfoɔ no hwehwɛɛ nyansakwan a wɔbɛfa so akye yesu, akum no.
ɔde dwetɛ ne sikakɔkɔɔ ne nneɛma ahodoɔ a ɔne n’agya de maa awurade no baa onyankopɔn asɔredan no mu.
Ɛwɔm sɛ nnɛ, wɔ afe 2011 mu no wɔtumi yɛɛ kwan no fa a ɛwɔ n`anafo fam de no de, nanso, n`atifi ne n`apuei no wɔda so a gu so a wonwieyɛ.
Nnoɔma ahodoɔ bi a wɔma no yɛɛ.
ɛfiri sɛ, woatu mpɔn, ahoɔden so ne kɛseyɛ mu.
monsu no, mo a motete ne ho nyinaa, ne mo a monim ne din nyinaa; monka sɛ, ‘ɛyɛɛ dɛn na wɔabubu ahempoma a ɛyɛ den yi?
NGO ahorow dodow bi boaa, wɔ nsenia ahorow mu, de kɔmputa ho nneɛma baa Afrika, te sɛ akuw te sɛ Computer Aid International, Digital Links, SchoolNet Africa ne World Computer Exchange.
Ɛwɔ sɛ wɔde meleke yɛ no ebinom nso de nkateɛ a yakye yɛ.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtowee nyinaa mu 53.9% yɛ pɛ.
Bre a owie ntoaso sukuu no, ɔosan n'akyi kɔɔ Bono ne Ahafo Mantam mu kɔboa maa wɔ san pagyaa ntoaso sukuu a ɛne Dormaa senior High (kane Dormaa State College) a agu no sii ne nanso biom wɔ Dormaa, Sukuu no hyehyefo ne Owuare Oppong ne owura Yeboah a wɔn nyinaa firi Dormaa.
UNESCO Wiase Agyapade.
Agodifo si gyinae sɛ wɔbɛbɔ wɔn adwumakuw no ho ban anaasɛ wɔbɛtow ahyɛ adwumakuw foforo no so.
Bâ wui wɔ afe 1981 mu wɔ yare a ɛkyɛe akyi, ansa na wɔretintim n'ayɛsɛm a ɛto so abien, Un Chant écarlate (Scarlet Song), a ɛyɛ ɔdɔ ho asɛm a ɛda adɔfo baanu a wɔatwa nsoromma ahyia a wofi abrabɔ pa mu a wɔko tia atetesɛm mu atirimɔdensɛm ntam.
Lila Agness Kennedy Hill award - 1955
yei enti, da biara mebɔ mmɔden sɛ mede ahonim pa bɛbɔ me bra onyankopɔn ne nnipa anim.
ɛdenam ne nabagereka foundation so no ɔhemmaa nagginda ekisakaate awɔw bere mu nsraban no asiesie uganda mmerante ne mmabaa bɛboro.
Wɔ afe 2017 mu no, na ɔyɛ ɔmannifoɔ ne Senior Research Fellow wɔ Ghana Centre for Democratic Development (CDD-Ghana) a ɛwɔ Accra.
volta nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu volta kɔkɔɔ pronounciation of volta kɔkɔɔ yɛ nsutene a ɛwɔ abibirem atɔeɛ.
Saa aduro yi bɛbɔ ne ho ban afiri yareɛ yi ho.
nnwanhwɛfoɔ bebree bɛsɛe me bobeturo, na wɔatiatia me mfuo so; wɔbɛdane me mfuo fɛfɛ no ayɛ no asase wesee a ada mpan.
Botwe kɔ gyina sɛ New Patriotic Party tweretwerefoɔ panin na ɔdi nkunim wɔ 1998.
na amrado baako pɛ na ɔhwɛ yuda asase so.
Na wɔbɛhyɛ wig tiawa bi a ɛte sɛ mmaranimfo wig (Bench Wig) nanso ɛnyɛ nsɛ wɔ asɛnnibea.
Owura John Kofi Gyasi a na ɔyɛ kyinieɛ amannyɔkuo NDC no ba na na wɔyii no sɛ ɔnkɔgyina wɔn anan mu wɔ mmarahyɛbadwam sɛ mmarahybadwani.
Wɔn too aba maa no sɛ nkunimdifoɔ wɔ wɔn a ɛdidisoɔ yi so Yaw Adjei-Duffour a na ɔfiri New Patriotic Party (NPP) amanyɔkuo no mu ɛne Atomeh Koranteng Joseph a na ɔno nso firi ɛyɛ People's National Convention (PNC).
wɔte sɛ gyata a ahaboa ho kɔm de no, te sɛ gyata kɛseɛ bi a wabutu wɔ atɛeɛ.
na ɔhyɛɛ sɛ wɔnkyerɛ nnipa a wɔwɔ yuda nyinaa to.
Kuro no nko ara nyɛ standalone settlement a ɛwɔ Zagreb kuro no amanmuo mu – yɛ wɔ nkuro akɛseɛ bi nso wɔ hɔ a ɛbi ni Sesvete ɛne Lučko ɛna ɛsane nso wɔ nkuro nkumaa ka ho a wɔn nso dodoɔ kɔ n'anim kakra.
Ɔyɛɛ apɔw-mu-teɛteɛ wɔ Transkei Bar mfe anum.Sɛnea Maya kyerɛ no, ɔperee sɛ obenya nsɛm tiawa wɔ ne mfe a edi kan no mu sɛ ɔfotufo na ne dwumadi no gyina nnamfo a wɔde wɔn bɛkɔ wɔn nkyɛn so, titiriw Nambitha Dambuza.
Ɔnyaa ne Executive Masters wɔ Aban ne akannifoɔ mu ne ne Post Graduate Diploma wɔ Adwumayɛ mu wɔ afe 2018.
elia dwane kɔ bepɔ sinai so ɛberɛ a ahab duruu fie no, ɔkaa deɛ elia ayɛ nyinaa ne sɛdeɛ wakunkum baal adiyifoɔ nyinaa no kyerɛɛ isebel.
Ne kɛse yɛ kilomita 929.
Abɛɛfo mfiri a wɔde di dwuma kɛse wɔ akwantufo a wodi wɔn akyi no mu biako ne biometric identification.
Ɔwie sukuu no na ɔtuu kwan kɔ USA ɔne ne nua barima mpanyinfoɔ.
Botswana Tumi Adwumakuw ()
mose bo fuiɛ na ɔka kyerɛɛ awurade sɛ, “nnye wɔn afɔrebɔdeɛ biara!
Sɛdeɛ yɛsi yɛ saa aduane no.
Addo yɛ amanyɔsɛm kyerɛkyerɛni na ɔsan yɛ kanee mmarahyɛbɛdwani ma Afram Plains Anaafoɔ firi mfeɛ mpem mmienu ne baako de kɔsii mfeɛ mpem mmienu ne num.
DNC (Democratic National Committee) no Titenani a odi kan ne U.S.
Nhyɛsoɔ a efi Afrika aman, adwumayɛfo, ne nhomanimfo hɔ no resesa Europa tete nneɛma akorae ahorow no abrabɔ ho asɛyɛde nkakrankakra.
Portugalfo, wɔ afeha a ɛto so 16 mu no, na wodii kan de nkoa twaa Atlantic po no.
Ɔsom sɛ mmarahyɛ baguamuni ma Atwima Mponua mpɛsua wɔ Asante mantam mu.
Afei fa kyɛnsee ketewaa na hwie ngwo kakraa gu mu.
fi Liberia Sukuupɔn mu wɔ 1967 mu na onyaa Master's degree wɔ kuayɛ sikasɛm mu wɔ Wisconsin–Madison Sukuupɔn mu wɔ United States wɔ 1970.
Kɔtɔnimaa() yɛ bosome a ɛtɔ so nnum wɔ afe no mu.
Na wɔde atwantam na abea mu.
Adwuma a Center for Applied Legal Studies (CALS) a ɛwɔ Witwatersrand Sukuupɔn a ɛwɔ Johannesburg (in Johannesburg), South Africa ne Pacific Institute a ɛwɔ Oakland, California no kyɛ 2008 Business Ethics Network BENNY Award wɔ adwuma a wɔyɛe wɔ asɛm yi ho.
Ɔnyaa abodin krataa wɔ (Buisiness Administration) mu wɔ University of Ghana, mfeɛ Mpem Mmienu ne mmienu (2002)mu, ne (Commonwealth Executive Master of Business Administration (CEMBA) wɔ
Na ɔyɛ barima warefoɔ a na ɔwɔ mma nsia.
OneTouch Premier League a ɛwɔ All Blacks F.C.
tu mmirika kɔhyia no, na bisa no sɛ, ‘wo ne wo kunu ne wo ba ho yɛ anaa?’ ” ɔbaa no buaa gehasi sɛ, “yɛn nyinaa ho yɛ.” nanso, ɔbaa onyankopɔn onipa no nkyɛn wɔ bepɔ no so no, ɔhwee ne nan ase, sɔɔ n’anammɔn mu.
Kumi nyaa abatoɔ 15, 911 a ɛyɛ abatoɔ no nyinaa mu 22.79% berɛ a Ameyaw-Cheremeh a ɔdi tumi no nyaa abatoɔ 38,009 a ɛyɛ abatoɔ no nyinaa mu 54.45%.
hu me mmɔbɔ na gye me nkwa.
Mma ahasa ne aduonum mmiɛnsa (353) a ɛyɛ akyirepɔ nkron (0.9) na Tiaban Kunduma a ɔwɔ akokɔ amanyɔkuo convention people's National nyaeɛ.
mo mu hwan na ɔbɛtumi aka sɛ medi bɔne bi ho fɔ?
nhwɛsiɔ sɛ yɛwɔ ekuo a wɔn dodoɔ bɛyɛ aduonu a na yɛkyekyɛ mu nkron nsia ne nnum ɛneɛ na nkron.
Na ne mansin no ka mmarahyɛ bagua nkongua 18 a ɛwɔ nkongua 27 a New Patriotic Party no dii wɔ saa abatow no mu wɔ kurowpɔn Nkran Mantam mu no ho.
Agyinaeε / Ͻtofoↄ no Gyinaberε Ahodoɔ.
mogya no nkaeɛ no, ɔbɛhwie agu afɔrebukyia no ase.
Adwuma nnwom ye nnwom a Akanfoɔ to berɛa wɔreyɛ adwuma
Sɛ ɔkyerɛkyerɛni no de aboadeɛ a ɛte sei redi dwuma wɔ n'adekyerɛ mu a, asuafoɔ no dwumadie ara ne sɛ wɔde wɔn aniwa bɛhwɛ aboadeɛ no.
momma awurade mmara ntena mo anom, ɛfiri sɛ tumi kɛseɛ na ɔde yii mo firii misraim.
Wɔwoo Santacana wɔ November 1, 1980 wɔ San Sebestian, Guipúzcoa, wɔ Basque mantam mu wɔ Spain.
na kaneadua no, momfa nhwiren a ɛyɛ fɛ nni adwini mfa nsiesie no.
Akwan a wɔfa so bɔ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho ban.
Nipakuo nkyekyɛmu.
Na ɔka ekuo a esi akan wɔ mmaa bɔɔl bɔ akansie a ɛne FIFA Women's World Cup wɔ afe 2003 mu.
“abram, nsuro.
“ ‘sɛ ɔbarima bi fa n’agya nuabarima yere a, wafa adeɛ a ɛyɛ n’agya nuabarima no dea; wɔn asotweɛ ne sɛ, wɔbɛsoa wɔn bɔne awu a wɔnwo ba.
Ɔyɛ Greater Accra Ghana Mmaranimfo Kuw no titrani bio ne Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no Amanyɔ Mmara ne Mmara Boayikuw no muni nso.
“sɛ mohwɛ mo anammɔntuo so yie homeda na moannyɛ deɛ mopɛ wɔ me da kronkron no, sɛ mofrɛ homeda no anigyeɛ da na modi awurade da kronkron no ni na moamfa mo ara mo akwan so na moanyɛ deɛ mopɛ anaa moanka nsɛmhunu a, ɛnneɛ mobɛnya anigyeɛ wɔ awurade mu na mɛma mo anante asase no sorɔnsorɔmmea so na moato pon wɔ mo agya yakob agyapadeɛ so.” awurade na aka.
Asɛnnibea kuninini a wapaw wɔn
vivian konadu adjei wɔwoo no ɔbɛnem yɛ ghana bɔɔlbɔfoɔ a ɔbɔ sɛ anim ma ghana mmaa ɔman.
Ebi wɔ hɔ a ɛyɛ den sɛ wɔbɛhunu deɛ ɛde baeɛ.
na asafo awurade onyankopɔn bɛka wo ho, sɛdeɛ moka sɛ ɔyɛ no.
Fomena wɔ Adansi Asokwa mansini no mu a ɛwɔ Asante Mantam no mu wɔ Ghana.
ho ka nso abata nsa a wɔnom ne adwene mu nhyɛso a ɛkɔ soro wɔ mmarima mu ho na ɛma.
Psychic Reading Expert Christine Wallace yɛ honhom mu kwankyerɛfoɔ a ɔwɔ ayamhyehyeɛ, a watu ne ho ama sɛ ɔbɛboa afɛfoɔ wɔ wɔn akwantuo mu.
ɛno akyi koraa na ɛkyerɛ sɛ, yɛredi atorɔ fa onyankopɔn ho, ɛfiri sɛ, yɛka sɛ ɔno na ɔnyanee kristo firii awufoɔ mu.
Wɔ 1995 mu no, sukuufo a wɔawie sukuu afe a edi kan a wɔhyɛn California Ɔman Sukuupɔn nhyehyɛe no mu no mu 24,000 bɔɔ amanneɛ sɛ Borɔfo kasa ne wɔn kasa a ɛto so abien; nanso saa Borɔfo kasa a wɔnyɛ nnam yi mu 1,000 pɛ na wɔsɔɔ hwɛe sɛ wɔn ho akokwaw wɔ kɔlege Borɔfo kasa mu (Kahmi – Stein & Stein, 1999).
Wɔ afe 1938 mu no, ɔtwerɛɛ ne nwoma a ɔtoo din 'Ogboju Ode ninu Igbo Irunmole' a nnipa dodoɔ no ara nim sɛ ɛno ne nwoma a edi kan a wɔtwerɛɛ wɔ wɔ Yoruba kasa no mu na na ɛsan ka neoma a edi kan wɔtwerɛɛ wɔ Abibikasa biara mu pɛn no ho.
Ɔne rapper bi wɔfrɛ no Medikal twee mpena bɛyɛ mfeɛ mmiɛnsa ansa na ɔne no regyae wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nson mu.
Afe biako akyi no, ɔtetee ne ho wɔ Awogye ho wɔ Saint Peter Ayaresabea a ɛwɔ Chertsey wɔ Surrey, na owiee sukuu wɔ August 1975 mu sɛ Ɔman Awogyefo a Wɔagye Din.
awurade ka kyerɛɛ no bio sɛ, “fa wo nsa hyɛ wo bo bio.” ɔde ne nsa hyɛɛ ne bo bio na ɔyiiɛ no, na kwata no agyae ama ne nsa no ho ayɛ sɛdeɛ ɛte kane no.
Wɔ 1999 mu no, ɔbɛyɛɛ Dzomoa Roman Katolek Mmofra Ntoaso Sukuu no panyin boafo.
Ɔde Phytofix na ɛsɔne nsu no so.
Siniye ho nsem.
Wɔ ne nyiano mu no, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a ne nkyerɛaseɛ no nyɛ beberee no nti, atwerɛfoɔ bi pɛ nua ɔyɛ ɔbaa kyɛn nuabaa.
ɛhɔ ara, simri kunkumm baasa adehyeɛ abusua no mu nnipa nyinaa a wannya abarimaa baako koraa.
Afei nso ɛsɛ sɛ ɔyɛ obi a ɔwɔ mfididwuma ho nimdeɛ foforɔ bi a ɔde ayɛ biribi anaa ogu so de reyɛ biribi aboa ne mpɔtamfoɔ ne ne man.Ɛwɔ sɛ akansifoɔ no de si wɔn ani so sɛ wobebue nnwuma a ɛde wɔn nimdeɛ no bɛto dwa.
simeon nso mmammarima yɛ: yemuel, yamin, ohad, yakin, sohar ne saulo a ne na yɛ kanaanni.
no hyɛɛ nyansa wɔ afe 2021 mu sɛ ebia ɛho behia dɔla ɔpepepem 50 na wɔde atua ka a wɔbɔ wɔ wim nsakrae a wɔbɛsakra ho wɔ Afrika no ho.
Aduru a εne doxycycline, a ekum mmoawa a wotumi tena afoforo mu "Wolbachia", yε nea etumi kum nsonsono no ma enti ebinom kamfo kyerε.
Mmofra yɛ nkate fi bere a wɔadi afe 1 wɔ nsonsonoe a ɛwɔ awofo ayaresa mu ho na ebedu mfe 3 no wɔanya abusua mmara ho ntease a ɛkɔ akyiri na wotumi susuw wɔn ho wɔ wɔn nuanom ho.
Ɛnyɛ awufo nkutoo na ɛma wɔn ho dwo wɔn, na mmom ɛma ateasefo nso tumi ma wonya wɔn abakɔsɛm ne wɔn amammerɛ mu agyiraehyɛde.
ɛnsɛ sɛ obiara ba awurade anim nsapan.
Northern Ghana -Burkina Faso ɛne East no bɔ ahyeɛ wɔ upper East mantam ne Northern Region,wɔ South nso ɛne Northern Region ɛne Western Ghana -Burkina Faso wɔ west ɛna upper west Region nso wɔ North.
Wanya Akwankyerɛ ne Afotu ho abodin krataa a ɛkorɔn nso wɔ Emporia State Sukuupɔn a ɛwɔ Kansas, United States of Aerica.
Borɔfo kasa mu adannandi a ɛfa asɛmfua no ho
ɔhene salomo yɛɛ teaseɛnam no maa ne ho; ɔde lebanon nnua na ɛyɛeɛ.
Ɔsan nso nyaa oduruyɛfo abodin ahorow pii a wɔde nidi ma no na wɔtow aba paw no sɛ ɔto so 38 wɔ nhwehwɛmu bi a wɔyɛe de kyerɛɛ South Africafo akɛse 100 wɔ afe 2004.
ahimelek ba ɔsɔfoɔ abiatar redwane akɔ dawid nkyɛn wɔ keila no, ɔfaa asɔfotadeɛ sɛ ɔrekɔgye mmuaeɛ afiri awurade nkyɛn ama dawid.
Wɔ 1970 mfeɛ no awieeɛ-1980 mfeɛ no mfitiaseɛ mu no, Ghanafoɔ te sɛ Seidu Mohammed tu kɔɔ amannɔne nsaase so kɛseɛ.
Nhwehwɛmu dodow no ara a ɛwɔ saa beae yi yɛ nhwehwɛmu akɛse a wɔhwɛ kwan a edi nnipa akyi bere tenten, na bere a ebia abusuabɔ bi wɔ nneɛma abien a ɛsakra (adamfofa ne akwahosan tebea) no ntam no, nhwehwɛmufo da so ara nnim sɛ ebia abusuabɔ bi wɔ hɔ a ɛde ba ne nea efi mu ba, te sɛ sɛ adwene a ɛne sɛ adamfofa pa ma akwahosan tu mpɔn ankasa.
Hull City (wɔde bosea)..
Ɔyɛɛ Center for Gender Studies and Advocacy (CEGENSA) Panyin wɔ Ghana Suapɔn mu firi afe 2012 kɔsi afe 2016.
adansifoɔ no mu biara wɔ akofena a ɛbɔ n’ataaso.
simei asefoɔ baanan a wɔaka no ne: yahat, sisa, yeus ne beria.
Adoma-Yeboah yɛ Ghana amanyɔni ɛne Mmarahyɛbadwani a na ɔno na ɔgyina hɔ ma Dormaa Apueɛ Dormaa East abatoɔ mpɛsoa no so Constituency.
National Democratic Congress no nyaa mmrahyɛbagua nkongua 113 a ne nyinaa yɛ dodow no ara wɔ nkongua 230 mu.
deɛ ɔka obi anim no bɛsɔ nnipa ani akyire asene deɛ ɔwɔ tɛkrɛmadɛ.
UN Mpaemuka a ɛfa Basabasayɛ a wɔyɛ mmea a wobeyi afi hɔ ho no kyerɛkyerɛ "basabasayɛ a wɔyɛ mmea" mu sɛ:
HBCUs 101 na ɛwɔ United States (wɔn asoɛeɛ 121 a na ɛwɔ hɔ wɔ 1930 mfeɛ no mu), a ɛgyina hɔ ma ɔman no kɔlege ɔha mu nkyekyɛmu mmiɛnsa (3%), a ɔman ne ankorankoro asoɛeɛ ka ho.7 de oduruyɛfo adesua ma, 52 de master adesua ma, 83 de bachelor's degree nhyehyɛe ma, na 38 de abodin krataa a ɛka ho ma.Mprempren HBCU ahorow no ma ɛkame ayɛ sɛ 20% yɛ Afrika Amerikafo a wɔawie kɔlege nyinaa ne 25% a wɔyɛ abibifo Amerikafo a wɔawie STEM.
Esiane sɛ na mpɔtam hɔfo nnim pii, na wɔantumi asua ade yiye, na titiriw no na wɔte nea atwam no ase nti, Afrikafo mpɔtam hɔfo fii ase so tew wɔ nhomasua ne yiyedi mu.
Dehyeɛ,a wɔsan nso frɛ no hordeolum no,yɛ mmoawa yareɛ a ɛsi wɔ ani nwoma no mu.Sɛ ɛba no saa a ɛma ani no ho sisi apɔ yɛ kɔkɔɔ.Na ɛtumi yɛ ani no ho anaa sɛ ani no mu.
na wɔn ase no, wɔbɛyi atemmufoɔ baanu a wɔbɛhwɛ nnipa aduonum so, na wɔn nso, atemmufoɔ baanum bɛhyɛ wɔn mu biara ase na wɔatu nnipa edu fo.
afei, siane di m’anim kɔ gilgal a na kɔtwɛn me wɔ hɔ nnanson.
Mfitiase asetena ne nnwomasua.
Ɛyɛ kronkron araa ma ɛnsɛ sɛ ɔmanfo hu, na asɔfo a wɔahyɛ wɔn som ase nkutoo na wɔama wɔn kwan sɛ wɔnka ho.
“sɛ mote wɔn ho na mofa saa ɛkwan yi so de wɔn ma me a, afei, wɔbɛdi ahyɛnfirie wɔ ahyiaeɛ ntomadan no mu, adi wɔn dwuma.
Radwa Helmi yɛ Egyptni mmaranimfo (jurist).
Fiber optics ahorow abien titiriw na ɛwɔ hɔ, single-mode optical fiber (SMF) ne multi-mode optical fiber (MMF).
Karkafo, Illinois, United States
Gyapong a ɔwɔ kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic congress na ɛpereeɛ a ɔdii ntwo,Kofi -Asiedu a ɔwɔ Ɔsono amanyɔkuo New Partriotic Party, Gibson-Godfried Akromah a ɔwɔ akokɔ amanyɔkuo convention people's party ne Peter K.E Ansah a ɔwɔ Reformed party.
Kokoram a ɛtaa hu wɔ nyinsɛn mu no ne kokoram a ɛtaa hu wɔ mmea a wɔnnyinsɛn mu wɔ awo mfe mu no yɛ pɛ: nufu mu kokoram, awotwaa mu kokoram, kokoram, mogya mu kokoram, lymphoma, melanoma, ovarian kokoram ne kokoram a ɛwɔ akyi berɛmo mu.
ntɛm ara, wɔne midian mpanimfoɔ tuu agyina.
Sɛ wɔde mmaa atenten bɔ ntwene no a ɛma wote no wɔ akyirikyiri baabi.
Mmara a ɛfa berɛ a wɔde yɛ adwuma ho
Wɔ July 2017 mu no, Ɔmanpanyin Nana Akuffo-Addo paw no sɛ Ghana ɔnanmusifo wɔ Netherlands.
Efiri mfeɛ 2006 no ɔne Afrobeat Academy a ɔne Adé Bantu tu kwan no akɔ.
Wɔwoo Biyi Bandale wɔ Ahinime da a ɛtɔ so 13, afe 1967 na owui Osanaa da a ɛtɔ so 7, afe 2022 bere a na w'adi mfe 54.
afei, kyerɛ me aseɛ, ɛfiri sɛ, anyansafoɔ a wɔwɔ m’ahemman mu nyinaa antumi ankyerɛ me aseɛ.
Kotonimma da aduonu-nson, afe apem ahankron aduosia na wɔwoo no (27/05/1960).
na afei wo nkurɔfoɔ nyinaa bɛyɛ teneneefoɔ na wɔbɛfa asase no adi so afebɔɔ.
Afofor mmoa.
Wɔ Obubuo 2015 mu no, ɔdii nkogu ketewaa bi wɔ primary a ɛte saa ara mu tiaa Amadu Bukari Sorogho a na ɔdi tumi saa berɛ no.
yɛwhɛ a, wɔ South Africa no, mercury dodoɔ no mu yɛ den esiane fango a wɔhyew ne sika kɔkɔɔ a wotu nti.
Nana Asante Frimpong yɛ Ghana amammuifoɔ a ɔdii dwuma berɛ baako firi afe 2001 kɔsi afe 2007.
Ɔno deɛ ɔka daa sɛ "ɔma nananom ahonhom boa no wɔ ne nnwuma a ɔyɛ mu".
Abrabɔ ahyɛaseɛ ne nnwomsua.
Bere a wɔmaa Kristosom yɛɛ mmara kwan so de wɔ Roma ahemman no ase akyi no, nkate no yɛɛ kɛse sɛ nkoasom ahorow pii ne Kristofo atɛntrenee nhyia.
Ogya mmepɔw kakraa bi a akyɛ a asɛe a wɔfrɛ no carbonatite wɔ baabi a ɛbɛn hɔ, a Homa Bepɔw ka ho.
Wɔtaa frɛ saa ntawantawadie ahodoɔ yi sɛ mmusuakuo ntam ntawantawadie.
Nnisoo aban asɔe no annye hwee anfa Abodinkyere ahodoɔ a wɔde mae no esaine sɛ na ɛyɛ nsɛm a ɛkɔ tia Mclean.
Ghanafoɔ bi nso kyerɛeɛ sɛ edi Kwabena firi Abibiman mu a ɛkyerɛ ɔkofoɔ.
Stryder ne Engiresini a ɔyɛ nnwom a wɔbɔ ne nnwom kyerɛwfo Fraser T Smith fii ase yɛɛ biako.
Danquah ne Ɔbenfo Kofi Abrefa Busia sɛ ahɔhoɔ wɔ wɔn fie.
Kéré anya abasobɔde ahorow.
nnanson a ɛdi soɔ no mu, wɔdii dwanekɔbea afahyɛ, na nipadɔm fifiri israel mmusuakuo no nyinaa mu baeɛ.
Ɔyɛ Ɔbaa bi a ɔte kasa ahodoɔ pii, ebi ne Ewe, Ga, Twi, Fante ne Mamprusi.
na ebia, ɔhene ahab bɛma woatena ase.” enti, wɔfirafiraa ayitoma, de nhoma bobɔɔ wɔn ti, kɔɔ israelhene nkyɛn kɔsrɛɛ no sɛ, “wo ɔsomfoɔ ben-hadad se, ‘mesrɛ wo, ma me ntena nkwa mu.’ ” israelhene no bisaa sɛ, “ɔda so te ase anaa?
“hwɛ!
adiyifoɔ no yɛ mframa bi kɛkɛ na asɛm no nte wɔn mu; enti momma deɛ wɔka no mmra wɔn so.” enti yei ne deɛ asafo awurade, onyankopɔn seɛ: “esiane sɛ nnipa no aka saa nsɛm yi enti, mɛyɛ me nsɛm a ɛwɔ w’anomu no ogya na saa nnipa yi ayɛ nnyina a ogya no bɛhye.
Esigie de abodin "Iyoba" (Ɔhemmaa Ɛna) tuaa n'amammui ne ahintasɛm ho ɔfotufo titiriw wɔ saa sɔhwɛ ahorow yi mu, ne maame Idia, —nea edi kan wɔ Ɔhemmaa Ɛna afotufo atetesɛm mu.
Corona yareɛ mmoawa yɛ mmoawa abusua kuo kakraka a wode yareɛ pii ɛba.
nanso, asomafoɔ no poroporoo wɔn nan ase mfuturo guu wɔn so firii hɔ kɔɔ ikoniom.
Mfeɛ pii mu no, wɔtwee Sanfoɔ no firii ɔman no mu, na wɔantumi ankyerɛ wɔn amammerɛ mu, anaasɛ wɔhyehyɛɛ wɔn wɔ amannɔne nnwumakuo mu.
Ɛno ne amanaman ntam nkonimbo kɛse a edi kan a onyae a ogyinaa Australia ananmu.
abner.” abner bisaa sɛ, “hwan nie?” dawid goroo ne ho sɛ, “abner, woyɛ onipa kɛseɛ, ɛnte saa?
Nanso wɔ mmerɛ a nipadua mu nsakraeɛ te sɛ nkokoaaberɛ, mmeranteberɛ, mmabaaberɛ ne onyin mu no, mfasoɔ wɔ so sɛ wɔde saa nsusuwiɛ ahodoɔ yi bɛtoto ahokokwa a wɔasusu ho ansa na wɔde nsɛm a ɛtrɛ aba awieiɛ.
ɛyɛ onyankopɔn akodeɛ a ano yɛ den a yɛbɛtumi de asɛe atamfoɔ mpampim a wɔabobɔ.
Mainoo fi Mbrom Mantam mu wɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.
Wɔahyehyɛ wɔn sɛ nodes a ɛwɔ virtual system a ɛyɛ link ahorow a ɛkɔ Intanɛt atifi.
Wɔkyerɛe sɛ wɔtua ɛka a wɔtua maa no no nyinaa bɛyɛ fransin ɔpepem 112, na sɛ wɔtoto sikasɛm mu a, ɛbɛyɛ fransin ɔpepem 560 wɔ afe 2022 mu, nanso sɛ wɔde sika no bɛhyɛ Haiti sikasɛm mu a, anka wobetumi anya no dɔla ɔpepepem 115.
Yei yɛ nokorɛ deɛ, nanso ɛnkuerɛ sɛ adowa ne nnwonkorɔ nyinaa yɛ adeɛ baako.
Sɛ ɛbɔ ba deɛ ɔwɔ no a, na ɛkyerɛ sɛ ɔgyina yie.
asotwe bɛn na ɛsɛ sɛ wonya?
Wɔka nnipa a wɔwɔ fam no ho.
Mpasua yi ne mpasua foforɔ baako na ɛwɔ Keta mansini mu wɔ Firaw Mantam a ɛwɔ Ghana.
ɛdeɛn na ɛma wodwene sɛ, wo onyankopɔn bɛtumi ayɛ ade pa bi?
mempɛ sɛ mode mo ho bɛhyɛnehyɛne ahonhommɔne.
Berɛ a Kufour aban wɔ so no, wɔyii no sɛ asoeɛ a wɔhwɛ aban nsɛm so abadiekyiri na ɔsan nso kɔyɛɛ asoeɛ wɔhwɛ mmabunu ne agorɔkansie nsɛm soɔ.
wɔsane maa no borɔdɔma ɔfam sin bi ne bobe aba abɔnta, ɛfiri sɛ, na hwee nkaa n’ano nnansa awia ne anadwo.
Mprempren nea ɔwɔ mmarahyɛbadwani kumaa no abodin ne Francisca Oteng-Mensah a ɛwɔ afe 2016 mu no, wɔpaw no bere a na wadi mfe aduonu mmiɛnsa (23 years old).
mommmɔ awurade onyankopɔn din basabasa.
mobɛsum me nkurɔfoɔ nkwa afidie, na mo deɛ, moakora mo deɛ?
Wɔ asetena ho adesua mu no, asetena mu nkitahodie anaa asetena mu nkitahodie (hwɛ ntwerɛdeɛ mu nsonsonoeɛ) ɛyɛ adeyɛ a wɔde hwɛ ɔmanfoɔ gyinapɛn ne adwene mu.
Owuu wɔ mfe apem ahankron ne aduonu baako (1921).
Na ɔhyɛ ne mfinimfini sukuu adesua wɔ Opoku Ware Secondary School.
wɔbɛfrɛ wɔn, amumuyɛ asase, nnipa a awurade abufuo bɛtena wɔn so daa.
ɛma akorade yɛ fitaa no bɛdɔɔso na ahum asɛe no tẽẽ na ɛde mpataa dodow so atew na mpoano a.
Ɔsan sii akan wɔ afe 2012 mu na ɔnyaa abatoɔ 9,931 wɔ abatoɔ 25,115 a ɛfata a wɔtoo no mu a ɛgyina hɔ ma 39.54%.
Berber mmusuakuw no mu pii aka sɛ wofi Yemen (na ɛtɔ mmere bi a Arabfo afoforo) fi.
Na ɔyɛ mmea kyerɛwfo nso, wɔ edin hunu Gloria ase, ma "Gold Coast Times".
yei kyerɛ sɛ yɛbɛde yɛn ho ɔhonam fam nso.
menim deɛ woayɛ.
mɛyɛ w’abisadeɛ ama wo.” ɛhɔ ara, ne babaa no ho tɔɔ no.
Baah-Boakye hyɛɛ ne sukuupɔn adesua ase wɔ University of Ghana, Legon Suapɔn wɔ afe 1971.
Ɛne ɔhamu nkyekyɛmu aduonum nan akyirepɔ nkron (54.9) yɛ pɛ wɔ mma a ɔnyaeɛ nom.
omununkum no yɛɛ asɔredan no ma na awurade animuonyam hyerɛn yɛɛ adihɔ hɔ ma.
Na ɔyɛ mmrahyɛbedwani ma Bawku Apueɛ abatoɔ mpɛsoasofoɔ wɔ Atifido Atɔeɛ Mantam mu wɔ Ghana firi afe apem ahankron ne aduokono mmiɛnsa kusii mfeɛ mpem mmienu ne enum mu.
mede wɔn bɛba gilead ne lebanon, na wɔrensene hɔ.
wɔayɛ no akwan a ɛyɛ mmerɛw so sɛnea ɛbɛyɛ a ɛbɛma wɔn a wɔde di dwuma no ani agye asen.
ne saa enti, onyankopɔn asoma nsa yi sɛ, ɛmmɛtwerɛ nkra yi.
Ɛnam sɛ na wɔpae boɔ wɔ hɔ nti no, ɛbɛtwee nipa adwene baa hɔ maa afei na ɛhɔ na Asantefoɔ dodoɔ no ara kɔfa ɛboɔ de kɔsi wɔn adan san de di wɔn dwuma ahodoɔ.
nanso, wɔammpo onyankopɔn, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a wɔn nsa bɛka daakye owusɔreɛ a ɛkyɛn so.
Ɔhyɛɛ saa dwumadie yi ase wɔ afe 2018 mu, na ɔda so ara wɔ wɔn nkyɛn de besi nɛ, berɛ a ɔda so ara di dwuma wɔ Ghana siniitwa adwuma no mu.
wɔremfa saa kuropɔn yi mma asiriahene da.’ “monntie hesekia.
nnwom wɔayɛ adwene sɛ wɔbɛtu me afiri me diberɛ a ɛkorɔn no so; wɔn ani gye atorɔ die ho.
awurade yɛɛ ɔhene wɔ yeshurun ɛberɛ a nnipa no ntuanofoɔ hyiaa israel mmusuakuo no.
Afei ɔkɔɔ so nyaa Bachelor wɔ Adwinni mu wɔ Nneɛma a Wɔagye Din ne Mmarawɔ mu firi Ghana Suapɔn (University of Ghana) mu wɔ afe 1987 mu, Barrister of Law (BL) wɔ Ghana Mmara Sukuu (Ghana School of Law) wɔ afe 1989 mu ne Executive master's abodin krataa wɔ Aban ne Akannifo mu (Executive master's degree in Governance and Leadership) wɔ Ghana Asoɛe a ɛhwɛ adwumayɛ ne ɔman adwumayɛ so (Ghana Institute of Management and Public Administration - GIMPA) wɔ afe 2007 mu.
Wa Central mpɛsua a ɛwɔ Ghana Mmarahyɛbadwam.
enti, motenaa kades nna bebree.
deɛ ɔkɔ so yɛ bɔne no yɛ ɔbonsam dea, ɛfiri sɛ, ɔbonsam firi ahyɛaseɛ pɛɛ na ɔyɛɛ bɔne.
Wei kyerɛ sɛ mmofra pii renyin bere a wɔn nananom da so te ase, a wobetumi de wɔn ho ahyɛ mmofra hwɛ mu.
Wɔwwoo Ephraim Amu wɔ Ebɔ 13 1899 wɔ Peki-Avetile.
Wɔayɛ nneɛma soronko a wɔde bɛhwɛ mmɔfra a wɔnte kasa na kasa kyɛ ma wɔn no.Sɛ ebia,ayarehwɛ a wɔfrɛ no,na ɛyɛ ayaresa soronko a ɛhia abusua sɛ wɔdi mu akotene.Ɔfoforɔ nso ne deɛ Mark Sundberg de baeɛ a wɔfrɛ no "verbal behavior" "framework",na ɛno nso yɛ ayaresa a wɔde aka ho na wɔde hwɛ mmɔfra nketewa a wɔntumi nkasa no.
Mma mpem mmienu,ɔha ne num(2,105) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu baako akyirepɔ nnwɔtwe (1.8) na Osman Ahmed Okyere a ɔwɔ akokɔ amanyɔkuo convention people's party nyaeɛ.
Nnoɔma a wɔsan de ma no bɛtumi ama wɔasan de honhom fam nneyɛeɛ a wɔagyae no asi hɔ na ama wɔne Afrikafo mmusua no ntam abusuabɔ asan ayɛ papa.
Odii nkonim wɔ mmea T63 ahuruhuruw tenten mu sika kɔkɔɔ nkonimbo, na ɔboroo wiase kyerɛwtohɔ a atwam no mprɛnsa wɔ tebea horow a ɛyɛ nsu mu, na ne ahuruhuruw a etwa to ne mita 5.28.
Povidone-iodine (PVP-I), a wɔsan nso frɛ no iodopovidone, yɛ aduro a wɔde sa honam ani yadeɛ berɛ a wɔrebɛyɛ oprehyɛn anaa wɔayɛ operehyɛn no awie.
Zone 3' Mmea Kuw (1).
hwan na ɔbɛtumi ate sɛdeɛ ɔtrɛtrɛ omununkum mu ase, sɛdeɛ ɔbobɔ mu firi n’atenaeɛ?
m’awerɛkyekyerɛ wɔ m’amanehunu mu ne sɛ: wo bɔhyɛ kyɛe me nkwa so.
Ɔyɛ Afrikani na ɛno ɛdidi ne mu ara ma wuhu sɛ ɛda adi wɔ ne nnwuma ɔyɛ anaa wɔayɛ mu.
Wɔpaw no sɛ senator maa Kaduna South wɔ April 2011 abatoɔ no mu, na ɔtuu mmirika wɔ (PDP) platform so.
Bere a wɔkumm Major Maxwell Mahama wɔ May 2017 mu no, Nitiwul hyɛɛ bɔ sɛ wɔbɛhyɛ nhwehwɛmu a edi mũ ase de ahu na wɔakyere wɔn a wɔyɛɛ bɔne no.
na awurade asɛm no trɛɛ ɔmantam no mu nyinaa.
Ɛdenam asasepɔn so.
Beae a Ɛhyɛ Wɔ Nnawɔtwe No Mu.
Ɔgyinaa Yendi Mantam a ɛwɔ Atifi Mantam no ananmu wɔ New Patriotic Party no tekiti so.
hɔ ma dormaa atoeɛ dormaa west abatoɔ mpɛsoa no so constituency wɔ bono ne ahafo mantam no mu wɔ ghana.
mmepɔ no de yiedie bɛbrɛ nnipa no, nkokoɔ no de tenenee bɛba.
Open Diary, kuw bi a wɔyɛ intanɛt so da biara da nsɛm ho kyerɛwtohɔfo, na wɔyɛɛ nsɛm a nnamfo nkutoo na wɔka ne akenkanfo nsɛm nyinaa, nneɛma abien a ɛwɔ sohyial network ahorow mu a ɛho hia ma wɔn a wɔde di dwuma no nkitahodi.
n’abufuo hwie te sɛ ogya; abotan yam wɔ n’anim.
Gertrude Araba Esaaba Torkornoo a wɔwoo no Ɛbɔ 11, 1962 yɛ Ghana ɔtemmufoɔ.
Marieta hyɛɛ ne nnwomasua ase wɔ Tema Parents Association sukuu.
Wɔ ne dibea sɛ NDC nsɛmmɔnedie ho ɔtwerɛfoɔ ne kane Ɔmampanyin Rawlings fotufoɔ no, Fiifi Kwetey kaa wɔ afe mpem mmienu ne nson (2007) mu wɔ nkitahodie bi a ɔne U.S.
me ne m’agyinatufoɔ baason no ahyɛ wo sɛ, gyina wo onyankopɔn mmara a ɛhyɛ wo nsam no so yɛ nhwehwɛmu fa yuda ne yerusalem tebea ho.
ɔsoro yeraeɛ te sɛ nwoma a wɔabobɔ, na mmepɔ ne nsupɔ firii wɔn atenaeɛ.
afei, wɔsu frɛɛ awurade bio, na wɔpaee mu kaa wɔn bɔne sɛ, ‘yɛayɛ bɔne sɛ yɛatwe yɛn ho afiri awurade ho, na yɛresom ahoni baalim ne astoret.
Nnipa bɛyɛ ɔpepem 54.2 na wɔtenaa mpoano mmeae a ɛhɔ yɛ toro kɛse (LECZ) bɛyɛ afe 2000.
sɛ mehwɛ w’ahyɛdeɛ no a ɛnneɛ, anka m’anim rengu ase.
ɔne abɔfra no agya ne ne maame ne n’asuafoɔ baasa no kɔɔ deɛ abɔfra no da hɔ.
NPP amanyɔkuo no n'adikan de ne baa mmrahyɛbedwafie wɔ afe apem ɔha nkron ne aduokron nsia(1996) Ghana abatoɔ kɛseɛ no ma Odotobri mpɛsoa a ɛwɔ Asante mantam.
Ade biako a ɛte saa ne akodi a wɔde di ako, a mpɛn pii no mmarima na wɔyɛ wɔn ayayade ntɛm ara no.
Kuo din.
yehosafat di ɔhene wɔ yuda asa babarima yehosafat bɛdii yuda so ɛberɛ a na ahab adi adeɛ wɔ israel ne mfeɛ ɛnan so no.
Wɔde wɔn firi Greece baa Malta, a na ɛyɛ Britania aban a na ɛhwɛ wɔn so no, na wɔtenaa hɔ mfe pii kɔsii sɛ wɔde wɔn kɔɔ Britain.
Church of England asɔfopɔn a wɔpaw wɔn, di nhyehyɛe a ɛyɛ ntanta kakra akyi, a ɛda asɔre no atetesɛm su a ɛne sɛ wobegyae wɔn ho mu na wɔayɛ adɛn, atetesɛm mu nsɛm a emu nna hɔ a ɛda nniso ne demokrase ntam, ne atetesɛm mu dwumadi sɛ ɔman asɔre a ɛwɔ ahofadi fa bi adi.
Nea ɛnte sɛ ayaresa a ne botae ne sɛ ebekum kokoram nkwammoaa tẽẽ no, botae titiriw a ɛwɔ ayaresa a ɛma obi ho dwo no mu ne sɛ ɛbɛma asetra atu mpɔn.
Wɔkɔɔ so traa hɔ fi Dade Mmere no mu kosii afeha a ɛto so abien Y.B., bere a Romafo sɛee no wɔ Bar Kokhba atuatew no mu no.
Ɔbɛyɛɛ osuani wɔ Accra Academy na akyiri yi ɔtu kɔɔ Adisadel College baabi a ɔnyaa Cambridge Sukuu Adansedie krataa.
Busia yɛ ɔtwerɛfoɔ a ɔtwerɛɛ The Seasons of Beento Blackbird: nnwoma (Washington Square Press, wɔ afe apem ahankron ne aduokron nson, ISBN 9780671014094).Ɔka atwerɛfoɔ mmiɛnsa a wɔkɔfaa Toni Morrison's baeɛ wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe nson nnwoma Beloved mu wɔ afe apem ahankron ne aduokron nnwɔtwe sini a ne din yɛ baako a Jonathan Demme na ɔtenetenee wɔn.
ne mu na nkwa wɔ; na saa nkwa no na ɛma nnipa hann.
Papa yi werε hoo yie maa כdii awerεhoo sɛ woanhwε Aku so yie ama asεm sei ato noo.
Baabi a Wɔtumi Frɛ Akra.
enti, mmarima a wɔfiri dan abusuakuo yii akofoɔ enum a na wɔte sora ne estaol sɛ wɔnkɔpɛ asase a wɔbɛtumi atena so.
Ogyaee adwuma wɔ asram 18 akyi, na ohui sɛ ɔrentumi nni ne botae a ɛne sɛ ɔbɛma nhomasua wɔ Ghana ayɛ nea obiara betumi anya bi no ho.
Dormaa Apuei fam mantam no kaa mmrahyɛbagua nkongua 24 a kuw no dii wɔ Brong Ahafo mantam mu nyinaa mu 14 ho.
na matwitwa me tirinwi sɛdeɛ mmara no kyerɛ no.
sɛnea wobedi wim nsakrae nkɛntɛnso ahorow ho dwuma no mu asiane a ɛda adi pefee a wɔahu ama afrika wɔ.
automotive industry a ɛyɛ ghana ahyɛn ho afididwuma mpontuo dwumadie no fa bi boa maa toyota tsusho aafididwuma no buee.
Ɔko a ɛkɔɔ so wɔ Tigray wɔ afe 2020 mu no maa Eritrea atubrafo atenae nyaa ɔhaw kɛse.
mobɛdi awerɛhoɔ nanso mo awerɛhoɔ no bɛdane anigyeɛ.
Nti wɔde saa Onyina tiatia yi din too wɔn atenaeɛ yi so sɛ Onyina Tiatiase na ɛnnɛ yi abɛdane Anyina Tiatiase.
Mfe du du pii no, wobuu wei a wosusuo sɛ pɛyɛ a enni hɔ ne ntɛnkyea ho atɛn wɔ asɛnnibea gyinaesi ahodoɔ mu na wogye ho akyinnye wɔ bagyam kasa ahodoɔ mu.
Ɔfiri Nsuta Mampong a ɛwɔ Asanti Mantam mu.
Duase bɛn Kenyase wɔ Asante mantam.
aburoo mmu so wɔ asase no so nyinaa; nnuane mmu so wɔ nkokoɔ so, ma n’aba mmɔ sɛ lebanon; na ɛnyini sɛ mfuo so serɛ.
Aman afoforɔ te sɛ Indiana, taa frɛ wɔn ho sɛ "Ɔman no" wɔ asɛm a wɔakyerɛ ne mmara kwan so nhyehyɛeɛ mu.
Wotumi de aba no mu nsu yɛ anonne.
Methodist senior high school (The Young legend)
Ɛwɔ nhwiren mfitaamfitaa a ɛne ahabanmono adi afra.
billion wɔ ɔsanaa bosome awieeɛ wɔ afe mu a ɛbɛtumi akra nneɛma abosome enum ne nnanu na wode.
Nnɔboa boa nnipa nyinaa ma wɔhunu kwan a wɔne nnipa bɛtumi atena na wɔayɛ adwuma abom.
Deɛ nti a adesua nhyehyɛeɛ pono ho hia wɔ adekyerɛ ne adesua mu no gu mu ahodoɔ pii.
anaa woakyerɛ no n’afa, sɛ ɛnkɔka asase ano na ɛntu amumuyɛfoɔ mfiri so?
Pleiocarpa pycnantha yɛ afifide bi a ɛwɔ Apocynaceae abusua mu wɔ Afrika atɔe fam Wɔde di dwuma wɔ nnuruyɛ mu wɔ akwan pii so.
Nhyehyɛeɛ mu nyiyimu a na ɛkɔ so, ne polisifoɔ atirimɔdensɛm nso maa abufuo baa ɔman no mu nyinaa, ne titire ne Breonna Taylor, Afrikani-Amerikani dɔkotani a wadi mfe 26 a Louisville Metro Polisifoɔ Dwumadibea too tuo kum no wɔ ne fie no; Ahmaud Arbery, a aborɔfo mmiensa too no tuo kum no wɔ Georgia, berɛ a ɔkɔɔ abɔntene sɛ ɔrekɔtu mmirika kakraa; ne, Amerikani Bibini a wokum no berɛ a Minneapolis polisifoɔ kyeree no sɛ ɔde dɔla aduonu ($20) sika a ɛnyɛ papa adi nsawɔsoɔ, a ɛmaa ɔyɛkyerɛ kɛseɛ (George Floyd Ɔyɛkyerɛ) sɔreɛ wɔ ɔman no mu nyinaa.
Afe 1990 mu no Nigeria, Kenya, nr Ghana asɔfo bɛbuu wɔ South African nkuro no bi so.
Sirleaf san kɔɔ kɔlege sɛ ɔrekɔwie ne bachelor's degree.
Ɛwɔ saa ahwɛgorɔ binom sei no, wɔn ahyɛaseɛ de kɔ si wɔn awieeɛ nyinaa yɛ aseresɛm nko ara.
Yei yɛ adeyɛ a ɛtumi fa ɔyɛfoɔ nko ara a, ayɔdeɛ biara nka ho.
wɔato edin sɛ ghanaman yi mu animanim yi mpontuo botaeɛ ghanaʼs mediumterm national development policy framework no anan.
Wei maa ɔbɔfoɔ no bɔɔ hu sɛ na amaneɛ bɛn na ɔrebɛhunu no nnɛ Akwasidɛɛ yi.
Nnuruyɛ dwumadie.
Banjul yɛ Gambia ahenkuro ne ɔman no kuropɔn kɛseɛ, berɛ a nkuro akɛseɛ ne Serekunda ne Brikama.
Ɔno nso na ɔhwɛɛ mfitiaseɛ nwomasua mu nsakraeɛ wɔ Ghana.
Wɔn woo no wɔ kuro a yɛ frɛ no Asutifi a ɛwɔ Asante mantam no mu.
ne nkurɔfoɔ nyinaa si apinie ɛberɛ a wɔrepɛ aduane; wɔde wɔn ademudeɛ sesa aduane de nya ahoɔden.
Sɛ́ aban soafo no, Afriyie Akoto ka ɔmanpanyin no mu kuw no ho na ɛsɛ sɛ ɔboa wɔ gyinaesi dwumadi atitiriw mu wɔ ɔman no mu.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nsia (2016) abatoɔ mu no, ɔnyaa mma mpem aduanan nsia, aha-mmienu ne aduasa nwɔtwe (46,238) wɔ abatoɔ mpem aduonum nnan, ɔha baako ne aduanan nnan (54,144) a wɔtoo no nyinaa mu a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛ mu aduowɔtwe nnum akyiri pɔ aduowɔtwe mmienu (85.82%) berɛ a nea ɔbɛn no paa saa berɛ no a ɔwɔ mu Veronica Antwi-Adjei a ɔfiri Ɔman Demokrasi Mmarahyɛ Badwa (National Democratic Congress - NDC) mu no nyaa mma mpem nson ne ɔha mmienu ne du nnum 7,215 a egyina hɔ ma ɔha nkyekyɛ mu du mmiɛnsa ne akyiri pɔ aduasa nkron (13.39%).
ɛsɛ sɛ modi awurade mo onyankopɔn ni na mosom no, na moka mo ho bata ne ho.
Atchulo Samuel William Braimah yɛ Joseph Adam Braimah agya.
Ɛsan srɛ Moroccan nnwumakuo sɛ wɔnhwɛ ma wɔn nsa nka nneɛma a wɔasan de aba no ho kyerɛwtohɔ, wɔnhwɛ so yiye, na ɔmanfo no nsa nka bi sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛhu mfasoɔ a ɛwɔ sɛ wɔsan de obi ba fie no so.
ntutummɛ dɔm haw awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “sane kɔ farao nkyɛn na kɔbisa no deɛ mahyɛ sɛ ɔnyɛ mma wo no.
Wɔsisii dam no maa Asuo Volta Basin no fa baa nsuo ase na ɛmaa wɔbɔɔ Asuo Volta (Lake Volta).
afei, asuafoɔ no ka kyerɛɛ yesu sɛ, “ɔkyerɛkyerɛfoɔ, didi.” yesu buaa wɔn sɛ, “mewɔ aduane a medi a monnim ho hwee.” ɛmaa asuafoɔ no bisabisaa wɔn ho wɔn ho sɛ, “obi abrɛ no aduane bi anaa?” yesu buaa sɛ, “m’aduane ne sɛ meyɛ deɛ ɔsomaa me no apɛdeɛ na mewie dwuma a ɔde maa me sɛ memmɛdi no.
wɔbɛbobɔ no sɛ ntoma; na wɔbɛsesa no sɛ ntadeɛ.
yesu sa onifirani bi yadeɛ yesu nam no, ɔhunuu aberanteɛ bi a wɔwoo no onifirani, n’asuafoɔ no bisaa no sɛ, “ɔkyerɛkyerɛfoɔ, saa onifirani yi awofoɔ bɔne a wɔyɛeɛ anaa ɔno ankasa bɔne enti na ama n’ani afira yi?” yesu buaa sɛ, “ɛnyɛ n’awofoɔ anaa n’ankasa bɔne enti na n’ani afira.
Joseph Osei-Bonsu a wɔwɔɔ no Ɔgyefoɔ da ɛtɔ so nwɔtwe afe apem ahankron aduanan nwɔtwe (08/02/1948) wɔ Jamase, Asante Mantam, yɛ Roman Catholic sɔfopɔn a ɔda Konongo-Mampong asɔre mpasua no ano.
awurade kyiri akoma mu ahantanfoɔ nyinaa.
Wohu maquiladora 1,900 wɔ baabi a ɛbɛn U.S.
National Democratic Congress amanyɔkuo nyaa mmrahyɛbadwa akonwa no aduokron mmienu firii nkonwa ahaanu mu wɔ mmrahyɛbadwa a ɛtɔ so mmiɛnsa wɔ Ghana.
Ɔnyaa mma mpem aduasa nsia, ahanu ne aduasa nan (36,264) wɔ abatoɔ no mu firii mma.mpem aduoson, ahanwɔtwe ne aduosia nsia (70,866) a ɛyɛ mma dodoɔ no nyinaa.
Nnoɔma ahodoɔ yi na ɛmaa wɔsan firi Gulf:
Sɛ wɔpɛ sɛ wɔhwɛ ɔyare no a, wɔyɛ blood test, na ɔman biara yɛ test ma abɔfra nyinaa wɔ wɔn da a wɔwoo wɔn.
Tete abakɔsɛm ma no da adi sɛ na nsuo mmienu bi da hɔ a na yɛfrɛ no Bare kɛseɛ, ne Bare kumaa.
Ɔsuaa adeɛ wɔ Bagabaga Akyerɛkyerɛfoɔ Nteteeɛ Kɔlege (Bagabaga Teacher Training College) ne Anglia Ruskin Suapɔn mu (Anglia Ruskin University) baabi a onyaa ne Bachelor of Arts abodin krataa wɔ Amanaman Ntam Adwumayɛ mu (Bachelor of Arts degree in International Business and Management) wɔ afe 2010.
Ɔsono amanyɔkuo New patriotic party anamusini, Francis Kojo Smithi peree akonnwa no nyaa mma mpem aduonum, ahannwɔtwe ne aduoson nkron (50,879) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduanan nsia akyirepɔ num (46.5).
no dodoɔ yɛ ɔpehasa ne nson ne ahanum a wɔn nyinaa nim de.
Asubɔnten no mu nsuo a ɛkɔ soro a ɛso yɛ toro no na ɛma ne nsuo a ɛsen a ɛyɛ basabasa no, a ɛno nso da adi wɔ ne din mu.
Awosu mu nsɛm foforo no kyerɛ sɛ wɔn a wɔyɛɛ Savanna Pastoral Neolithic no na ɛyɛ wɔn asɛyɛde sɛ wɔtrɛw tete nananom a ɛfa Levant ho no mu wɔ ɔtare mantam no mu, faako a na wɔasisi atrae foforo no.
wenchi tomato factory iyɛ adwumakuo a wɔyɛ tomantose ho adwuma de go ntotorowa mu beae adwumako ne da kilometa eho nsɛm wɔ mfie pii a atwam no nnipa firi ghana mmeae ahorɔw aba wenchi a wonim sɛ ɛyɛ beae.
obiara a ɔsom baal a wamma no, wɔbɛkum no.” na yehu adwene ne sɛ, ɔbɛsɛe wɔn a wɔsom baal no nyinaa.
Wɔ afe 1962 mu no, Akwei dii dwuma titiriw wɔ ntamgyinafo mu wɔ China ne India Ɔhye so akasakasa no mu sɛ Ghana Nnanmusini a wɔkɔɔ Colombo Nhyiam no fa.
Ɛno akyi bere tiaa bi no, obi a ɔhyɛ nkurɔfo nkuran bɔɔ amanneɛ kyerɛɛ Immigration and Naturalization Service sɛ Kuti ne ne nnwontofo kuw no wɔ U.S.
sɛ wɔfa saa ɛkwan yi so a wɔn a wɔrepɛ aweretɔ nsa renka awudifoɔ no nkum wɔn ansa na wɔaba ɔmanfoɔ asɛnniiɛ abɛyi wɔn ho ano.
Ɔne Nana Oduro Baah a ɔwɔ NDC amanyɔkuo a ɔnyaa mma mpem du ɔhanu ne aduonum nson(10,257) a ɛgyina hɔ ma ɔha mu abupɛn aduasa nson n'akyiri pɔ du(37.10%), Manu Yaw Joseph a ɔwɔ PNC a ɔnyaa mma ahasa ne aduonum nnwɔtwe(358) a ɛgyina hɔ ma ɔha mu abupɛn baako n'akyiri pɔ aduasa(1.30%) ne Emmanuel Kwame Boakye a ɔwɔ IND amanyɔkuo a ɔnyaa mma ahasa ne aduonum nson(357) a ɛgyina hɔ ma ɔha mu abupɛn aduasa(1.30%) mo nyinaa n'akɔɔ akansie.
R1.
megyina ɛpono no akyi rebɔ mu; sɛ obi te me nne na ɔbue ɛpono no a, mɛba mu na me ne no adidi na ɔno nso ne me adidi.
Berɛ a Tei nyaa suapɔn abodin krataa a ɛtɔ so abien no, ɔkɔ kaa Al Jazeera adwumakuo, AJ, wɔ afe mpem mmienu ne dunnan mu.
a ɛsono betlehem a wɔbɔ din wɔ ha yi na ɛsono betlehem a ɛwɔ yuda no .
momma yɛnto no ntwene amena a ɛwɔ ɛserɛ yi so no bi mu.
wato ɔfasuo atwa me ho ahyia enti mentumi nnwane; wagu me nkɔnsɔnkɔnsɔn ama matɔ baha.
Na ɔyɛ amanyɔkuo National Democratic Congress mmaranimfokuo no kandifo wɔ abatoɔ ho mansotwe a ɛkɔɔ so wɔ Ghana.
ɔka kyerɛɛ yudafoɔ nyinaa sɛ, ‘yei na asafo awurade seɛ: “ ‘wɔbɛfuntum sion te sɛ afuo.
Wɔyɛɛ ɔman no sie maa ɔmampanyin a wawu no wɔ August da a ɛtɔ so 8 kɔsi da a ɛtɔ so du.
Wɔ Herero ne Nama amammerɛ nyinaa mu no, nnipa nnompe a wɔsɛe no yɛ honhom fam bɔne a emu yɛ duru.
Ɔnyinii a na ɔtiee Yoruba ne Beninfo amammerɛ nnwom, Miriam Makeba, Hugh Masekela, James Brown, Manu Dibango, Otis Redding, Jimi Hendrix, Fela Kuti, Stevie Wonder, Osibisa, ne Santana.
laban somm anyame bebree.
tete sorɔnsorɔmmea no abɛyɛ yɛn dea.” ’ ɛno enti, hyɛ nkɔm na ka sɛ, ‘yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: esiane sɛ wɔasɛe mo na wɔataataa mo wɔ afa nyinaa, na ɛno enti mobɛyɛɛ aman a aka no agyapadeɛ ne ahohoradeɛ a ɛda wɔn a wɔsi wo atwetwe ano, ɛno enti, israel mmepɔ, montie otumfoɔ awurade asɛm: yei ne deɛ otumfoɔ awurade ka kyerɛ mmepɔ ne nkokoɔ, subɔnka ne bɔnhwa, mmubuiɛ a ada mpan ne deɛ ayɛ afo, fomfa nkuro a animguaseɛ aka wɔn wɔ aman no nkaeɛ a atwa wɔn ho ahyia no mu.
ɔhunuu mmarima mfoni a wɔakurukyire agu ɔfasuo bi ho, kaldeafoɔ mfoni a wɔde adukɔkɔɔ akrukyire a abɔsoɔ bobɔ wɔn asene mu na abɔtiten bobɔ wɔn tiri a wɔn nyinaa te sɛ babilonia nteaseɛnam mu mpanimfoɔ a wɔfiri kaldea.
Wɔbɔɔ ne din wɔ Amanaman Nkabom Kuo no din mu wɔ afe 2017 ne 2018 mu na wɔbɔɔ ne din sɛ mmeranteɛ ne mmabaa 100 a wɔwɔ nkɛntɛnsoɔ kɛseɛ wɔ Afrika no mu baako.
Vanderpuye nyaa ahotosoɔ yie wɔ akwanya a na ɛda hɔ ma no sɛ ɔbɛdi nkonim no ho.
Ɔkaa sɛ nanso adwuma no ho dɔ nti, anka wɔn mu binom bɛkɔ.
afei, kɔ ayuporobea hɔ, nanso mma boas nhunu wo kɔsi sɛ ɔbɛdidi awie.
nanso, wɔbɔɔ huboa kaa sɛ, “ahemfo baanub mpo antumi annyina, antia saa ɔbarima yi!
ɛhɔ ara, huraeɛ no tu firii ne so.
Mpɛn pii no, jus soli ne jus sanguinis nyinaa kura ɔman bayɛ denam beae anaa awofo (anaa n'abien nyinaa) so.
Ɔnyaa abodin krataa no wɔ afe 2008.
Ԑnam ne so na agorↄ no Tiban anaa protagɔniste no mpagya ne ne nkonimdie pue.
na sebedeo mmammarima no maame nso ka ho.
Wɔyɛɛ n'adwumayɛ ho nkyerɛkyerɛmu (confirmation hearing) wɔ Nanton kuro mu.
Balanites aegyptiaca (anaa Ohwirem) yɛ dua bi a ɛwɔ Zygophyllaceae anaa Balanitaceae.
ɔdefoɔ tumi yɛ onyansafoɔ wɔ n’ankasa ani so, nanso ohiani a ɔwɔ nhunumu no hunu sɛdeɛ ɔteɛ.
mpo, mmabunu brɛ, na wɔtɔ bera, na mmeranteɛ suntisunti hwehwe ase; nanso, wɔn a wɔn ani da awurade so bɛnya ahoɔden foforɔ.
Aduane no ahodoɔ ne ne sɛsoɔ.
Sɛnea ɔkyerɛ no, na ne ho a ɔde hyɛɛ mu no gyina ɔfrɛ a nnipa pii de mae sɛ wɔmfa wɔn ho nhyɛ amammuo nsɛm mu, a ɛfiri n'ahoteɛ ɔsatuo ne nneɛma afoforo a atwa yɛn ho ahyia ho adwuma mu bae no so.
wɔde wɔn akofena bɛbɔ funtumdadeɛ wɔde wɔn mpea bɛbɔ nsɔsɔwa.
SUKUU, Mfinimfini sukuu fi AKATSI R.C.
Osan nso kura abɔdin nkrataa miensa a ɛkɔ anim na onyaa ɛno friri suapɔn a ɛne Ghana Insititute of Public Administration (GIMPA).
Deɛ wɔbɛyɛ biara wɔ asɛnnibea hɔ no ne asɛnnie mu no, na ɔtwerɛfoɔ panin no na akyerɛ wɔn sɛ wɔnyɛ na ɛnyɛ wɔn pɛ.
Riga mu nnipa, nsuo mu nam yie, mmoa yɛn ɛna dwadie na ɛyɛ wɔn adwuma, afei na ɔyɛ nnua adweneɛ, iron timber.
ɛkaa me nko a, na anka awurade nkurɔfoɔ nyinaa yɛ adiyifoɔ a awurade de ne honhom agu wɔn nyinaa so!” afei, mose ne israel mpanimfoɔ no sane kɔɔ wɔn atenaeɛ hɔ.
Mfidie a ɛho nhia no ma kwan ma wogye nsɛm firi abɔnten na ɛma wotumi sie nea ɛfiri adwumayɛ mu ba no so na wogye.
Wɔyɛɛ ɔmanpanin a ɔbɛpaw no wɔ Ɔpɛpɔn 20, 2015, wɔ ɔmanpanin Michael Sata wuo akyi wɔ n'adwuma mu.
monni ɛpo mu mpataa ne ewiem nnomaa ne abɔdeɛ biara a, nkwa wɔ mu a, ɛwɔ asase so no nyinaa so.” afei, onyankopɔn kaa sɛ, “mede asase so afifideɛ a ɛso aba nyinaa, afifideɛ biara a aba hyɛ ne nnuaba mu wɔ asase yi so nyinaa hyɛ wo nsa.
yesu nom wieeɛ no, ɔkaa sɛ, “mawie!” ɔkaa yei wieeɛ no, ɔsii ne ti ase na ɔgyaee ne honhom mu.
refaia woo elasa.
Wɔada no adi sɛ abusua no asetra mu sikasɛm tebea ne osuani no adesua mu nkɔso ne nea onya nyinaa wɔ abusuabɔ kɛse.
Ɛsen fa Namaqualand mantam a ɛhɔ yɛ kusuu no mu na mpɛn pii no ɛsen kɔ atɔe fam kɔ Atlantic Po no mu a ɛbɛn Kleinzee.
Wɔn a wɔyɛ adwuma no wɔ Varacha no mu dodoɔ no ara firi Patel mpɔtam.Wɔ wiase nyinaa sɛ woyi dɛnkyɛmmoɔ du a ɛwɔ dwadibea a, emu nnwɔtwe na wosiesiee no wɔ Surat.
Ebi nye;
Gomoa East mpasua no wɔ Gomoa mansini a ɛwɔ Mfinfini Mantam wɔ Ghana.
Wɔn a wɔda so kura wɔn ho wɔ Europa tete nneɛma akorae no kyerɛ sɛ amammerɛ mu tumi a ɛwɔ hɔ seesei no ne hokwan a Afrikafo nni sɛ wobedi wɔn awufo ni no.
Wɔ Nigeria ne aman foforɔ bi a ɛwɔ Abibirem ha no, wɔde bankye mmɔre a Nigeriafoɔ frɛ no " Akpu" na ɛyɛ fufuo no.
Bɛyɛ 171 mm (6.73) na ɛwɔ hɔ in) a osu tɔ afe biara.
Pretoria yɛ nniso ahenkurow, bere a Cape Town, sɛ Mmarahyɛ Bagua no tenabea no, yɛ mmarahyɛ bagua ahenkurow.
Ɔyɛɛ kan kyerɛwfo abadiakyiri panyin wɔ National Democratic Congress
nni saa nkwaseasɛm no!
nanso, sɛ meyɛ m’agya no nnwuma na sɛ monnye me nni mpo a, monnye nnwuma no nni sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, mobɛgye adi sɛ agya no wɔ me mu na me nso mewɔ ne mu.” nkurɔfoɔ no pɛɛ sɛ wɔkyere no bio, nanso wɔantumi.
“moahyɛ da sɛ mobɛpo onyankopɔn mmara no, na moatiatia so, ama mo amanneɛ no atim.
Mpɛn pii no, sɛnea ebetumi aba sɛ nea ebefiri mu aba no gyina nkitahodie a ɛda nneɛma pii a ɛbata ho ntam so.
Wiase apɔmuden Kubaatan (WHO) akyerɛ mu sɛ, aniyadeɛ a ɛwɔ wiase no mu ɔha nkyekyɛmu aduɔwɔtwe na wɔbɛyumi asi ho kwan anaa wɔbɛtumi asɔ ano.
Yei ho hia ɛfiri sɛ, nimdeԑ nyinaa wↄ abofra nkyԑn na ɔkyerɛkyerɛni no ntumi nkyerԑ biribi a abofra no nnim yie nti sɛ ɔbɛtumi ahu n'adwene a gye sɛ ɔde nsԑmmisa twetwe mmuaeԑ no.
Nsɛmpɔ titire bi a ɛwɔ anansesɛm mu no gyina hɔ ma nsɛm a anansesɛm no gyina so de to dwa no bi yɛ adwumayɛ, awarepa, ɔbrapa, ɔsompa, nsɛnkeka, aniha, seantie, atirimuɔden, akayɔ, ayamyɛ, mmɔdemmɔ, ɔhwɛpa, nitan ne dej jkeka ho.
Ɔyɛ Ɔmanpanyin Abadiakyiri a ɔhwɛ Amannɔne Nsɛm so na na ɔyɛ mmrahyɛbaguani wɔ Atiwa Atɔe Fam Mantam no mu.
Karamarko saman Manolić maa libel fa Manolić's anototoɔ nhyiam ma Nacional, nanso wɔsane Manolić ti wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dunwɔtwe mu (2018) berɛ a adanseɛ firii, Krunislav Olujić, a ɔbɛdaa no adi sɛ ɔmanpanin Franjo Tuđman kaa sɛ Vladimir Šeks ne Karamarko yɛɛ adwuma maa kokoam apolisefoɔ anasa ka-bi-ma-menka bi amammuo reba ne dea efiri afoforɔ hɔ bae.
Mfasoɔ Ɛwɔ Soɔ.
ɛfiri sɛ, yɛkae mo gyidie a mode di dwuma, mo dɔ a ɛma motumi de nsi yɛ adwuma ne mo anidasoɔ denden a mowɔ wɔ yɛn awurade yesu kristo mu no wɔ yɛn onyankopɔn ne agya no anim.
Ɛwɔ longitude 0°ne 1°west ne latitude 10° 30'N ne 11°N ntam.
Wɔde adi dwuma nso de ama mmusuakuw, mmusuakuw, ne nyamesom mu mpaapaemu ayɛ nea ɛfata, asiw nnipa kakraa bi ano anaasɛ wɔtow hyɛ so, na wɔsɛe nnipa hokwan ne demokrase atetesɛm.
Sedeɛ Obi Adwene a Ɔwɔ Wɔ He Ho No Boa Ɔne Afoforɔ Nkitahodie
afei nnwan bɛkɔ adidi te sɛ deɛ wɔwɔ wɔn adidibea; nnwammaa bɛdidi wɔ asikafoɔ amanfo so.
Nationalism (Ɔman Ho Dɔ) yɛ adwene mu ne kuo a ɛkyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ no ne no yɛ pɛ.
“monkae asɛm a meka kyerɛɛ mo sɛ, ‘merekɔ, nanso mɛsane aba mo nkyɛn bio’ no.
Kodzo Alabo yɛ nimdefoɔ a ɔwɔ Legon Asoeɛ a Ɛhwɛ Amanaman ne Nimdesɛm so (LECIAD) a ɛwɔ Ghana Suapɔn mu ne Ghana ɔman nanmusifo.
mpo ɔde amanamanmufoɔ bi aba ha de agu kronkronbea ha ho fi.” deɛ ɛma wɔkaa saa asɛm yi ne sɛ, na wɔahunu paulo ne efesoni trofimo wɔ kurom hɔ, enti na wɔsusu sɛ paulo de no akɔ asɔredan mu hɔ.
morensane mma asase a mo kɔn dɔ sɛ mobɛsane aba so no bio.” adɛn enti na saa ɔbarima yehoiakin te sɛ ayowaa a abɔ, adeɛ a obiara mpɛ anaa?
festo di paulo asɛm festo bɛsii felike ananmu sɛ amrado wɔ kaesarea no, ne nnansa so ɔkɔɔ yerusalem.
Wɔpaw no sen Kofi Oti Adinkrah a ofi New Patriotic Party, Twene Aduasare Kwasi a ofi Convention People's Party ne M.
“dua pa nso aba bɔne, na dua bɔne nso nso aba pa.
ɔfrɛɛ ne nkonyaayifoɔ, pɛadeɛhunufoɔ, ntafowayifoɔ ne kaldeafoɔ bisaa wɔn sɛ, wɔnkyerɛ no daeɛ ko no.
ɛpo no huruiɛ na ɛdwaneeɛ, yordan sanee n’akyi; mmepɔ hurihurii sɛ nnwennini nkokoɔ nso hurihurii sɛ nnwammaa.
Hassan Ayariga a Ɔdii amanyɔkuo no anim de wɔn kɔɔ mfeɛ mpem mmienu ne du- mmienu no gyaeɛ amanyɔkuo no bereɛ Ɔdii nkoguo maa Edward Mahama dii nkonim no.
Wɔ afe 2015 mu no, Addo san kɔɔ Europa na ɔde ne ho kɔbɔɔ Hungary adwumakuw kɛse Ferencvarosi TC wɔ Budapest Hungary.
esiane sɛ na saa nnipa yi yɛ keka enti, na obiara ntumi mfa faako a wɔwɔ hɔ.
Nhwɛsoɔ ne sɛ, sɛ abɔfra bi maame da nyiyim adwene adi wɔ kuo ketewaa anaa dodoɔ no ara ho a, ɛnneɛ ebia saa abɔfra no bɛsusu sɛ saa suban yi yɛ deɛ wɔgye tom na ɔbɛtumi akɔ so anya saa adwene yi wɔ saa kuo ketewaa anaa dodoɔ no ara ho.
Eyi betumi ayɛ soronko a egyina nsonsonoe a ɛda tebea horow a ɛwɔ hɔ ansa na wɔretu akɔtra baabi foforo ne nea ɛwɔ hɔ akyi no so.
Owura Kamau yɛ ɔtwerɛfoɔ a ɔtwerɛɛ nnwoma "Gambling with Destiny",a ɛkayan ahohoɔfoɔ bi a nipakuo bi to hyɛɛ wɔn so wɔ Uganda atifi.Ɔno na ɔsan twerɛɛ nnwoma "DayDreamer", na ɔno na ɛde "Jamhuri" magazine baeɛ.
Na wonim no sɛ ɔboaa Kwaito nnwom ne ne nnwom pii a ɛyɛ dɛ, a "Nkalakatha", Uzoyithola Kanjani, Tornado, "Sgelekeqe", "Ngalabesi", "Godoba", "Tsotsi Yase Zola" ne "Indoda" ka ho, a ɛdii kan wɔ South Africa ne Afrika asasepɔn no nyinaa so.
Nua biara kyɛn n'akyiriba afe baako.
Hwehwɛmu dua (hwe mu dua) yɛ adinkra agyinahyɛdeɛ a ɛkyerɛ yɛn su a ɛkorɔn, pɛpɛɛpɛyɛ, nimdeɛ, ne nhwehwɛmu a ɛyɛ krogyee ho nsɛnkyerɛnne.
Eyi boa ma wosii guinea- worm yare no ano na Ayaasefo somaa ananmusifo sɛ wɔnkɔda Sir Tsibu ase sɛ ogyee wɔn fii ɔyaredɔm yi mu.
Anansesɛm.
Adanwomase di akotene se yεreka nkuro a wonwene Kente te sε Bonwire ne Sakora Wonoo.
Nea ɛpaee nnansa yi ara no sii wɔ afe 1951, 1995 ne 2014 mu.
Beaeɛ bi a ɛwɔ bepɔ Zion wɔ Jerusalem, na ɔsusu sɛ ɔyɛɛ Awurade adidi a ɛtwa toɔ ne pentikost honhom kronkron hwie guo bae.
Afei, Thomas Narh Batsa a na ɔgyina NRP amanyɔkuo no anan mu no nyaa mma no mu apem ne aduosia mmienu ɛnna Robert Nartey a na ɔgyina PNC amanyɔkuo no anan mu no nyaa mma no mu ahasa aduosia-baako.
Ɔmanpanyin a ɔhwɛ amammerɛ so wɔ Congo, Catherine Kathungu Furaha, sii so dua sɛ, nneɛma yi a wɔasan de aba no ama nkurɔfo anya wɔn nananom agyapade a na wɔhyɛ wɔn mu pii ma wɔtwe wɔn ho fi wɔn honhom fam agyiraehyɛdeɛ ne wɔn amanneɛ ahdooɔ ho no.
Ɔyɛɛ adwuma wɔ kasamfoni adwumayɛkuo pii mu a ebi ne CharterHouse, ɛhɔ na ɔyɛɛ Rythmz kyeame, Farm House dwumakuo, ɔyɛɛ kyeame maa African Movie Review show ne Breakfast Live, anɔpa dwumadie bi a ɔyɛ no wɔ TV Africa.
hiob na wɔka kyerɛɛ onyankopɔn sɛ, ‘gyaa yɛn!
onyankopɔn yɛ deɛ ɔpɛ ɛberɛ biara.
Ebenezer Kobina Fosu (yɛwoo no kɔtɔnimaa bosome da a ɛtɔ so nsia wɔ afe apem ahankron ne aduonum mmienu) yɛ Ghana amanyɔni sane nso ka mmarahyɛbedwa kuo a edikan ne nea ɛtɔ so mmienu wɔ kwasafoman a ɛtɔ so nan wɔ Gaana, ɔgyina hɔ ma Asikuma Ɔdɔben Brakwa mpɛsoa a ɛwɔ mfimfini mantam wɔ Ghanaman mu, ɔnam kyineɛ amanyɔkuo National Democratic Congress so na ɛkɔɔ yɛ.
"Wɔreyɛ" virotherapy a wɔde convert virus di dwuma no ho nhwehwɛmu.
Adesie.
Ɔyɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo (New Patriotic Party) no muni na ɔyɛ Mmarahyɛbadwani ma Manhyia Anafoɔ Mmrahyɛbadwam mpɛsoa wɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.
obiara a ɔpɛ sɛ ɔyɛ ewiase adamfo no dane onyankopɔn ɔtamfoɔ.
Na ɔyɛ Ghana mmrahyɛbaguani ma New Patriotic Party wɔ afe 2005 ne 2009 ntam, ne bio firi afe 2013 kɔsii ne wuo.
enti awurade abufuo aba ne nkurɔfoɔ so, wapagya ne nsa na ɔde rebɔ wɔn ahwe fam.
Esiane sɛ wɔn a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma a wɔhwehwɛ adwenemyare ayaresa no sua nti, adwene mu nneɛma a efi wɔn a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma no mu ba sɛ wɔde toto nea ɛwɔ nnipa dodow no ara ho no di nsɛ sen sɛnea nhwehwɛmufo binom kyerɛ no.
yoas asetena mu nyinaa, ɔyɛɛ deɛ ɛsɔ awurade ani, ɛfiri sɛ, na ɔsɔfoɔ yehoiada kyerɛkyerɛ no.
Bere a ɔmampɛ ankasa nkyerɛ gyidi a ɛne sɛ mmusuakuw anaa ɔman bi korɔn sen afoforo no, ɔmampɛfo binom gyina mmusuakuw a wodi wɔn so anaasɛ ahobammɔ ho adwene akyi.
ɛso na mommɔ mo afɔdeɛ mma me.
Afe 2020 mu no, ɔyɛɛ adwuma sɛ Ghana Cocoa Board no sohwɛfoɔ panin.
Saa osuahu yi maa ne nimdeɛ ne n'ani so yɛɛ den, na ɛsan nso maa n'abrabɔ ne n'adwuma mu nkɔsoɔ yɛɛ kɛseɛ.
Kumawoodfo a wɔagye din no bi ne:
Wɔ Ɔpɛnimaa bosome, afe 2005 mu no, akuo a wɔde sika a wɔde tua ho ka a wɔaka abom wɔ Restitution Study Group no boa ase no frɛɛ sɛ wɔmfa wɔn ho nhyɛ mu.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu Ghana Abatoɔ kɛseɛ no mu no, ɔsan sii akan bio maa odii nkunim ne mprenu so.
Yei nti ɛyɛ abusua a akyɛ pa ara, nanso ɛmu nnipa nnɔɔso.
Shabab Al-Ordon.
Ne din a wɔtaa de frɛ no wɔ Borɔfo mu no bi ne "African nutmeg, false nutmeg, boxboard, ne cardboard.
Stepparent: ɔwofo bi hokafo a ɔnyɛ ɔwofo ankasa
Wɔ afe apem ahankron ne aduokron nsia (1996) Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ wɔ Walewale no nnipa nan na ɛperee mpesua no akonnwa no.
deɛ aniwa hunu no yɛ sene deɛ akɔnnɔ kyini hwehwɛ.
Eyi maa kwan maa obi biara kwan ma ɔno nso de nimdeɛ a ɛfa senea beaeɛ a ɔte te kaa mfonini no ho.
Botwe kɔ gyina sɛ New Patriotic Party kyerekyere foɔ panyin na ɔdi nkonim wɔ 1998.
nhyehyɛeɛ biara a honhom no de maa dawid a ɛfa awurade asɔredan adihɔ ho, akyire adan, onyankopɔn asɔredan no mu sikakorabea ne akyɛdeɛ a wɔde ama onyankopɔn no, ɔkyerɛɛ salomo.
Ɔyɛɛ dwadie ne nnwuma soafoɔ-abediakyire, na akyire no ɔbɛyɛɛ mmaradwuma abediakyire wɔ Ghana ahosodie a etɔ so mmienu no mu.
me nuanom, awurade yesu kristo adom no nka mo nyinaa.
IBre a ɔwɔ ahomegyee mu no, ɔbɛyɛɛ kane asraafo kuo no kandifo, na akyire ɔsoom sɛ wɔn titenani.
ayɛsɛm no da abakɔsɛm adi nanso ɛnyɛ anigye anaa ahintasɛm ebia nnipa a wɔka ho asɛm no bɛkɔ baabiara wɔ.
monkae anwanwadeɛ a wayɛ ne nsɛnkyerɛnneɛ, ne atemmuo a ɔbuiɛ, ao abraham mma, onyankopɔn ɔsomfoɔ, ao yakob mma a wapa wɔn.
ɛberɛ a elkana de ne ho kaa hana no, awurade kaee hana adebisa no, na anni da bi, ɔwoo ɔbabarima.
Ɔman nkyekyereɛ bɛtumi ayɛ nsɛmmɔnedie anaa nnwuma atitiriw a wɔde bɛyɛ adwuma de aboa ama asetena mu nkɔsoɔ ne sikasɛm nso akɔ n'anim.
Na ɔwɔ ne Diploma Certificate wɔ General Agriculture mu wɔ University of Ghana, Legon.
ɛdwoada din no ɛyɛ edin a yɛnya firi ɔsrane din mu sɛdeɛ ɔsrane merɛ dwo no nti na yɛfrɛ ɛda.
ɛsɛ sɛ mode mo nan hono nkaeɛ no anaa?
DJ CALL ME ayɛ sampled album dwom "Mama I'm Sorry" wɔ ne House Music version a ɛyɛ "Mama I'm Sorry", a wohui wɔ ne 2006 EP mu.
Dɔkota no yɛ dwonsɔ mu nhwehwɛ mu ne mogya mu nhwehwɛmu hwɛ mmoawa a ɛde yare no ba.
na hebron asefoɔ yɛ aduɔwɔtwe a eliel yɛ wɔn ntuanoni.
Yetwitwa borɔde kɔkɔɔ no nketewa na yɛde "spices" fra kye wɔ angwa mu.
Me manfo a wɔwɔ anafo fam no resoa wim nsakrae a wɔamfa wɔn ho anhyɛ mu wɔ nea ɛde bae no mu duru." ---"Ɔmampanyin Andry Rajoelina"
Pachypodanthium staudtii dua no yɛ ade a wɔde di dwuma wɔ nnuruyɛ mu, wɔde di dwuma esiane sɛ ɛboa ma ɛyaw fi hɔ, na ɛboa ma wɔsa ahrawa mu haw ahorow, na ɛko tia mmoawammoawa, na ɛsa nyarewa te sɛ nsu a ɛtwe obi fi n'apɔw mu, ne ntontom, ne ɔyare a wɔfrɛ no gout no.
Eyi ne ɔkwan a Monyalue bɛyɛɛ 'MaNthatisi (anaa Mmanthatisi) efisɛ wɔtoo ne ba a odi kan no din Nthatisi.
Wɔtaa de saa nneɛma yi fra na wɔnoa wɔ nhabannuru anaa atoko ngo mu bɛboro dɔnhwerew
Kyerɛwnsɛm a ɛne,, and yɛ nea wɔnfa asɛmfua adwamammɔ anaa adwmammɔfo nni dwuma.
Wɔtaa de mframa bɔne di dwuma de ka oprehyɛn ne anaasɛ nnuru a wɔde sa yare ho.
ɔtutu mmepɔ a wɔnnim ho hwee ɔbubu wɔn fa so wɔ n’abufuo mu.
Nnipa a ɛwɔ Somey a wɔwɔ Agbozume,Denu ne nkuro a ɛwɔ hɔ na ɛdi de kae tu a wɔtu de firii keta wɔ afe apem ahannson ne aduokron mmienu dekɔ aduokron nan mu wɔ Keta-Anloga ntɔkwa no akyire.
Na Rawlings atu Ɔmampanyin Hilla Limann afi n'ahenni so wɔ atuatew mu wɔ December 31, 1981 mu.
mobɛware yɛn mmaa, na yɛn nso, yɛaware mo mmaa.
Nhyehyeɛ Ma Wɔn A Wɔadi Dɛm.
mede wɔn baa awurade efie, na mede wɔn kɔɔ onyame onipa yigdalia babarima hanan mmammarima dan mu.
Wɔwoo Gidisu wɔ kotonimaa da 5, 1967 wɔ kuro bi a wɔfrɛ no Bakpa- Adidome wɔ Volta Mantam, Ghana.
Ɔnyaa abatoɔ 18, 593 a ɛgyina hɔ ma abatoɔ a wɔtoo no nyinaa mu 51.66% na ɛno nti ɔdii akansifoɔ afoforɔ a William Kow Arthur-Baiden, Alex Arthur, Rexford Mensah ne Evans Addo-Nkum ka ho no so nkonim.
Oncoba spinosa yɛ ketewa bi (mpɛn pii no ne sorokɔ ntra mita 5) a ne nhaban yɛ mmerɛw.
Enti din a Linnaeus de frɛɛ kwadu a wɔde yɛ aduane a ɛyɛ dɛ, Musa sapientum, yɛ asɛmfua a ɛne Musa paradisiaca yɛ ade koro.
Bede Ziedeng yɛ Kristoni.
yesu firii deɛ ɔwɔ hɔ kɔɔ hyiadan mu.
Wɔ gyinaeɛ no nnipa 13,390 na to maa no firi 24,879 nnipa a ɛbɛtoo aba no a ɛrekyerɛ 39.50% sɛ w'adi Rex Ofori-Agyeman so nkunim a ɔno nso nyaa 9,568 nnipa ma wɔn too aba maa no a ɛrekyerɛ 28.20%, Godfred Kwaku Oppong a ɔno nyaa 1,267nnipa ma wɔ to maa no no de gyina hɔ ma 3.705%, Osman Asante-Bonsu nso nyaa 330 nnipa ma wɔn too aba maa no de kyerɛ 1.00% ne Daniel Kofi Nti nso a ɔnyaa 324 nnipa ma wɔn to maa no a ɛregina hɔ amma 1.00%.
Ansa na wɔrepaw no sɛ Asɛnnibea Kunini no, na ɔyɛ Ghana mmara ho ɔbenfo a ɔsom sɛ Amanaman Nkabom Kuw a Ɛhwɛ Asomdwoe Dwumadi So a ɛde ne ho no muni.
sɛnea columbia sukuupɔn mu asetena ho ɔbenfo andreas wimmer kyerɛ no nneɛma mmiɛnsa na ɛtaa kyerɛ sɛdeɛ ɔman nkyekyereɛ no.
Bre a na wɔkyerɛkyerɛ bɔne kɛseɛ mmara a ɛfa fa a obi bɛfa obi to no mu no, mmara no ka adwamammɔ fa bi.Nanso bre a Asɛnnibea kunini a ɛwɔ US de ne gyinaesie a ɛfa "" (2003) no kae sɛ mmara no bi a ɛfa obi to a obi afa no yɛ nea ɔman no ntumi mfa nyɛ adwuma.
Wɔtaa de asɛmfua no di dwuma wɔ Asaase anaa Asaase afa ahodoɔ bi ho.
Wɔ Ɔman Anidan Ko no mu no, Warner Mifflin kamfoo kyerɛe sɛ wɔmfa sika mma wɔn a na anka wɔyɛ nkoa a wɔade wɔn ho no bio wɔ 1778 mu tɔnn, wɔ sika a wotua, asase, ne nnɔbae ho nhyehyɛe a wɔkyɛ mu.
Wɔwoo Acheampong wɔ Ɔpɛnimaa bosome da a ɛtɔ so du nwɔtwe wɔ afe apem ahankron aduoson baako (December 18, 1971) mu.
Saa nhyehyɛeɛ yi ne UNESCO 1970 apam no ne UN Abakɔsɛm a ɛfa Aborɔfo fahodie ho no hyia, a wɔn baanu nyinaa hyɛ amammerɛ ne nananom agyapadeɛ a wɔde bɛsan aba no ho nkuran.
Deɛ Wonya Wɔ Asase So.
nanso onipa a ɔhyɛ nkɔm no kasa kyerɛ nnipa, boa wɔn, hyɛ wɔn nkuran, kyekye wɔn werɛ.
Wɔ afe 1965 mu no, wɔyɛɛ no mmrahyɛbaguani maa Swedru-Achease kosii afe 1966 mu bere a wotuu Nkrumah aban no gui no.
Wɔde ne nsa ano nnwuma di dwuma wɔ ɔyikyerɛ akɛseɛ akɛseɛ mu.
aminadab woo nahson, ɛnna nahson woo salmon.
Dorothy S.
wɔwɔ borɔ dua te sɛ anyanyankyerɛ.
Animdefoɔ a wo sua asaase ne mu nsɛm kyerɛ sɛ nnipa bɛyɛ 77,000 na won ato wɔn nkwa so.
ɛwɔ ghana amansin a ɛtɔ so anan no muni a ogyina bole ananmu wɔ atifi mantam mu wɔ national.
Sɛ nneɛma nkete(tissue) a ɛkeka bom ma yɛn honam no tumi yɛ honam no bi sɛe a na ɛtumi yɛ ekuro.
Abrabɔ ahyeaseɛ ne sukuukɔ.
ɛno enti, meretwerɛ mo a mowɔ roma nyinaa a onyankopɔn dɔ mo na wafrɛ mo sɛ mommɛyɛ n’akyidifoɔ no: adom ne asomdwoeɛ a ɛfiri yɛn agya onyankopɔn ne awurade yesu kristo nka mo.
Ɔno ne MP a ɔhwɛ Adamsi-Asokwa mantam so.
Nsusuiɛ a wogye to mu kɛseɛ no mu baako ne nkyerɛaseɛ a ɛfa abɔdeɛ bi a ɛfiri Piast asetena mu a ɛyɛ lather no mu baeɛ.
Paul Yeboah ne obi a ɔtee Ghana Permaculture Institute.
Mma wɔn nyinaa nyaa no sɛdeɛ wɔahyehyɛ edin no ne mpem dumienu, ahanum ne aduoson nkron a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyɛmu aduanan-nan akyiripɔ aduoson, ahanan aduonu-nsia a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyɛmu baako akyiripɔ aduonum ne ahanu aduonum-mmiɛnsa a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyɛmu ɔha mu nkyɛmu hwee akyiripɔ aduokron wɔ mma dodoɔ a wɔtoeɛ no nyinaa mu.
Saa nhwehwɛmu yi ada no adi sɛ wɔ nipasu su ahorow a wonim sɛ ɛyɛ agyapade ho no, awosu di dwuma kɛse wɔ asetra nyinaa mu na edi dwuma kɛse mpo wɔ mfe a edi kan no mu.
Nkyekyɛmu ahodoɔ binom no,sɛ ebia no Caesalpiniaceae kuo no na ɛda soro.
Awotwaa mu hama
Nkekaho
Lucy Quist, née Afriyie, (wɔwoo no bɛyɛ c.
esiane sɛ na wɔsuro sɛ anyɛ a ɛhyɛn no bɛpem abotan bi enti, wɔtoo sɛkyɛ ɛnan wɔ ɛhyɛn no akyi twɛn kɔsii adekyeeɛ.
Kuro no bɛyɛɛ, a ɛnnɛ ɛno ne kuro no atɔeɛ fam, na na ɛyɛ baabi a wɔnya mpataa pii kɔsi afe 1950 mu hɔ.
Ɔyɛ abɔdeɛ mu nyansapɛ ne mfididwuma adwumayɛni.
Idia anim yɛ Afrika ahemfo mmea anim a wonim no yiye no mu biako.
Amanyɔkuo a ɛte so siesie wɔ mpɛsoa no so ne kyiniiɛ amanyɔkuo a Owura Alhassan Mumuni ne wɔn mmarahyɛbadwani.
Nkyerɛaseɛ foforo bɛtumi aba ɛnam da ayan no mu nna hɔ no.
onyankopɔn ahunu me mmɔbɔ na ɛsiane sɛ na mennye nni enti, na mennim deɛ mereyɛ.
Yebetumi de saa Akanfo bɛ yi atoto ɛbɛ a ɛwɔ Borɔfo kasa mu a ɛka sɛ "Empty barrels make the most noise" ho.
Owuo sɛe fie
monnodɔ mo ho nsɛm a motee ahyɛaseɛ no kyerɛ sɛ, monnodɔ mo ho.
na asiriahene ko faa asasetam no nyinaa, na ɔtuaa samaria mfeɛ mmiɛnsa.
Nananom betumi anya mmofra nkɔso so nkɛntɛnso pa anaa bɔne.
Labadi, a wɔsane frɛ no La, yɛ kuro a ɛwɔ La Dade Kotopon Munisipal Mansini mu wɔ Greater Accra Mantam wɔ Ghana.
Owusu a ɔtɔn "abirabɔ a emu yɛ den" a ɛfa abibifo, atutra ne nkae ho no, ɔsakra sini a wɔsɔ hwɛ, adwinni pa ne Afrikafo atetesɛm ntam a biribiara nhaw no sɛnea ɛbɛyɛ a ɔbɛbɔ sini ahorow a ɛyɛ nwonwa a ɛgye sɛnea obi te ho kyim.
amonfoɔ akodɔm no bɛgyinagyinaa kuro no ɛpono ano, na ahemfo a wɔaka no nso gyinagyinaa ɛserɛ no so.
Wɔn anisoadehunu ne sɛ ɛrekɔ si mfeɛ mpem mmienu ne aduasa mu no, Na nnipa Ɔha a wɔyɛ Akunini wɔ African Business Heroes mu no akanyan afoforɔ bɛboro Ɔpepe ne akyire.
Wɔde mmɔden a wɔbɔ sɛ wɔbɛyɛ nsakrae ne abusua a wɔbɛkora wɔn so no nso abata sɛnea wosusuw sɛ wɔde mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma no di dwuma ɔkwammɔne so no ho denneennen.
Afoforɔ a wogyina maa wɔtoo wɔn so aba de kaa Amponsah ho saa berɛ no ne Mary Stella Ankomah, Paul King Arthur ne Alex Bessah Dogbeh a wɔn nso wonyaa 15288, 1612 ne 909.
Awofoɔ/ahwɛfoɔ a wɔfiri atubrafoɔ dodoɔ no ara nni ahwehwɛdeɛ dodoɔ no ara a wɔhwehwɛ ma akwammisa krataa no.
due, ao, kuropɔn kɛseɛ a ɔfira nwera pa ne ntoma afasebire ne tam kɔkɔɔ, na sika ne aboɔden aboɔ ne nhwene pa bobɔ mu.
Case IH
soma ɔpɔnkɔkafoɔ bi, na ɔnkɔhwɛ sɛ wɔreba no asomdwoeɛ so anaa.” ɔhene yoram nso teaam.
efei ananse kofaa toa a oyii oba no ho yadee guum na.
meyɛ wo kyɛfa a ɛsom bo.” abram nso buaa sɛ, “ao, awurade onyankopɔn, ɛdeɛn na wode bɛma me wɔ ɛberɛ a menni ɔba.
""Tempos" band ankasa no,Aborɔfo asraafoɔ bi a na wɔte Nkran na wɔteeɛ wɔ afe 1946.
Ɛyɛ ɛsom a ɛtɔ so mmienu wɔ wiase mu a ɛbɛn kristosom a ɛwɔ nnipa bɛboro ɔpepem mmienu a wɔdi ɛsom no akyi a ɛgyina hɔ ma ɔhamu nkyekyɛmu aduonu num wɔ wiase nyinaa mu.
Okra Frimpong a an ɔyɛ anamsini de ma CPP amanyɔkuo no wɔ mfe mpem mmienu (2000) mmarahyɛbadwam abatoɔ no, ɔnyaa mma ɔha ne aduowɔtwe nsia (186) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu ohunu akyiri pɔ aduowɔtwe (0.80%).
Mmra a Kwame Nkrumah yɛɛ no wɔ Afe apem ahenkron aduonum- nsia de sii amanyɔkuo a ɛyɛ Nnipa kuo a wɔfiri Mantam baako so, wɔyɛ nnipa baako te sɛ Asantefoɔ, Bonofoɔ ne som baako foɔ ɛna te sɛ National Liberation Movement no nyinaa kwan.
Dadson hyɛɛ n'adwuma ase wɔ Academy of Christ the King na ɔde ne ho bɔɔ Ghatel Ladies Cape Coast bere a na wadi mfe dumiɛnsa.
deɛ ɔbu ne yɔnko animtiaa yɛ bɔne, na nhyira nka deɛ ne yam yɛ ma onnibie.
mesrɛ wo, ka me ho wɔ deɛ mɛyɛ biara mu, na yi me firi ɔhaw ne ɔyea nyinaa mu.” na onyankopɔn yɛɛ n’abisadeɛ no maa no.
Ɔkɔɔ so suaa ne 'A' Levels wɔ Nandom Ntoaso Sukuu mu.
Wɔ Oforisuo bosome ne da a ɛtɔ so nsia no (6 March), mmere a Gaanaman no nyaa wɔn fahodeɛ firi abrofo no nsa, Omanpanyin Kwame Nkrumah de British Togoland, Atifi Mantam, Atifi-apueɛ Mantam ene Atifi-atɔeɛ Mantam a ɛwɔ Gold Coast bomu ma no bɛyɛ enɛ Gaanaman.
Sakate kuntu; Wonni sika a, ɔkwasea tu wo fo.
Wɔpaw no sen Pater Yaw Kwakye-Ackah a ofi Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no mu ne James Boateng a ofi Convention People's Party mu.
Wei ma no yɛ ɔman a emu nnipa dɔɔso paa wɔ Northern Europe.
Ahwenepɔn a wɔfrɛ no epistaxis nso yɛ mogya a efi hwene mu.
Saa bosome yi yɛ osutu bere a ɛtɔ so mmienu wɔ anafo fam wɔ ɔman Gaana mu.
Damango mpɛsoa no wɔ West Gonja mansini a ɛwɔ Savannah mantam mu wɔ Ghana.
adeɛ kyeeɛ no, yosua sɔree anɔpahema, na asɔfoɔ no soaa awurade adaka no bio.
na salomo de saa nneɛma yi nyinaa siesiee awurade asɔredan no mu: sikakɔkɔɔ afɔrebukyia, sikakɔkɔɔ kyerɛ ɛpono a hyiadan mu burodo no gu soɔ, sikakɔkɔɔ kaneaduaa a ɛnnum sisi anafoɔ fam, na enum sisi atifi fam wɔ kronkron mu kronkron animu hɔ; nhwiren a wɔde asiesie hɔ, nkanea ne nkapɛ a ne nyinaa yɛ sikakɔkɔɔ, nkuruwa, nkanea akapɛ, nsisoɔ, a na kaneadua baako a ɛwɔ mman nson na na ɛwɔ ntomadan no mu .
na afei, awurade ne mo nni no yie na ɔntua mo dɔ sononko yi so ka.
Mary Berko (wɔwoo no 1 June 1988) yɛ Ghana bɔɔlbɔfoɔ a ɔbɔ sɛ mfimfini bɔɔlbɔfo ma Ghana mmaa ɔman bɔɔlbɔ kuo.
Saa bere no nyinaa na Nigeria da so ara ka British Empire no ho.
Wohuu amusiei no sɛ wɔabɔ korɔn, nanso anyɛ yiye koraa no, wohuu shabti 158 asinasin.
Anidane (brɔfo kasa mu, Dysmenorrhea) yɛ ɛyaw a ɛba bere a obaa bi rekɔ afikyi anaa ayɛ bra mu.
wɔn a wɔhwɛ mprako no so no hunuu deɛ asi no, wɔde hu ne ahopopoɔ tutuu mmirika kɔbɔɔ amaneɛ wɔ kurom maa asɛm no trɛeɛ wɔ mpɔtam hɔ nyinaa.
Ɔtare Togo no bɛyɛ kilomita dunnum (15) (9.3) na ɛwɔ hɔ mi) tenten, kilomita nsia (6) (3.7) na ɛwɔ hɔ mi) ne tɛtrɛtɛ ne 64 km² wɔ ne kɛse mu.
Wɔ Obubuo 26 no, ɔne La Masa dii agoru a na onsi gyinae biara, na ɛde akansi a enni hɔ bere tiaa bi bae.
'Dweninmen (Ram's Horn) nso yɛ Adinkra ahyɛnsodeɛ no bi.
Eyi te saa efisɛ tebea horow a ɛtete saa no taa ma ɛyɛ den ma mmarima sɛ wɔbɛhwɛ wɔn abusua, adwuma a wɔde bere tenten abu no sɛ "mmarimayɛ mu ade titiriw." Nhwehwɛmu a wɔyɛe wɔ nnipa a wɔanya atiridiinini ho nhwehwɛmu a wɔyɛe wɔ bere a atwam no mu no hui sɛ nnuruyɛfo bu no adewa mmarima ho sɛnkyerɛnne, na wɔwɔ ɔpɛ kɛse sɛ wɔbɛka sɛ yare no ho sɛnkyerɛnne ne yare no fi mmea ho sen mmarima.
Ne sini a ɛdikan Trokosi bɛbue kwan mu maa no a ɛmaa no gyedii sɛ ne tiri yɛ.
ɛnsɛ sɛ wɔde aboa a wɔasa no bɔ awurade afɔdeɛ ɛkwan biara so.
mayɛ yei de ayɛ nhwɛsoɔ ama mo sɛdeɛ mo nso mobɛyɛ saa ara.
Fontomfrom nnwontofoɔ kuo no de nnwom ma wɔ guasodeyɛ ahorow a wɔde hyɛ Bono mpanyimfoɔ ne Bono ahemman ahemfo apontoɔ ahodoɔ anuonyam.
W'agye abasob)de3 bebree a 3bi ne:
fentemfoɔ afentem m’akyi ayɛ wɔn nkofie atentene.
Poku-Adusei yɛ ɔkyerɛkyerɛfo/ ɔhwɛfo wɔ n'adwuma mu.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 15.9% yɛ pɛ.
wɔsii afɔrebukyia wɔ hɔ, too saa afɔrebukyia no edin el-elohe- israel, a asekyerɛ ne onyankopɔn, israel onyankopɔn afɔrebukyia.
Beaeɛ ankasa a na mpɛsoa no wɔ ne Volta mantam a ɛwɔ Gaana kɔsi sɛ yɛtee mantam afoforo a edi Ɔpɛnimma mfeɛ mpem mmienu ne du nwɔtwe referendum akyi.
abram kɔdii kedorlaomer ne ahemfo a na wɔka ne ho no so nkonim akyiri no, sodomhene bɛhyiaa no wɔ sawe bɔnhwa a ɛno ara na wɔfrɛ no ɔhene bɔnhwa no mu.
Na ɛmom, nnipa pii da yareɛ no ho adi fi day nnum (5) ɛkɔ.
South Dayi wɔ South Dayi mansini a ɛwɔ Volta mantam mu wɔ Gaana.
Wɔ afe Apem, Ahankron ne Aduɔson -nson (1997) mu no, ɔkɔɔ Sydney kɔhwɛɛ agodie a Australia akuturukubɔ fekuo no hyehyɛeɛ no.
Nnipa ne nnipa ho nkitahodie ne kwan baako a ɛfa so sae.
Matthew Nyindam (wɔwoo no ɔpɛnimaa 1, afe Apem, Ahankron Aduɔson Num 1975) yɛ Ghana amanyɔni, aban a ɛtɔ so nso wɔ Ghana Adehyeman a ɛtɔ so nson no mu a ɔgyina Kpandai Mantam a ɛwɔ Atifi Mantam no ananmu wɔ NPP tekiti so.
Sɛnea wɔpɛ asa ne nnwom no, Bonofoɔ no de saa sanku yi bae de gyee wɔn ani.
Amanaman ntam mmoa ne nhyehyɛeɛ ahodoɔ.
wo ne me yɛ anuanom, na m’akodɔm yɛ wo dea, sɛ wobɛka asɛm a wopɛ akyerɛ wɔn.
N'adwuma a ɔyɛ ne lɔya na onyaa n'abodin nkrataa a ɛne LLM (Nipasu ne mpuntuo ho asuade) firii suapɔn a ɛne University of Warwick wo afe 1999.
ɛberɛ a dan abusuakuo mu nnipa no afiri mika fie kɔ akyirikyiri no, mika ne atemmufoɔ n’afipamfoɔ mu bi tii wɔn.
Beverly Afaglo Baah (wɔwoo no 28 May 1983) yɛ Ghana odiyifoɔ ne TV so ɔyɛkyerɛfoɔ.
ɔyɛɛ adwuma sɛ ankorankoro mmaranimfo na ɔsom sɛ mmaranimfo ne ɔman mmaranimfo ansa na ɔmampanyin rawlings repaw no sɛ asɛnnibea.
Yaw Ntow Ababio na ɛdii n'adeɛ ɛwɔ mfie mpem mmienu ne nnan Ghana man nyinaa abatoɔ no mu (2004 Ghanaian General election).
mereka nokorɛ bio sɛ, ɛberɛ bi reba, na mpo saa ɛberɛ no anya aba a awufoɔ bɛte onyankopɔn ba no nne, na wɔn a wɔte ne nne no bɛnya nkwa.
Boafo dikan som mmrahyɛbedwafie wɔ Asante Akyem ɛwɔ afe apem ɔha nkron ne aduoson nkron wɔ Ghana adehyeman amanmuo a ɛtɔso mmiɛnsa wɔ Hilla Limann a w'anya ne baabi kɔ.
N'awofoɔ ne Owura Joshua Akintunde Fagunwa ne Owurayere Rachel Osunyomi Fagunwa.
Amoako yɛ Members Holding Offices of Profit Committee no guamtenani, Standing Orders Committee no muni, Subsidiary Legislation Committee no muni, Nhomasua Boayikuw no muni ne Mines and Energy Committee no muni.
Ɔmanpanin Mahama de nnafua mmiɛnsa a ɛyɛ ɔman awerɛhoɔ too dwa maa wɔn a nsuyiri ne wɔn a topaeɛ no aka wɔn no.
Sɛ nhwɛsoɔ no, berɛ a na ɔmanko rekɔ so wɔ 2005-2010 mu no, nnipa pii dwane kɔɔ Sudan, Cameroon, ne CAR.
Ɔne obi a ɔhyehyɛɛ blog a wɔagye abasobɔde a wɔfrɛ no "Adventures from the Bedrooms of African Women" na wakyerɛw ama "The Guardian" ne "Open Democracy".
Wɔ mmarahyɛbadwa nhyehyɛeɛn no, asɛmfua dodoɔ kyerɛ deɛ ɛboro ɛfa so.
dabi, mo nso moannu mo ho a, mobɛwuwu saa ara.” afei, yesu buu wɔn bɛ yi sɛ, “ɔbarima bi duaa borɔdɔma wɔ ne turo mu.
nanso onyankopɔn hunuu m’amanehunu ne me nsa ano adwuma enti na nnora anadwo ɔkaa w’anim no.” laban ne yakob yɛ apam laban buaa yakob sɛ, “mmaa no yɛ me mmammaa, mmɔfra no nso yɛ me nananom, ɛnna nnwankuo no nso yɛ me nnwankuo.
yɛne wo tenaa yie.
N4 no nam Tetteh Quarshie na N6 fi ase fri Achimota.
Wɔwoo Cecilia Afran Gaisie wɔ Assin Nsuta, Gold Coast (mprempren Ghana) wɔ afe 1936 maa Philip Afran Gaisie a ɔyɛ aguadifo ne Mary Adwoa Kwansaa Boafo a ɔyɛ ofiehwɛfo ne Cecilia agya yerenom baanum no mu biako.
me na meyɛɛ wo, woyɛ me ɔsomfoɔ; ao israel, me werɛ remfiri wo.
afei na wɔbɛhunu sɛ mene awurade no.
Ɛbinom firii ɔman Uganda ne deɛ ɛkeka ho.
Ɛkame ayɛ sɛ ɔbarima ne ɔbea nna ho akɔnnɔ betumi ayɛ ade titiriw a ɛhaw mmea ne akwanside wɔ baabiara, ɛwom sɛ ɛsono sɛnea ne su, sɛnea ɛte, ne nea ɛtwe ade ba fam wɔ aman ne asetra mu akuw ahorow mu de.
wɔ saa afe yi mu no ɔsono amannyɔkuo NPP de Owura Kobina Tahir Hammond na ɛbɛgyinaa wɔ wɔn amannyɔkuo no din mu.
monhwɛ yie na monni me mmara so na biribiara bɛkɔ yie ama mo ne mo mma, ɛfiri sɛ, mobɛyɛ deɛ ɛsɔ awurade mo onyankopɔn ani.
ná wɔn a wokura abodin no mu tumi sen biara no mu biako ɔhemmaa kassi yɛ obi a ɔpɛ ɔfa.
Nkramoni ne obi a ɔde ne ho ma Onyankopɔn wɔn ne som...
sɛdeɛ yɛte sɛ nnipa a wɔde dɔteɛ bɔɔ yɛn no, saa ara na yɛbɛyɛ sɛ onipa a ɔfiri ɔsoro no.
Wɔhyehyɛɛ nhyehyɛeɛ ahodoɔ de yɛɛ ntamgyinafoɔ wɔ wɔn a wɔsan ba ne wɔn a wɔgye wɔn sika no ntam, na wɔmaa wɔn adwuma ho nteteeɛ ne mmoa a wɔde bɛhyɛ adwuma ase.
Asase a wɔde di dwuma ho nkyerɛkyerɛmu ahorow gyina atirimpɔw titiriw a asase no di ho dwuma so.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu (2000) mu no, ɔnyaa mma mpem aduonu nwɔtwe, ahanan ne aduasa nan (28,434) a na egyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduosia nson ne akyirepɔ aduosia (67.60%) de dii nkunim wɔ berɛ a n'akansifoɔ Anthony Richard Cudjoe a ɔyɛ NDC kuoba no nyaa mma apem ɔha ne baako, ahansia ne aduosia baako (11,661) a egyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduonu nson ne akyirepɔ aduoson (27.70%), Charles Van Dyck, CPP kuo mu nnipa no nso nyaa mma apem, ahanu ne aduonu mmiɛnsa (1,223) a egyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu mmienu ne akyirepɔ aduokron (2.90%) ne Abu Seidu PNCni no nso nyaa mma ahanson ne aduonum nkron a egyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu baako ne akyirepɔ aduowɔtwe (1.80%).
Rama, Lakshmana, Bharata, ne Shatrughna na wɔde wɔn ho hyɛɛ mu
Asɛmfua kristoni yɛ adeɛ a ɛkyerɛkyerɛ biribi a ɛnnɛ kristosom wɔ ayonkofa "adeɛ biara ɛyɛ papa na Kristo su wɔ mu".
anigyeɛ kɛseɛ baa kuropɔn no mu, ɛfiri sɛ, na yerusalem nhunuu afahyɛ a ɛte sei bi da, ɛfiri salomo ɔhene dawid babarima berɛ so.
Wɔ Ɔgyefoɔ 6, 2024 no, wɔpaw Julia Sebutinde sɛ Amanaman Ntam Asɛnnibea no Titenani Abediakyiri.
n’anyinam hran ewiase; asase ahunu, na ne ho popo.
onyankopɔn nam mmara no so na ɔde ne honhom no maa mo anaa?
Sɛ wopɛ nkyerɛase a ɛfa abɔde a nkwa wom kurow ho a, fa no sɛ kurow bi a ɛwɔ agoprama pii ne mmeae a ɛhɔ yɛ frɔmfrɔm, adan a ɛde owia ahoɔden na ɛyɛ adwuma, turo a ɛwɔ ɔdan atifi, ne nnipa a wɔnam fam ne sakre pii sen kar.
Joe Ghartey (wɔwoo no 15 June 1961, wɔ Accra) yɛ Ghana mmaranimni, nwomasua ne amanyɔni.
Ɛyε kwan a akenkanfoↄ no fa so hunu sɛdeɛ nsɛm sisi wↄ agorɔ bi mu.
sɛ yɛka yɛn bɔne kyerɛ onyankopɔn a, ɔyɛ ɔnokwafoɔ ne ɔteneneeni sɛ ɔde yɛn bɔne bɛkyɛ yɛn, na wate yɛn ho afiri deɛ ɛnte nyinaa ho.
Nhwɛso ahorow a wogye tom no bi ne "ɔbea a ɔwɔ Down syndrome" anaa "ɔbarima a ɔwɔ adwenemhaw".
anyame a na wɔwɔ saa aman no so no tumi gyee wɔn nkurɔfoɔ firii me tumi ase?
Nanso, a odii ade sɛ ɔmampanyin no bɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛdan adwene a ɛwɔ Sherman ɔko bere mu Ahyɛde a Ɛto so 15 ne nhyehyɛe ahodoɔ a ɛte saa ara a ɛka Freedmen's Bureau mmara a ɛto so mmienu no ho no akyi.
Ɛno ankasa bɛma asɛm no mu ada hɔ".
ɔduruu hɔ no, ɔde awerɛhoɔ frɛɛ sɛ, “daniel, onyankopɔn teasefoɔ ɔsomfoɔ.
Bɛyɛ mfe aduonu a atwamu yi Pentekostsom ayɛ ɔsom agye din no mu baako wɔ Ghana.
Wɔbɔ amanneɛ sɛ ɔkaa sɛ "esiane sɛ na wɔatwa ne nufu [mmabarima] no mu biako nti, ma wontwa ɔfoforo no nso".
Wɔfrɛɛ agorɔ no din Sankofa.
Abrabɔ ahyɛaseɛ ne sukuu..
adeɛ baako pɛ enti na wɔwoo me baa ewiase ha, sɛ memmɛdi nokorɛ ho adanseɛ.
yakob nso frɛɛ saa aboɔ kuo no gal-ed, a asekyerɛ ne adanseɛ kuo saa ara.
monkɔ odwamanfoɔ no fie na monkɔfa no ne n’abusuafoɔ nyinaa mmra.” mmeranteɛ no kɔfaa rahab, n’agya, ne maame, ne nuammarima ne abusuafoɔ a na wɔwɔ ne nkyɛn no nyinaa baeɛ.
brɛ w’aso ase, ao awurade, na tie!
na mate wo nka sɛ wotumi kyerɛ nsɛm ase; na wosane nsɛm a ɛkyere adwene mu.
Ghana manpanyinfo anaa Akannifo ɛfi bere a Ghana nnya fahodie 1957 bɛpim nnɛ.
enti, mede no brɛɛ w’asuafoɔ no sɛ wɔnsa no yadeɛ; nanso wɔantumi.” yesu kaa sɛ, “mo asoɔdenfoɔ a monni gyidie!
na tamar nso kura ahoɔfɛ a ɛmma ɔka.
Edin a yɛ de frɛ no wɔ mmrahyɛbɛdwafie yɛ Afieye Ashong.
“farao, ɔne n’asraadɔm nyinaa bɛhunu wɔn na ne werɛ bɛkyekye wɔ ne nipadɔm a wɔkunkum wɔn wɔ akofena ano no ho, otumfoɔ awurade asɛm nie.
nka akɔkoraa anim, na mmom, hyɛ no nkuran, sɛdeɛ wobɛyɛ ama w’agya.
ɔbɔfoɔ no yii atemmufoɔ ne ho adi kyerɛɛ no bio wɔ ɛberɛ a ɔwɔ afuom.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu 35.29% yɛ pɛ.
Wɔ Friesland no, nea wɔtaa de di dwuma ne pake ne beppe.
Wɔ afe 2008 amansan abatow mu no Dapaah sii akan na odii nkonim wɔ Bantama mantam abatow mu.
Afei ɔtoaa ne nwomasua so wɔ Ghana Suapɔn mu na akyiri yi ɔkɔɔ Ghana Mmara Sukuu mu wieeɛ wɔ afe 1981 mu.
odiyifoɔ bi ka tia yeroboam awurade hyɛɛ onyame onipa bi ma ɔkɔɔ bet-el, na ɔduruu hɔ ɛberɛ a na yeroboam rekɔ afɔrebukyia no ho akɔbɔ afɔdeɛ.
New Juaben South mpɛsoa no wɔ Ghana apueɛ mantam.
Wɔde kuro no too Apostle Saint Paul a ofiri Tarsus.
Sukuu no adesua ahorow ne Business, General Science, General Arts, General Agriculture, Home Economics ne Visual Arts.
Eyi ne abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 60.7% yɛ pɛ.
saa ara nso na nneyɛeɛ payɛ no da adi pefee.
Ɔhyew ho nnoɔma.
Na wɔde wɔn ani akyerɛ Kibira Ɔman Mmoa Yɛmmea kwan so na ntawantawadi rekɔ so wɔ atuatewfoɔ nkuo a wofi Democratic Republic of the Congo ne Burundi asraafoɔ ntam no.
“sɛ yɛpɛ sɛ wɔbu yɛn bem wɔ kristo mu na sɛ ɛda adi sɛ yɛn nso yɛyɛ nnebɔneyɛfoɔ a, na ɛkyerɛ sɛ kristo pene bɔne so?
atai woo natan na natan woo sabad.
Ogye di sɛ gyinapɛn a ɛkorɔn a wɔbɛkɔ so akura mu wɔ nnwom mu no ho hia na ama ɔmanfoɔ ayɛ yiye.
Ɔmantam Dayi ahenkuro Kpeve no nso da Wegbe Atifi-atɔeɛ fam bɛyɛ kilometa mmienu ne akyiripɔw nson (2.7) anaa kwantenpɔn bɛyɛ nsia ne akriripɔw nwotwe (6.8).
ɛho wɔ mfasoɔ ma wɔn a wɔhunu owia.
Ɔyɛɛ ɔsuafoɔ a na ɔhwɛ nkuro akɛseɛ ne nkumaa mpuntuo wɔ afe mpem mmienu ne baako kɔpem mmiɛnsa mu(2001-2003) sane yɛɛ nwomasua, mmabunu ne agokansie mu suafoɔ firi afe mpem mmienu ne mmiɛnsa kɔpem nnum mu (2003-2005).
Ɛkuoba a wagye din
Edward Ago-Ackam yɛ kane Ghanani amanyɔni.
Na ɔye okwankyerefo abediakyire wɔ adwumakuo wɔ beae a wɔhwɛ nsase ho nsɛm so firi afe 1989 kosii afe 1991.
amos babarima yesaia atwerɛ usia ahennie ho nsɛm nkaeɛ firi ahyɛaseɛ kɔsi awieeɛ ato hɔ.
na israelfoɔ no dii mose ne aaron ahyɛdeɛ no so.
Sɛ yɛhwɛ ɛpo mu nsuo a, emu wom aduosa nnum 35 (ppt) (3,5%), na ɛkame ayɛ sɛ ɛpo mu nsu nyinaa wɔ nkyene wɔ 30 kɔsi 38 ppt.
“ ‘sɛ ɔbarima bi fa aboa a, wɔbɛkum ɔbarima no na wɔakum aboa no nso.
Aberɛ a ɔkɔɔ UK sɛ ɔkɔtoa n'adesua so no, ɔsane baa Ghana wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nson mu bɛtoa n'adekyerɛ wɔ Kwame Nkrumah University of Science and Technology.
yɛtenaa hɔ kyɛɛ kakra no, odiyifoɔ bi a wɔfrɛ no agabo firi yudea baa hɔ.
Ghana aban kɔminsan hyɛɛ Kitawonsa bosom da a ɛtɔ so aduasa baako wɔ mfe mpem mmienu ne dummienu (31 July 2012) mu sɛ wɔbɛsan ato aba bio ayi mmarahyɛbadwani foforɔ a ɛkɔ hia sɛ wɔn a wɔpɛsɛ wɔto aba ma wɔn no kɔ sensane nkrataa so wɔ Kitawonsa bosom da a ɛtɔ so mmiɛnsa ne Kitawonsa bosom da a ɛtɛ so nan wɔ mfe mpem mmienu ne dummienu (3 July and 4 July 2012) no mu.
Wɔwoo Salah Hassan wɔ July 1964 mu
Sɛnea ɔbenfo S.G.
Nea ɛsen saa no, mmusua a ɛwɔ nkurow nketewa mu no betumi atua sika de asɛe sika wɔ wɔn mma nhomasua ho wɔ akwan horow te sɛ ankorankoro sukuu ahorow, ankorankoro adesua, ofie adesua, ne nhomasua ho nneɛma te sɛ kɔmputa, nhoma, nhomasua agode, ɔyɛkyerɛ, ne nhoma ahorow a wobenya no so..
mehwɛeɛ na mehunuu awurade animuonyam sɛ ahyɛ awurade asɔredan no ma, na mebutuu hɔ.
Ɔbɛyɛɛ mmaranimfoɔ ne Kɔɔto baatan a ɛwɔ Ghana hwehwɛfoɔ a ɔdi dwuma wɔ Ghana Bar Association wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe mmienu mu.
hwan na ɔbɛtumi atete ɔdɔ a ɛda yɛne kristo ntam no mu?
Ahomegyeɛ (Pɛnhyɛn).
womaa no nnipa nyinaa so tumi sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, ɔbɛma wɔn a wode wɔn maa no no nkwa a ɛnni awieeɛ.
Wɔde edin "Azal" no abata Usal, Qahtan ba, Sem banana, ho wɔ Bible mu kyerɛwtohɔ ahorow a ɛwɔ Genesis Nhoma no mu.
NNOƆMA WƆDE GYEGYE WƆN ANI.
Wɔ Britain no, ebinom boaa Elgin ma ɔtɔɔ nhoma no bi, nanso ebinom te sɛ Lord Byron de Elgin nneyɛe no totoo basabasayɛ anaa adwowtwa ho.
Ebia mmofra renkasa esiane mutism a wɔpaw nti.
wɔ asɛnnibea akɛse a ɛwɔ kyerɛwtohɔ mu a ɛne asɛnnibea a ɛhwɛ asɛm a wɔde kɔdan asɛnnibea a etwa to.
Firi afe 1991 kosii sɛ owui no, Victor Owusu Putney, London, UK.
David Livingstone met the queen at Naliele.
Abrabɔ Mfitiaseɛ ne Nwomasua.
Bere a ɔwɔ hɔ no, Kwame Nkrumah asehwe akyi no, wɔn a wɔtaa Ɔmampanyin a wɔatu no afi n'ahengua so no akyi no kɔɔ ne nkyɛn sɛ ɔmmɛsan nkɔyɛ adwuma wɔ ne din mu, nanso wampene.
Wɔ afe 1935 mu no, wɔpaw no sɛ ɔmmɛyɛ Accra Mmarahyɛ Bagua no muni 2 na afe koro no ara mu no odii anim wɔ ɔsɔretia kuw a wɔde tiaa Italiafo ntua a wɔde baa Ethiopia so no mu denam Ethiopia Bammɔ Boayikuw a ɔboaa no wɔ AccraAfe 1944 mu no, wɔde n'adwuma wɔ Accra Mmarahyɛ Bagua no baa awiei mpofirim.
woayɛ kuropɔn no mmubuiɛ sie, kuro no a ɛwɔ banbɔ no asɛe; ananafoɔ abandenden no nyɛ kuropɔn bio; na wɔrensi bio.
Wɔ saa asɛm yi mu no, Mann ne afoforo.
ababaawa no nwuiɛ.
Na Kabah yɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no muni.
N'ananmusifoɔ adwuma no hyɛɛ aseɛ wɔ afe 1964 mu wɔ Ghana Aban Nnanmusibea a ɛwɔ Ethiopia, na ɛno akyi no, wɔde no kɔmaa Ghana Asɛmpatrɛ adwuma a ɛwɔ Washington, D.C.
Wɔ afe ahankron ne aduosia nnan (1964) de kɔsi afe ahankron ne aduosia nson (1967) na ɔwie ne mpanimfoɔ sukuu wɔ University of Ghana, Legon a na ɔkura abodin krataa wɔ B.A (Hons) wɔ philosophy.
ɛberɛ a hagar hunuu sɛ wanyinsɛn no, ɔhyɛɛ aseɛ buu n’awuraa sarai animtia.
“onipa a ɔbɛtu nsuo no apete no nso, ɛsɛ sɛ akyire no, ɔsi ne ntadeɛ, na obiara a ɔde ne nsa bɛka nsuo no nso ho gu fi kɔsi anwummerɛ.
ɔman.
Adwenneɛ ahodoɔ bi te sɛ kɔmmuadeɛ, kawa, awenneɛ a wɔde nsa awene anaa wɔase mu no wɔde saa ahyɛnsodeɛ yi adi dwuma wom.
Al-Mustansir Billah ne al-Hafiz li-Din Allah na wosiesiee no bio, wosiesiee no, na wɔtrɛw mu.
abosomdin yɛ edin pɔtee a abusua kuro ɔsom anaa nnipakuo bi de to wɔn ho ɛnam twaka a ɛda wɔne.
Wɔde abatow 19,306 na ɛpaw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 31,138 mu.
Adwumakuw a wɔyɛ pad no wɔ Ghana Atifi Fam Mantam ahenkurow mu, Tamale.
Afei wɔtrɛw aba no mu, mpɛn pii no wɔ kwadu nhaban ntam, nna dodow bi ma ɛyɛ hyew.
Asanteman afahyɛ kɛse pa ara be Akwasidae.
Ɔsan nso yɛɛ Amanaman Nkabom Asɛnnibea a Ɛhwɛ Asɛm a Wɔde Kɔdan Asɛnnibea no Temmufo fi July 2009 kosi June 2016, na ɔtraa New York ne Geneva.
Ntam biara wɔ ne wura ɛfiri sɛ, ntam biara wɔ n'abɔseɛ.
Nsusui a ɛfa nneɛma a ɛbɛkɔ so atena hɔ daa ho no betumi akyerɛ gyinaesi ahodoɔ kwan wɔ wiase nyinaa, ɔman, ne ankorankoro gyinabea (e.g.
74).
Wɔ Ɔbenema 2013 mu no, wɔpaw no sɛ Ɔmanpanyin Abadiakyiri a ɔhwɛ Aguadi ne Nnwuma so wɔ John Mahama aban ase.
ɔworɔ ahemfo nkyehoma na ɔde abɔsoɔ bɔ wɔn asene.
mahalat woo mmammarima baasa a wɔne yeus, semaria ne saham.
Ɔnyaa Diploma wɔ Network Engineering mu, Net Africa Ghana wɔ afe 2007 mu.
Ɔbɔ sɛ obi a ɔbɔ anim.
ɛda pɔtee a wɔtu sii hɔ maa adeyɛ yi wɔ ɔhene ahasweros mantam mu no yɛ adar bosome da a ɛtɔ so nson wɔ afe a na wɔrebɛsim no mu.
Tete dade a wotu dedaw a ɛyɛ nwonwa sen biara wɔ Akpafu –Todzi
Ebia asotwe ho ahunahuna a wotumi gye di no bɛma nkurɔfo apaw nneɛma ahorow; ahunahuna a wɔayɛ no yiye betumi ama nkurɔfo apaw nneɛma a ɛbɛma wɔanya yiyedi kɛse.
asoɔden mu nnome na sɛ moantie awurade , mo onyankopɔn, anni ne mmara nyinaa a mede rema mo ɛnnɛ no so a, saa nnome yi nyinaa bɛba abɛbunkam afa mo so.
N'abrabɔ mfitiaseɛ ne n'adesua.
nanso Ɔmantam Fie ne Ɔman Aban Asoɛe no nyinaa amma kwan amma wɔannye ɛnanom a wɔyɛ ɔhemmaa sɛ asɔremma a wɔyɛ daa.
Shilluk akode a wobeyi afi hɔ ho ɔsatu.
Amenirdis ohoni bi ka sɛ ɔyɛ Kashta ne Pebatjma babea.
hwan ne ɔbotantim no, gye sɛ yɛn onyankopɔn?
na deɛ onyankopɔn aka abom no, ɛnsɛ sɛ onipa tete mu.” akyire no a ɔne n’asuafoɔ no wɔ efie no, asuafoɔ no bisaa no saa asɛm korɔ no ara bio.
Wɔ bagua no mu nyinaa, ɔno nko ara na ɔtiaa "tumi a ɛboro so a aban mmara no de maa ɔmanpanin Anwar al-Sadat saa bere no".
Bere a odii mfe aduonu mmienu (22) no, Paños tu fii Levante kɔɔ Barcelona wɔ 2015 FIFA Mmea Wiase Kupɔn no akyi, awɔw bere a Catalan kuw no maa wɔn mmea kuw no yɛɛ adwumaden no.
sion, awurade wo onyankopɔn di ɔhene daa daa, wɔ awoɔ ntoatoasoɔ nyinaa so.
ɛmfa ho sɛ ɔfoforɔ bi dɔ no anaa sɛ ɔyɛ ɔwaresɛefoɔ.
wɔyɛ me mma anaasɛ me nso meyɛ wɔn agya?
Wɔ mmoa ahorow a wokura harem mu no, mmea a wɔanyinyin ne wɔn harem pɔnkɔ nkutoo na ɛware, bere a Grévy asono anini hyehyɛ nsasesin a ɛtwetwe mmea na mmoa no yɛ aguamammɔ.
wɔsie yesu na ɔbarima bi wɔ hɔ a wɔfrɛ no yosef a ɔfiri arimatea a ɛwɔ yudaman mu.
Nnwonkorɔ ho Nhwɛsoɔ.
Wɔdane nneɛma ɛ-10-11-12-14-15-16-17-19-20-21 no na wɔde nkaeɛ no ahyɛ mu sɛ ɛyɛ papa.
Nneɛma nkae a wohuu wɔ medieval temple a ɔwɔ Shengjin Fountain wɔ apuei fam no nyinaa yɛ ade a na ɔbɛn Roman dan no.
wɔbɛtwe mo aso, ɛfiri sɛ merefrɛ akofena aba wɔn a wɔtete asase no so nyinaa so, asafo awurade na ɔseɛ.’ “afei, hyɛ nsɛm yi nyinaa ho nkɔm tia wɔn, na ka kyerɛ wɔn sɛ, “ ‘awurade bɛfiri soro abobom; ɔbɛma ne nne so afiri ne tenabea kronkron hɔ, na wabobɔ mu denden atia n’asase.
Bakewell na ɔmaa Lincoln Longwool no yɛɛ yie na ɛno nso de Lincoln dii dwuma de yɛɛ ɔkwan a ɛdi hɔ no, a wɔtoo din New (anaa Dishley) Leicester.
Kasa Nkyerεaseε yɛ sɛ woresesa atwerɛ bi mu adwenemu anaa ne nteaseɛ no afiri kasa bi mu akɔ kasa foforɔ mu.
afei nso, ɛmmfiri adebɔ yi mu.
ɛnsɛ sɛ wɔsiesie kuro no, gye sɛ mema ho kwan.
yɛatɔn yɛn mmammaa bi dada, na yɛrentumi nyɛ ho hwee, ɛfiri sɛ, yɛde yɛn mfuo ne bobefuo asisi awowa ama afoforɔ.” metee wɔn anwiinwii no, me bo fuu yie.
sɛdeɛ medaa nokorɛ ahintasɛm a ɛfiri teteete no adi kyerɛɛ mo no, wɔnam adiyifoɔ atwerɛsɛm a ɛfiri onyankopɔn teasefoɔ no nkyɛn ada ahintasɛm yi adi ama wɔahunu sɛdeɛ aman nyinaa bɛgye adi na wɔayɛ ɔsetie ama no.
“na sɛ ananafoɔ te wo nka ne wo nsɛnkyerɛnneɛ akɛseɛ no, na wɔfiri akyirikyiri bɛsom wo din kɛseɛ no, bɔ mpaeɛ de wɔn ani kyerɛ asɔredan yi a, tie firi soro deɛ wote hɔ, na yɛ wɔn abisadeɛ ma wɔn.
Nanso, na awerɛkyekye dodow a ɛwɔ akuw abien no nyinaa so no dɔɔso, na wɔn a wogyaee wɔn ba no te sɛ wɔn a wɔmaa wɔn ba no siei wɔ asetra mu abotɔyam, abusuabɔ mu abotɔyam, ne daakye ho adwene pa a wɔwɔ wɔ sukuu, adwuma, sikasɛm, ne aware ho nsusuwii ahorow mu].
madi mfirinhyia aduɔwɔtwe, na biribiara nyɛ me akɔnnɔ.
Po mu gyres ba wɔ po nyinaa mu, esiane zonal mframa a ɛsesa a ɛma equator mu akwantu wɔ subtropics, ne poleward interior transport wɔ subpolar po mu nti.
afei, farao ka kyerɛɛ yosef sɛ, “ka kyerɛ wo nuanom no se, wɔmfa nneɛma nsoasoa wɔn mmoa no, na wɔnkɔ kanaan asase so, na wɔnkɔfa wɔn agya ne wɔn abusuafoɔ nyinaa mmra misraim asase so ha mmɛtena ha.
Ɛyɛ fɛ nti, wɔde gyina hɔ ma ahoɔfɛ nso.
Mprempren akwammisa ahorow
Abibiduro yɛ pharmacognosy adesua ne kwan a Yɛfa so de nnua a yɛde yɛ nnuro di dwuma.
John Dramani Mahama na ɔdii nade ne akyiri.
na wɔbɛsuro wo, na wɔanante w’akwan so, berɛ dodoɔ a wɔte asase a wode maa yɛn agyanom yi so no.
Nanso, wɔ awɔw bere mu ahomegye bere mu no, wɔmaa Stryi kuw no mu agodifo nyinaa, a Barnor Bright ka ho, dibea sɛ free agents.
onipa redi akɔneaba nyinaa no, ɔte sɛ sunsum bi kwa; ɔha ne ho, nanso ɔyɛ kwa; ɔboa ahonya ano, na ɔnnim deɛ ɛbɛyɛ ne dea.
Ɛyɛ Ghana Ntoaso Sukuu mu na Lordina hyiaa ne kunu a ɔbɛware no daakye, John Dramani Mahama.
Augustiens College wo afe 1946 mu kosuaa ade sɛ ɔkyerɛkyerɛfni.
Wɔ abakɔsɛm mu no, na wɔfrɛ Shahrisabz sɛ Kesh anaa Kish, na bere bi na ɛyɛ Asia Mfinimfini fam kurow kɛse, na na ɛyɛ Sogdiana, Persia Achaemenid Ahemman no mantam bi a ɛho hia wɔ kurow kɛse mu.
Ɔnyaa 1990 Afrika Akannifoɔ Nkonimdie ne anuonyam foforɔ pii wɔ adwuma a ɔyɛeɛ de gyinaa sikasɛm mu ahoɔden a ɔde maa mmaa ne mmusua ananmu no ho.
Wɔde asono ne nneɛma afoforo na ɛyɛɛ sukuu no abodin krataa no.
Ɔbenfoɔ Akosua Larbi, abakɔsɛm twerɛfoɔ bi, kaa sɛ "Abakɔsɛm mu no, Ɔsɔfo Haas na ɔde kookoo firi Brazil baa Ghana kane.
saa na ɔyɛ de wiee afadum no ho adwuma.
Beaeɛ a kuro no firi bae.
Mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma no betumi aba wɔ nnipa a wɔyɛ abusuafo anaa wɔn a wɔnyɛ abusuafo ntam.
Wɔaka ne nnwom a ɔkyerɛw wɔ Afrika kasa ahorow mu no ho asɛm sɛ ɛsan si abibifo ahantan so dua.
Aba dodow a Yaw Mensah nyaa fii aba 29,893 mu no yɛ 13,229 (44.6%).
Berɛ a yɛnyaa fahodie wɔ afe 1957 mu no, sukuupɔn no din no sesa bɛyɛɛ University College of Ghana.
sɛ obi pira ne yɔnko a, ɔyɔnko no nso bɛpira no bi saa ara.
Adeɛ foforɔ a ɔtumi yɛɛ ne sɛ ɔnyaa adwene bi a ɔde bɛbɔ Asubɔnten Kɔndor nsuo a ɛyɛ asase ɔpepe aduosia-nwɔtwe (68,000), Ɔha nkyekyɛmu aduonu-num (25%) a ɛkɔ fam a ɛwɔ Chile no ho ban daa.
tesalonikafoɔ paulo nwoma a ɛdi ɛkan a ɔtwerɛ kɔmaa tesalonikafoɔ nwoma yi firi paulo, silas ne timoteo nkyɛn, yɛde kɔma tesalonika asafo a wɔyɛ agya onyankopɔn ne awurade yesu kristo mma no: adom ne asomdwoeɛ nka mo.
ɔno ne onyankopɔn a ɔtɔ wɔn a wɔha me so awere; ɔka amanaman no hyɛ m’ase na ɔgye me firi m’atamfoɔ nsam.
ɛyɛ mo aduane a ɛdi ɛkan afɔrebɔdeɛ a mode rema awurade.
Kɔndɔm ho animguasesɛm.
Kɔmputa mfiridwuma ho nimdeɛ a wɔde bɛba.
Kyiniiɛ amanyɔkuo National Democratic Congress anamsini Bright Edward Kodzo Demordzi nyaa mma mpem du nkron, ahanan ne num(19,405) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduasa nkron akyirepɔ aduonum nson(39.57%).
John Bentum-Williams (a wɔsan frɛ no Raspa) yɛ obi a na anka ɔyɛ Ghana ɔman nanmusifo ne Ɔpanyin.
Adjei Tawiah a ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party nyaeɛ.
Kwan a yɛfa so ma no kɔ.
Winneba a wɔfrɛ no Simpa no yɛ beaeɛ a agye din wɔ afaredwuma mu wɔ Ghana a ɛda mpoano.
Afei, atukɔtena nso bɛtumi afiri mu aba.
Engiresifo gyee Franse asɛmfua no toom.
Bantama mpasua no wɔ Kumasi 'Metropolitan' mansini a ɛwɔ Asante Mantam wɔ Ghana.
sɛ ɛho hia sɛ mede kyɛ na mede kyɛ a, ɛsɛ sɛ mede biribiara kyɛ.
nnipa no nyinaa teaam sɛ, “ao, israel, yei ne mo anyame a ɔyii mo firii misraim asase so baeɛ no.” aaron hunuu sɛ nnipa no ani agye sika nantwie ba ohoni no ho no, ɔsii afɔrebukyia sii nantwie ba no anim kaa sɛ, “ɔkyena yɛbɛhyɛ fa ama awurade.” wɔsɔree anɔpahema firii aseɛ bɔɔ ɔhyeɛ afɔdeɛ ne asomdwoeɛ afɔdeɛ de maa nantwie ba ohoni no.
sɛ mfirinhyia aduonum afahyɛ no duru so a, saa agyapadeɛ no bɛka hɔ ara.
Mauritania nso kuraa wɔn a wɔhwehwɛ ahobammɔ no mu, na aguanfo no bi apaw sɛ wɔbɛka wɔn ho wɔ ɔman no mu esiane sɛ na wosuro sɛ wɔbɛsan akɔ Mali nti.
Wɔ {{2022-23 Turkey Mmea Bɔɔlbɔ Super League|afe a edi hɔ]] mu no, ɔdan kɔɔ 1207 Antalya Spor.
ɔsane yɛɛ sikakɔkɔɔ akokyɛm nketewa ahasa a wɔde hamre boroeɛ a na sikakɔkɔɔ a wɔde yɛɛ emu biara no mu duru bɛyɛ kilogram mmiɛnsa ne fa.
Bere a ɛtetew mu akyi no, tebea horow maa po mu nneɛma a emu nnɔ no tumi de calcium carbonate guu anhwea, akorade, ne akorade mu ma ɛdanee limestone.
Wɔ afe 2010 mu no, nhwehwɛmufo a wofi Brown Sukuupɔn mu tintim nea efii mu bae wɔ sɛnea mmofra a wofi amannɔne renya nkɔso wɔ sukuu mu no ho.
Dagmanyi yɛ Kristoni.
Baako ne primary ana baako nso ne opportunistic
Ne kurom ne Nkwabeng a kan no na wɔfrɛ no Brong Ahafo Mantam mu wɔ Ghana.
Wɔdii kan paw Addai sɛ Ghana Ɔmanpanyin a ɛtɔ so nnan no mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nnan a ɛfirii aseɛ firi Ɔpɛpɔn 2005 kɔsii Ɔpɛpɔn 2009 no muni Wɔpaw no sɛ ɔmmɛgyina amansin no ananmu wɔ afe 2004 Ghana amansan abatoɔ no mu.
ɛyɛ saa afe no mu, nnipa dodow naa hunu wɔn mienu sɛ wotutu akwan pii wɔ Ghana wiase afanaa mu nyinaa enam Okyeame Kwame nwom a na ɔda n'adi akyerew nti.
na.
ɔman sukuu ahorow, gye asuafo a wɔadi fi mfe 13 kosi 18 tom.
Eyi kyerɛ sɛ adetɔfo a wɔne wɔn tɔ biribi wɔ tumidi a wotua tow a ɛba fam anaasɛ wontua tow no adwene a ɛne sɛ wɔbɛkwati VAT anaa tow a wɔbɔ wɔ adetɔn ho wɔ wɔn fie tumidi mu no yɛ mmara so bu wɔ mfiridwuma mu wɔ nsɛm dodow no ara mu.
Nhwɛsoɔ, wɔ Jabo wɔn kasafua no yɛ baako berɛ a wode ɛbɛ redi dwuma anaa wodi rebaebae obi edin mu, aboa anaa adeɛ bi, sɛ wobɔ edin bi a ɛbɛtumi nnyegyeeɛ bi asi anan.
wɔpam amasia tiri so wɔ yerusalem enti, ɔdwane kɔɔ lakis.
Ɛwom sɛ mpɛn pii no wɔbu no sɛ yareɛ a ɛho nhia pii deɛ, nanso ɛtɔ mmerɛ bi a wɔn a wɔhwa no bɛtumi anya asetena mu haw a emu yɛ den.
nni n’aduane akɔnnɔ akɔnnɔ no akyi, ɛfiri sɛ saa aduane no daadaa nnipa.
ɔyɛn no maa ɔne ɔno ankasa mma nyini boom.
ɛfiri sɛ, wɔagya me na wɔde ha ama ananafoɔ anyame; wɔahye afɔrebɔdeɛ wɔ so ama anyame a wɔn anaa wɔn agyanom, anaa yuda ahemfo nhunuu wɔn da, na wɔde mogya a ɛdi bem ahyɛ ha ma.
Tebea baako a yɛtaa hunu paa ne appendicitis a ano yɛ den..
Ɔgyee n'abɔdin krataa a ɛdi kan yi wieɛ no, ɔde n'ani kyerɛɛ Amɛrikaman mu, sukuu bi a ɛde 'University of Pennsylvania' kɔgyee n'abɔdin krataa kɛseɛ a ɛfa 'Nnipa Akenkanakenkan ne ho Akontabuo' mu (PhD in Demography).
Nkrawa no mu ɔha nkyekyɛmu du na wɔn deɛ gyina (ASA) so.
mede tenenee firaa sɛ m’aduradeɛ; atɛntenenee yɛɛ me nkatasoɔ ne m’abotire.
Wɔ afe 1964 mu no, ɔbɛyɛɛ koowaa krataa mu samufo ma nsɛmkyerɛw adwumakuo a ɛne Ghanaian times kosii 1965.Wɔ saa afe no mu, wɔpaw no sɛ okandifo maa nsɛmkyerɛwfo kuo a ɛne Ghana Journalist Association.
Wɔsan nso yɛɛ nhyiamu fa bi wɔ nnwuma foforɔ mu, titire "Set It Off", a ɛfiri Snoop Dogg Tha Last Meal (2000), a na MC Ren ne Ice Cube na ɛwɔ mu, ne The D.O.C.
Saa dwuamdie ahodoɔ yi wɔkyekyɛ mu akuoakuo.
Anantwi, nguan, mpapo, akraman ne akraman yɛ mmoa a wɔwea; wɔyam aduan wɔ anammɔn abien mu, wɔwe na wɔmene wɔ ɔkwan a wɔtaa fa so no so, na afei wɔsan de cud a wɔayam no fa bi no kɔ bio ma wɔsan me na wɔnam saayɛ so yi aduan bo a ɛsen biara a wobetumi afi mu.
Amammerɛ ho ɔkasatiafo Neil Postman kyerɛɛ nsonsonoe a ɛda aman a wɔde nnwinnade di dwuma ntam ne nea ɔfrɛɛ no "mfiridwuma" mu, aman a mfiridwuma ne nyansahu mu nkɔso ho adwene bi na ɛhyɛ wɔn so a ɛsɛe amammerɛ mu nneyɛe afoforo, gyinapɛn ahorow, ne wiase adwene ahorow.
ɛberɛ a amasia timiiɛ wɔ n’ahennie mu yie no, ɔkunkumm mmarima a wɔkumm n’agya no.
Wonnim dwuma a Clostridia di wɔ asase mu baabi a wɔtaa hyia no.
ɛsɛ sɛ wɔsom onyankopɔn onimuonyamfoɔ a ɔte hɔ daa no, wɔfaa nnua ne aboɔ yɛɛ ahoni te sɛ nnomaa, mmoadoma, awɔ ne nnipa somm wɔn.
Adesua bi a American Institute for Boys and Men yɛɛ wɔ afe 2024 mu no daa no adi sɛ, HBCU sukuufo no mu ɔha mu nkyem 26 pɛ na wɔyɛ Abibifo, na na wɔn dodow si ɔha mu nkyem 38 wɔ afe 1976.
wɔbɔɔ nnipa baanu bi nso asɛnnua mu kaa ne ho.
Niokolo-Koba Wimhyɛn Gyinabea, wimhyɛn gyinabea a wɔmfaa abo nsisi so na ɛkɔ hɔ.
Wogye di sɛ saa mfoni fitaa yi yɛ Wamiafo a wɔtraa ɔmantam no mu ansa na Wagogofo (wɔn a wɔte hɔ mprempren) reba no na wɔyɛe.
“mode nantwie ba no bɛba ahyiaeɛ ntomadan no anim na aaron ne ne mmammarima de wɔn nsa agu aboa no apampam.
Anantwi a wɔatwa abɔnten so aduanma ho ahyia
Memmo Minniti, Tommaso Massara, Clementina Parretta, Enzo Gatto, Francesca Ritorto, Pino Martelli, Espedita Rechichi, Sergio Minniti, Gianluca Laganà, Rossana Pedullà, Ugo La Macchia, Paolo Guerrieri, Antonio Lombardo, Rosy Carelli, Giuseppe Galluzzo, Peppe Lentini, Paolo Guerrieri, Chiara Mearelli, Luca Filippone, Enrico Ventrice, Valentina Ammirato, Massimo Apa, Emily and Debora LoGiacco, Barbara Costa, Pasquale Fragomeni, Roberta Rupo, Veronica De Biase, Valentina Geracitano, Francesco Cunsolo, Francesco Parasporo, Antonella Romeo, Eleonora Femia, Rosana and Regina Garofalo, Debora Sainato, Ugo Lully Tommaselli, Pino Trecozzi, Luigi Grandinetti, Eddy and Ottavia Lombardo, Antony Greco, Sandro Pascuzzo, Giuseppe Evalto, Stefania Morabito.
Wɔ nhwehwɛmu no mu no, ɔkaa n'adwene wɔ sɛdeɛ wɔbɛtumi ama agumadiɛ atu mpɔn wɔ Ghana.
daa, anadwo ne awia, mekae wo wɔ me mpaeɛbɔ mu.
Adesua XI.
Ɔwieeɛ n'adwuma wɔ,
Yei si a ɛmma nnuane nnuro a ɛwɔ nnuane a yɛdi no mu no ntumi nyɛ adwuma yie.
esiane sɛ na ɔpɛ mo agyanom asɛm, na ɔpɛɛ sɛ ɔhyira wɔn asefoɔ enti na ɔno ara nam ne tumi kɛseɛ so yii mo firii misraim no.
Wodi saa afahyɛ yi de kae tu a Nkusukufo no tu firii Techiman a ɛwɔ Bono ne Ahafo Mantam baa nea wɔte sesei no.
Mfiridwuma titiriw a wɔde yɛ kuayɛ mfiri no nsakrae kɛse wɔ afeha a atwam no mu.
Nsɛm a ɛho hia a ɛte saa no mu baako ne Kenyafoɔ a wɔsan de nnipa nnompe firii Cambridge Suapɔn mu no, a ɛkyerɛ wiase nyinaa akasakasa a ɛrekɔ so wɔ atɛntenenee, amammerɛ mu ayaresa, ne aborɔfo ani di akyiri.
ɔbɛfefe awɔ borɔ; ɔnanka se bɛkum no.
* Department of Animal Sciences
momfa esiam lita ɛnan ne fa nto burodo mua biara.
Wɔde tacrolimus di dwuma na ama nkwammoaa a wɔtow wɔn gu no so atew.
soma naaman na ɔmmra me nkyɛn na ɔbɛhunu sɛ, odiyifoɔ papa bi wɔ israel.” enti, naaman faa n’apɔnkɔ ne ne nteaseɛnam, kɔtwɛn wɔ elisa fie ɛpono ano.
anka nnipa de wɔn nsɛm bɛba m’anim, na mabu wɔn atɛn.” sɛ nnipa pɛ sɛ wɔkoto no a, absalom mma wɔn nyɛ saa na mmom ɔsɔ wɔn nsa, yɛ wɔn atuu.
ɔhene abufuo te sɛ gyata mmobom, na n’adom te sɛ ɛserɛ so bosuo.
|management =
Nnipa a wɔwɔ hɔ no betumi ayɛ nhwehwɛmu akɔ akyiri de akyerɛkyerɛ nneɛma a ayera no mu, na wɔama ɔmanfo ne aman foforɔ nso ahu nea enti a ayera no ho asɛm.
Ahotoso a wonni a wɔbɛhyɛ ho nkuran kyerɛ awofoyɛ nneyɔeɛ a ɛne sɛ wɔne mmɔfra bɛbɔ fekuo ma wɔahwɛ yiye wɔ nnipa a wɔfiri mmusuakuo afoforɔ mu ho.
saa apata yi ase na na ayarefoɔ pii sɛ, anifirafoɔ, mpakye ne mmubuafoɔ wɔ retwɛn sɛ awurade ɔbɔfoɔ firi ɔsoro bɛba abɛhono nsuo no.
Wɔ afe 2017 mu no, opirae a ɛmaa ɔkɔɔ mu bɛyɛ mfeɛ mmiɛnsa kɔsii afe 2019 mu berɛ a wɔyɛɛ no oprehyɛn na ne ho tɔɔ no.
hwan na n’ani afira sɛ deɛ ɔde ne werɛ ahyɛ me mu?
ɔwaree ne mprɛnaso; Afua Amartey wɔ afe 1939 na saa awareɛ yin so gui wɔ afe 1959 mu bre a ɔne no woo mmɔfra mienu.
Network nkyekyɛmu a ɛnam bridge ne switching so boa ma wɔpaapae network kɛseɛ a ɛyɛ congested mu ma ɛyɛ ntwamu nketewa a ɛyɛ adwuma yie a wɔaboaboa ano.
nanso, afei deɛ, merenyɛ nkaeɛfoɔ yi sɛdeɛ meyɛɛ kane no,” sɛdeɛ asafo awurade seɛ nie.
Ɛwɔ Tropical Afrika.
na apam no botaeɛ ne sɛ ɛbɛma lewi nkwa ne asomdwoeɛ, enti memaa no nkwa ne asomdwoeɛ.
ɛnna saulo nso boaboaa israelfoɔ no nyinaa ano, kyeree sraban wɔ gilboa.
Wɔsan paw Donkor wɔ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no tekiti so.
Yei wɔ nkyekyɛmu mmienu;
Natalie Fort yɛ kaseɛbɔ nii sane nso yɛ adwuma wɔ Ghana tɛlɛvision so.
Bere a wɔawie mmara kwan so a, mpɛn pii no awofo a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma no nam asɛnnibea adesrɛ so na efi ɔhaw no ase na ɛne awaregyae ho nsɛm di nsɛ.
Sɛ yafunu mu nneɛma kɔ ɔhome akwaa no mu a, asiane wom sɛ obi bɛfe.
wo nkamfo ahyɛ m’anom ma, mekamfo w’animuonyam da mu nyinaa.
Ɔfiri Abamkrom-Adeiso, kuro bi a ɛwɔ Ghana Apueeɛ Mantam mu.
abusuakuw mu nyiyim asɛm titiriw abusuakuw.
mede awurade a ɔyii israel din ka ntam sɛ deɛ woayɛ bɔne no bɛwu, mpo sɛ ɔyɛ me babarima yonatan!” na mmarimma no mu baako mpo antumi anka hwee.
anafoɔ fam ne atifi fam ahemfo “na afei, mɛka mu nokorɛ akyerɛ wo: ahemfo mmiɛnsa bɛsɔre wɔ persia, wɔn akyi no, deɛ ɔtɔ so ɛnan a ɔbɛnya ne ho akyɛn nkaeɛ no bɛsɔre.
ɔtuu ahonhommɔne bebree.
Nwura a ɛyɛ hu a wɔde kɔ aman () a ɛtɔ so abiɛsa mu no yɛ ade foforo a ɛhaw adwene a ɛrenya nkɔanim.
mma kasa bɔne mfiri w’anomu, na mmom, ka kasa pa na aboa afoforɔ sɛdeɛ ɛhia wɔn na wɔn a wɔtie anya ho mfasoɔ.
Upper Manya ka mpasua ahoro a ɛwɔ mmarahyɛbadwamu wɔ Gana.
Keep your distance to slow the spread.
Netherlands.
ɛberɛ a yehu wuiɛ no, wɔsiee no wɔ ne mpanimfoɔ nkyɛn wɔ samaria.
Afriyie Akoto yɛɛ adwuma wɔ Amanaman Ntam Kafe Ahyehyɛde a ɛwɔ London, England bɛboro mfe du.
nanso gersonfoɔ no bɛhyɛ aaron itamar ase.
Wɔwoo Nsafoah wɔ Ayɛwohomumɔ 17, 1982 wɔ Ghana.
Nsɛnkyerɛnneɛ yɛ koankorɔ ɛwa ne moɡya ahorɔ, atiridii, anadwo mfifire.
Akanfoɔ bi te sɛ Asantefoɔ, Fantefoɔ, Akuapemfoɔ na ɛto saa din no.
Wɔ Indo-Aryan kasa beberee mu no, ɛdwoada yɛ "Somavāra" or "Chandravāra", sɛdeɛ Sanskrit frɛ "ɛdwoada".
Wɔn din de Elaine Ewuresi Hutchful ne Claire Renate Kuukua Hutchful.
Now Is The Time de nnwom abien a wɔne Congo superstar Papa Wemba bɔ.
yeinom yɛ aman a israel ntɔree wɔn ase korakora no asefoɔ.
Ɔnyaa ne mmara ho nteteeɛ wɔ Ghana Suapɔn ne Ghana Mmara Sukuu, na wɔfrɛɛ no kɔɔ Ghana Bar wɔ afe 1973.
nsɛm wei ɛwɔ asante kasa mu ɛlɛktromote pronounciation ofɛlɛktromote yɛ kane ewiase ɛhyɛn tu ammirika te sɛ trolleybus nwono.
Ne dwumadie a ɛyɛ nnam wɔ amammuisɛm mu no hyɛɛ aseɛ wɔ afe 1997 mu berɛ a wɔpaw no sɛ Komenda-Edina-Eguafo-Abirem Mantam Bagua no muni ma Akotobinsin Abatoɔ Mpɔtam no.
Aduane no firi amammerɛ aduane bi a yɛfrɛ no thieboudienne, a yɛde ɛmoo, nsuomnam, nsuomnam a nwura hyɛ ho ne nhaban ayɛ.
Hanna yɛ ɛnkane Ɔmansoafoɔ abɛdiakyire ma soayɛ a ɔhwɛ Nduane ne Kuayɔ dwuma so, ɔsan yɛ ɛnkane Mmrahyeɛ bɛdwani ma Tano South, Brong Ahafo Region Ghana.
Yareɛ ɛfa mframa mu sai no nam mmoawa nkitinkiti bi a wɔ wɔ saa mframa no mu.
Wɔkae sɛ na hokwan a nnipa wɔ wɔ ahotew ho a ɛne hokwan a nnipa wɔ wɔ nsu ho no wɔ abusuabɔ, efisɛ ahotew a enni hɔ no ma nsu a ɛwɔ asubɔnten no ase no so tew, enti nkɔmmɔbɔ a edi hɔ no akɔ so asi hokwan abien no nyinaa abom so dua.
N'aduaba a ɛyɛ ketewa na etumi wɔ no nso pue wɔ ahaban no nfinfini, enni ngyinasoɔ na kaar ne 'stock' na ɛde pete.N'aba hyɛnhyɛn no yɛ 'brown',wɔamia so, na ɛbɛyɛ 1.5mm.
ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘meyɛ nsɛnkyerɛnnedeɛ ma mo.’ “sɛdeɛ mayɛ no, saa ara na wɔbɛyɛ wɔn.
nnua a na wɔde soa no yɛ okuo nnua a wɔde sikakɔkɔɔ adura ho.
monhyɛn totorobɛnto, na monteateam sɛ, ‘ɔhene salomo nkwa so!’ na sɛ mosane de no ba ha a, ɔbɛtena m’ahennwa so.
adee kyeye oko boo nyankonpon amanee.
Afifideyi ntumi nnyina awɔw ano na wɔpɛ osu pii ne owia hann a edi mũ.
Kɛmistri.
Kofi Awoonor (wɔwoo no George Kofi Nyidevu Awoonor-Williams ;a ɔtenaa ase fi afe13 March 1935 – 21 September 2013) yɛ Ghana anwensɛm kyerɛwfo ne ɔkyerɛwfo a n'adwuma ka ne kurom Ewefo anwensɛm atetesɛm ne nnɛyi ne nyamesom agyiraehyɛde boom de yɛɛ Afrika ho mfonini wɔ "decolonization" bere mu.
Nokwarem no, ɛhyɛɛ me nkuran bere a na mewɔ Accra, tiee ɔkasa bi a Ɔmampanyin no ankasa mae, na ɔbɔɔ hokwan a nsɛm ho amanneɛbɔfo a wɔde wɔn ho wɔ sɛ wɔbɔ amanneɛ koraa, pɛpɛɛpɛ na wɔyɛ no yiye no ho ban."
Agorudi no botae ne sɛ wobeyi mprako a wɔwɔ level no so nyinaa afi hɔ.
nebusaradan a ɔyɛ awɛmfoɔ so panin no sane tasee nkyɛnsee a wɔnoa mu ne nhweaseammɔ ne nkuku ne nkaka nkaeɛ a wɔde sikakɔkɔɔ ne dwetɛ ayɛ no nyinaa.
ɔtɛnmuafo baako tumi yɛ asem kumaa anaa ketiwa bi ho adwuma nanso wɔ kurɔno bɔ abusua ne nsem akɛseɛ bi.
Berɛ a ɔwieeɛ ntoasoɔ sukuu mu sɔhwɛ no, AB yɛɛ adwuma sɛ obi a ɔsua anyinam ahoɔden wɔ ne papa a na ɔyɛ adwuma so hwɛfo wɔ Ghana Railways adwuma no mu wɔ Takoradi no ase.
Wɔwoo Zenzile Miriam Makeba wɔ afe 1932 mu wɔ Prospect, Johannesburg.
Simon Acheampong Tampi yɛ Ghana amammuifoɔ na ɔyɛ Ghana Mantam a ɛtɔ so nnan Mmarahyɛ Bagua a ɛtɔ so nson no muni a ɔgyina Tatale-Sanguli Mantamananmu wɔ Atifi Mantam mu wɔ National Democratic Congress tekiti so.
Obi nya bi a, ne bɔwerɛ no ahosuo tumi sesa yɛ sɛ akokɔ sradeɛ, tumtum anaa fitaa, bɔwerɛ no mu yɛ duru sene sɛdeɛ na ɛteɛ no.
Saa asɛm yi maa atuturubɔfoɔ no a na Mayweather ne Andre Ware ka ho ne wɔn a wɔma nkaebɔ pii bɔɔ McGregor so kɔ sɛ wɔyɛ nyiyimu.
Ansa 2015 reba no, na akwanmisa no dodow no nkoanim no sii wɔ afe 1992 mu, berɛ a akwanmisa nkoaa 400,000 na ɛkɔɔ Gɛɛmani.
Christian Chartey Zuttah a ɔnni amanyɔkuo biara mu nyaa ahannsia ne aduasa nkron (639) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu mmienu akyirepɔ num(2.5).
Sukuu ahorɔw bi nso wɔ hɔ a ankorankoro na wɔhwɛ so, nea ɛda nsow wɔ mu ne God's Way Preparatory School, Teshie, St.
Berɛ a Ɔnyinii wɔ kuro ketewa Namaqualand mu no, ɔkɔɔ Cape Town kɔyɛɛ ntoasoɔ sukuu, na ɔkɔɔ Western Cape Sukuupɔn (a wɔde sii hɔ wɔ afe (apem ahankron aduosia) mu sɛ sukuupɔn maa "Coloureds").
mɛbɔ mo apete aman no a morekɔ so nyinaa, na mede ɔko asɛe mo.
nanso, mose dwane kɔɔ midian a asase so.
Wɔ Ɔpɛnimaa bosome no mu wɔ afe2011 mu no, wɔyii bracelets a wɔde jequirity bean a Eden Project ne mmeae afoforo a ɛwɔ UK tɔn no fii dwa.
Ɔnyaa sika kɔkɔɔ nkonimboɔ wɔ mita 100 T37 mmirikatuo mu a ɔnyaa wiase kyerɛwtohɔ a ɛyɛ 13.00.
yeinom nyinaa bɛyɛ ne dea wɔ asase yi so, na ewiase a ɛreba no mu deɛ, ɔbɛnya nkwa a ɛnni awieeɛ.
Katamanso Ko a Wɔnsan nso frɛ no (Dodowa ɔsa) yɛ ɔko a Ga-Adangbe dii nkonim wɔ Asantefoɔ so maa wosii wɔn kwan firii gye a na wɔpɛ sɛ wɔgye mpoano no fa wɔ afe 1824 mu.
Ti nhwi no yɛ "ukpe-okhue" ("akɔre ano") ti nhwi a ɔde bae no fa, na wohu no pefee kɛse wɔ Ɔhemmaa Idia Kɔbere Ti no so.
ɛyɛ afahyɛ a wodi de kae akofo ne nkunim a wodii wɔ wɔ ako ahorow mu.
Wɔ afe 2022 mu no,wiase afanaa nyinaa tumi de ankaa ɔpepem aduoson nsia (76million) na ɛbaeɛ a Brazil na ɔde ɛmu kɛseɛ paa baeɛ, bɛyɛ sɛ ɔha mu nkekyɛmu aduonu mmienu.
Abakɔsɛɛm kyerɛ sɛ, wɔnam ɔhene kokodurufoɔ bi so na wɔnyaa saa ahyɛnsodeɛ no.
Wɔ afe mpem mmienu ne mmienu (2002) mu no, wɔpaw no sɛ Programs Manager of Enterprise Works, Ghana baabi a ɔyɛɛ adwuma wɔ saa dibea no mu kɔsii afe mpem mmienu ne nsia (2006).
afei, awurade onyankopɔn de mfe mu mpadeɛ baako a ɔyi firii onipa mu no bɔɔ ɔbaa, de no maa onipa no.
Ɔwarr to in
kente ntoma papa no wɔyɛ no nkuro yi so; Bonwire, Sakora Wonoo, Ntonso, Safo ne Adawomase saa nkuro yi nyinaa wɔ Asante mantam mu.
Wɔhyehyɛɛ amanyɔkuo no wɔ afe 1954 mu na amanyɔkuo no kɔpree wɔ abtoɔ a ɛkɔɔ so wɔ afe 1954 ne 1956 abatoɔ a ɛkɔɔ so no mu.
Nkorabata bi wɔ hɔ a, sɛ ɛtoa so yɛ nnuaba baako a, ɛtumi nya awoɔ ntoatoasoɔ pii.
yehonatan a ɔtua semaia abusua ano.
Ɛkyere sɛ obi firi ahenfie
Folate, anaa folic acid, yɛ vitamin B a ɛho hia titiriw ma mmea a wɔadi mfe a wɔbɛwo, ɛno nti na vitamin a wɔde ma ansa na wɔawo no taa kura dodow a ɛdɔɔso no.
Wɔ Ɔpɛpɔn 2019 mu no, wɔmaa no so na wɔpaw no sɛ Volta Asa no sohwɛfoɔ a ɔtɔ so 17 wɔ asa no mfeɛ aduosia afahyɛ a wɔde sii hɔ no mu.
Na ontumi ntoa so sɛ woannya mmoa afi adɔeyɛfo ne sukuu adekyerɛ sika a ɔnyae no a.
m’ankasa nso na menhyɛ mose mmara ase, nanso metenaa ase sɛdeɛ mose mmara di me so sɛdeɛ mɛtwetwe wɔn a wɔhyɛ saa mmara no ase aba me nkyɛn.
anuanom no de wɔn hyɛɛ onyankopɔn adom nsa maa wɔfirii hɔ kɔeɛ.
Ɛsiane sɛ na ɔyɛ obi a ɔkasa tia Mugabe aban no nti, wɔtwaa Hove asu wɔ ne wu mmerɛ mu berɛ a na ɔwɔ "House of Culture" a ɛwɔ, nhyehyɛɛ a ɛka International Cities of Refuge Network (ICORN) ho.
obiara a ɔyɛ deɛ ɛtene no yɛ ɔteneneeni sɛdeɛ kristo yɛ ɔteneneeni no.
nnipa no nyinaa nsi no aboɔ wɔ atenaeɛ no akyi baabi.” enti wɔde no kɔɔ atenaeɛ no akyi baabi kɔsii no aboɔ sɛdeɛ awurade hyɛeɛ no.
enti, ehud bɔɔ sekan anofanu a ne tenten yɛ nsateakwaa dunwɔtwe.
na sɛ yɛantie saa nkwagyesɛm yi a, ɛbɛyɛ dɛn na yɛatumi adwane?
ɔyɛ obi nso a na ɔboa ahiafoɔ na daa ɔbɔ mpaeɛ.
Sanaa (Arabic kasa mu, "Ṣanʿāʾ" [sˤɑnʕaːʔ], [ˈsˤɑnʕɑ] ; Arabia Kesee Fam Dedaw: 𐩮𐩬𐩲𐩥 "Ṣnʿw"), a wɔsan kyerɛw no Sana'a anaa Sana, yɛ ahenkurow ne kurow kɛse a ɛwɔ Yemen ne Sanaa Mantam no mfinimfini.
wo nsam na mede me kra hyɛ; gye me bio, ao awurade, onyankopɔn nokwafoɔ.
Akyiri yi wobuu osuani bi a ofi saa kuw a wodii nkonim no mu sɛ ɔyɛɛ adwuma a eye sen biara wɔ WAEC (West African Examinations Council) SSSCE sɔhwɛ ahorow mu saa afe no nyinaa mu.
2003 — Afrika Mmea Agodifo a Ɔsen Biara wɔ Afe no mu.
Wɔtoo aba yi no biom wɔ afe 2012 ne 2016 abatoɔ a ɛkɔɔ so no mu ma ɔda so ara yɛ mmarahyɛ baguani a ogyina hɔ ma saa mpɛsoa no.
ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘ awurade ate mo sufrɛ a ɛfa nneɛma a mogyaa no misraim no ho na ɔrebɛma mo ɛnam.
ɔtoaa so kɔɔ suapɔn a ne University of Ghana ma no nyaa abɔdin krataa wɔ nneɛmafoɔ kasa mu
Na ɔsan nso yɛɛ National Democratic Congress no kyerɛwfo panyin abadiakyiri.
ɔde abufuo bɔɔ ne nsam guu ne so teaam sɛ, “mefrɛɛ wo sɛ bɛdome, m’atamfoɔ nanso woahyira wɔn mprɛnsa.
Sɛ wɔanhwɛ no yie a, honam a bɔwerɛ no tare so no tumi yɛ kuro.Na ɛyɛ ya nso.
onwunu dwoeɛ no, na aka yesu nko ara wɔ deɛ ɔwɔ hɔ.
nsonsonoe a ɛda wɔn a wɔagye wɔn ayɛ wɔn mma ne wɔn a wɔamfa wɔn ayɛ wɔn mma ntam."[18ɛ]
Bio nso, nnipa a wɔtew wɔn ho fi afoforo ho esiane aduan anohyeto ne dwumadi a wontumi nyɛ nti no betumi ama wayɛ ankonam na wanya adwenemhaw.
Akwahosan mu mfaso atitiriw a ɛwɔ plantain nhaban (Plantago major anaa Plantago lanceolata) so, titiriw ma honam ani:
Yareɛ mu animdefoɔ ahu pandemic suban wo mmere biara mu.
Mfitiase Latin asɛmfua universitas no kyerɛ wɔ ɔkwan a ɛkɔ akyiri so sɛ "nnipa dodow bi a wɔde wɔn ho abɔ mu ayɛ no nipadua biako, ɔmanfo, adwumakuw, mpɔtam, kuw, adwumakuw, ne nea ɛkeka ho".
Abɔdeɛ a wɔsɛe no.
Ɛkwan a wɔfa so si dan a ɛyɛ na koraa ne Gothic Style nanso wɔ Kwan sononko so.
ao onyankopɔn, yɛda wo ase, yɛda wo ase, ɛfiri sɛ wo din abɛn; nnipa ka w’anwanwadeɛ kyerɛ.
Ar RamadiAl FallujahAl-KhalidiyaHitHadithaAl HaqlaniyahHabbaniyahAr RutbaHusaybahAnahRawahAl KarmahKabisaAl AmiriyahAl WaleedAkashatTarbilKhan al BaghdadiBarwanahSaqlawiyahHusaibah Al SharqiahAl-KarābilahAl UbaidiAl QaimRumana
Sivas kebabi yɛ kebab nnuane no bi a ɛfiri Sivas.
Yeinom berɛ biara ɛtwa sɛ wɔbɛnya obi a ɔbɛsi wɔn nananom anan mu wɔ agu nsa ama akonnwa no aduane asrɛ nkwa afiri Onyankopɔn hɔ ama wɔn
W'ato ne din "Faux-Reedom", na wɔ bue ano wɔ afe 2017.
Tu hyɛ soɔ.
Samuel C.K.
Ɛdefa ankorankoro nhyehyɛe ho no, Amanaman Ntam Nhomasua Dwumadibea (IBE) fii ase yɛɛ adwuma sɛ ahyehyɛde a ɛnyɛ aban de wɔ amanaman ntam nhomasua nkɔso som mu fi December 1925 na wɔde wɔn ho bɔɔ UNESCO wɔ 1969 mu, bere a wɔhyehyɛɛ nkabom bagua wɔ 1952 mu akyi.
Yɛse Anokye de afena wɔɔ fɔm wɔ Asante mfinimfini hɔ a abrɔfo yɛɛ ho biara de mfidie nyinaa kaa ho, nanso wɔantumi antu mfeɛ 500 ni.
Saa noɔma yi na sɛ ɛda adi a na ɛkyerɛ sɛ obi anya COVID‑19 yareɛ no bi.
Baabi a aporɔporɔ taa yɛ pa ara ne nnansoa no ntam anaa yɛn nansoa no ase.
na ɔbaa nyansafoɔ bi teaam firi kuro no mu sɛ, “montie!
enti, wɔtenatenaa ase akuakuo a ebi yɛ ɔha na ebi yɛ aduonum.
na ɔwɔ no kɔgyinaa mpoano hɔ.
Wɔwoo Kpodo wɔ December 22, afe 1953 mu.
Kete Pa agyinahyɛdeɛ no kae yɛn sɛ abusuabɔ a edi mu ne deɛ nnipa mmienu no bom yɛ adwuma wɔ ɔdɔ ne obuo mu.
momfa no nkɔ, na ɔnkɔware mo wura no babarima no, sɛdeɛ awurade ahyɛ no.” ɛberɛ a abraham ɔsomfoɔ no tee deɛ wɔkaeɛ no, ɔbuu nkotodwe wɔ awurade anim.
Efi India no, aguadifo faa no kɔɔ Mediterranea ne Mediterranea Apuei fam bɛyɛ afeha a edi kan Y.B.
Esiane ɛno nti, Aya (fern) abɛyɛ nea ɛyɛ den na ɛtra ase kyɛ ho sɛnkyerɛnne.
William Addo Dankwa Akufo-Addo a wɔwoo no wɔ Ɔbɛnem bosome da a ɛtɔ so aduonu nkron wɔ afe apem aha-nkron aduanan nan mu no yɛ ɔmanyɔni.
ɛfiri sɛ, yei enti na m’agya somaa me.” nnipa no bisaa no sɛ, “ɛdeɛn na yɛnyɛ na yɛasɔ onyankopɔn ani?” yesu buaa wɔn sɛ, “yei ne deɛ onyankopɔn pɛ sɛ moyɛ, monnye deɛ wasoma no no nni.” nnipa no bisaa no bio sɛ, “anwanwadeɛ bɛn na wobɛyɛ akyerɛ yɛn ama yɛagye wo adi?
ɔteaa ɛpo kɔkɔɔ no ma ɛwee; ɔde wɔn faa abunu mu te sɛ ɛserɛ so.
Wɔ afe 1935 ne 1937 mu no, ɔdii agorɔ maa ɔman no ne Nigeria.
Ɔbenfoɔ Gheysika Adombire Agambila suaa adeɛ wɔ Navrongo ne Achimota Ntoasoɔ Sukuu mu.
billion a wode kɔ amɛrika sika mu a.
na afunu no bɛbɔn na nka no bɛtu.” nokorɛm wayɛ nneɛma akɛseɛ.
ƆSOM A ƆWOM.
Samarra (Arabic mu, "Sāmarrāʾ") yɛ kurow bi a ɛwɔ Iraq.
Yienom nyinaa firi nkwammoaa a wɔn ho nte a wɔtumi kɔhyɛ nipadua no akwa foforɔ mu no mu.
Wɔtee mpasua yi wɔ berɛ a na wɔrebɛto afe 2004 abatoɔ no.
Wɔsan frɛ saa ofie yi awo ntoatoaso abiɛsa afie.
tenenee ne yɛn akokyɛm a yɛde kɔ ɔtamfoɔ so na yɛde bɔ yɛn ho ban nso.
Wei tumi kyerɛ sɛdeɛ biribi kɔɔ so, tebea a obi wɔ mu anaa suban bi.
botaeɛ no ho kɔ mennka sɛ madi nkonim anaasɛ meyɛ pɛ.
afei, onyankopɔn kaa sɛ, “afifideɛ mfifiri asase so; afifideɛ a ɛso aba, nnuaba ahodoɔ a ɛso aba ne deɛ, n’aba hyehyɛ mu nyinaa mfifiri asase so.” na ɛyɛɛ saa.
Ɛkuo no nhyehyɛeɛ no go gyina mpanimfoɔ wɔpaw wɔn no so wɔ ɔman no mu.
nya saa nteaseɛ yi sɛ, wɔremfa wɔn ho nni.
Nnwuma nketewa ne wɔn a wɔn nkutoo na wɔyɛ adwuma no boa ma towtua mu nsonsonoe no ba efisɛ akwan kakraa bi na aban no betumi afa so ahu sika a wonya ho sika a wɔbɛbɔ anaasɛ wɔremmɔ ho amanneɛ a ɛrenyɛ nhwehwɛmu kɛse.
wɔn nyinaa hyɛ mo nsa.
nsuonwunu a ɔkra a ato baha nya no te sɛ asɛmmɔdɛ a ɛfiri akyirikyiri.
saulo ka asɛmpa no wɔ damasko ɔhyɛɛ aseɛ kaa asɛmpa no wɔ hyiadan mu sɛ, yesu yɛ onyankopɔn ba ampa.
yei botaeɛ ne sɛ yɛnam ankorankorɛ nnwuma ho nhyehyɛeɛ mu mpontuo ne mmoa a yɛde bɛma wɔn no so ama.
Mshila Sio yɛ Kenyani a ɔsɔne nsufi so ma ɛbɛyɛ nsu pa.
Aduaba no yɛ den, ɛyɛ kurukuruwa na ɛwɔ ano a ɛyɛ nsensanee anaa fiaa.
Nnansa yi ara "New York Times" kaa Grand Tour no ho asɛm wɔ saa kwan yi so sɛ:
“afahyɛ ahodoɔ mmiɛnsa yi mu nyinaa, ɛsɛ sɛ israel mmarima nyinaa ba awurade onyankopɔn anim.
nanso ɔtoaa ahonisom so, sɛdeɛ nebat babarima yeroboam dii israelfoɔ anim, ma wɔyɛɛ no.
Wɔ n'adwuma "Order without Law: How Neighbors Settle Disputes" mu no, Robert Ellickson sua nkitahodi ahorow a ɛda mpɔtam hɔfo ne mpɔtam hɔfo ntam de kyerɛ sɛnea ɔmanfo gyinapɛn ahorow ma nhyehyɛe ba nnipa kuw ketewaa bi mu.
amen ne amen!
Mmeae du du pii wɔ hɔ ansa na abakɔsɛm reba wɔ Iran Asasetaw no atifi, a ɛkyerɛ sɛ tete amammerɛ ne nkurow akɛse mu atrae wɔ hɔ wɔ mfirihyia apem a ɛto so anan A.Y.B.
Construction.
Wotintim akontaabu ahodoɔ a emu da hɔ, a wɔkyekyɛɛ mu wɔ nsasepɔn ahodoɔ so, wɔ afeha a ɛto so du nkron (19) no fa a edi kan mu, wɔ afe apem aha nwɔtwe (1800) mfe no mfitiase mu no, na nnipa ɔpepem ahansia (600) kɔsi ɔpepepem baako (1), na wɔ afe apem ahanwɔtwe ne aduonan (1840) mfe no mu no, na nnipa ɔpepem ahanwɔtwe (800) kɔsi ɔpepepem baako (1).
Ɔgyinaa mu maa Yilbo krobɔ sɛ mmrahyɛ badwani ma yɛtoo aba maa no mmerɛ a Ghana abatoɔ kɛseɛ no kɔɔ so wɔ afe 1996 mu.
Wogye di sɛ Rwanda man a ɛwɔ apue fam no puei bɛyɛ Afeha a Ɛto so Du anaa Dubiako a egyinaa asetra ne sraadi ɔman bi ano no mu.
Wɔnnoa nhaban, hata na ɔde yɛ atosodeɛ nkwan.
Nanso ɛnsuro awia anaa ɛpɛ berɛ, esiane sɛ, ɛfifiri a, afe a ɛdi kan no mu ara pɛ na afa nhini bi a ɛboa no ma ɛtumi gyina ɔpɛ ano.
“n’ani hwɛ nnipa akwan; na ɔhunu wɔn anammɔntuo biara.
Wɔ Ɔbɛnem 8, 2014 no, wɔpaw no sɛ Burkina Faso Ɔnanmusifo a Ɔyɛ Ɔsoro ne Tumidifo wɔ Russia.
Nsɛmfua a nnipa di kan a wɔde di dwuma no ama wɔde asɛmfua tiawa PWD adi dwuma de akyerɛ onipa (nnipa) (anaa nnipa) a wɔadi dɛm (anaasɛ wɔadi dɛm).
Asafo no Gyidie atitiriw du ne:
Simien Mmepɔw Ɔman Mmoa Yɛmmea yɛ ɔman mmɔnten so atrae akɛse a ɛwɔ Ethiopia no mu biako.
Kotoka Wiemuhyɛn Gyinabea yɛGana wiemuhyɛn gyinabea keseɛ afei nso ɛno na ɛdi kan a wosi no wɔ man Gana mu.Wiemuhyɛn gyinabea ɛyɛ Gana Wiemuhyɛn Adwumakuo na ɛhwɛ so.
wɔpamoo wɔn firii misraim no, wɔkɔbɔɔ atenaseɛ wɔ kanaan mpoano.
ɛno enti, amonom hɔ ara, aram asraafoɔ no bɔɔ hu, dwaneeɛ.
ɔkronkronni a wowɔ hɔ na wowɔ ha dada, ɛfiri sɛ wahwie mo ahotefoɔ ne adiyifoɔ mogya agu, woama wɔn mogya sɛ wɔnnom, sɛdeɛ ɛfata wɔn.” afei, metee nne bi wɔ afɔrebukyia no so sɛ, “aane, awurade, otumfoɔ onyankopɔn, atɛn a wobu nyinaa yɛ atɛntenenee!” ɔbɔfoɔ a ɔtɔ so ɛnan no hwiee ne kuruwa no mu abufuo guu owia so na wɔmaa no tumi sɛ ɔnhye nnipa.
Wɔwoo no wɔ Kitawonsa da a ɛtɔ so Aduonum-nson, afe Apem, Ahankron ne Aduanan-nsia(27th July 1947)wɔ Nkonya Ahenkro baabi a ɔnyaa ne mfitiaseɛ ne GCE O & A level ansa na ɔrekɔ Major seminary akɔyɛ ne formative mfeɛ.
Ahenkorah yɛ Ɔsono amanyɔkuo NPP no mu nnipa.
Kenturah Davis (wɔwoo no afe 1984) yɛ nnɛyi mfoniniyɛni a ɔyɛ adwuma wɔ Los Angeles, New Haven ne Accra, Ghana ntam.
Na ne wɔfase yɛ bɔɔlbɔfo Arthur Wharton, na na ne nana barima yɛ odwadini ne ɔmanyɛni Paa Grant.
na yoas babarima gideon reporo ayuo wɔ nsakyiamena ase sɛ ɔde resie midianfoɔ no.
Wɔpaw no sɛ ɔmantam ɔtemmufoɔ wɔ afe mpem, ɔtemmuafoɔ panin wɔ afe mpem ɔha nkron ne aduonum nwɔtwe mu ne ɔmansin temmuafo wɔ afe mpem ɔha nkron ne aduasia.
Ɔkɔɔ Kwame Nkrumah University of Science and Technology kɔgyee nteteɛ gyee n'abɔdin krataa a yɛka no wɔ borofo kasa mu sɛ Bachelor of Science degree in physics wɔ afe mpem mmienu ne nsia (2006) mu.
Ɔsan nso yɛɛ asomfoɔ dibea mmienu sɛ mantam soafoɔ a ɔhwɛ Upper West mantam no so firi afe 2004 kɔsi afe 2006 ne Ɔman Soafoɔ wɔ Atɛntrenee Dwumadibea fi afe 2005 kɔsi 2007.
mɛsɛe misraim atifi, ato soan mu ogya na matwe tebes aso.
July (°F) !
saa dwetɛ yi firi ɛtoɔ a wɔtwa maa mmarima a wɔadi mfeɛ aduonu rekorɔ a wɔkan wɔn no.
Wɔsan nso tɔɔ Groove3, ntanɛte so bea a ɛdi kan a ɛyɛ nnwom mfididwuma nkyerɛkyerɛ vidio ahodoɔ.
Ɛsɛ sɛ obi foforɔ nso bɛtoa so sɛdeɛ amammara no ka no.
roman catholic.
Mmarahyɛbadwa no mu mmɔdenbɔ.
owia ne ɔsrane bɛduru sum, na nsoromma renhyerɛn bio.
Ganafo 60% yɛ Kristofo, 50% y3 Nkremofo na 25% yɛ abosomsomfoɔ.
sukuu no agye din ɛnam nsaano nnwuma mfidie a ɛwɔ hɔ a wɔde kyerɛkyerɛ asuafoɔ no adeɛ sane boa wɔn na wɔnya nimdeɛ firi adeɛ a wɔrekyerɛ wɔn no ho.
Wɔ 1982 mu no, onyaa sika kɔkɔɔ wɔ slalom akɛse mu ne dwetɛ wɔ slalom mu wɔ ɔman no ski akansi a United States Anifuraefo Agumadifo Fekuw no yɛe no mu.
nsuo no yirii ara kɔsii sɛ ɛkataa mmepɔ no so boroo so anammɔn aduonu.
National Democratic Congress amanyɔkuo no nyaa mmarahyɛbadwa akonwa 92 firii nkonwa 200 wɔ mmarahyɛbadwa a ɛtɔ mmiɛnsa wɔ Ghana.
Afe 2020 nhwehwɛmu bi a ɛfiri The Washington Post kyerɛe sɛ "Amerikafoɔ 63% nsusu sɛ ɛsɛ sɛ U.S.
Asutii North abatoɔ mpesua no wɔ Ahafo mantan no mu a nkane no nka ɛwɔ Bono-Ahafo mantam no mu de bɛsi sɛ abatoɔ kɔmisa kyekyɛɛ mantam ahodoɔ mu bio na ɛmaa Asutii North abatoɔ mpasua no kɔdii Ahafo mantam.
mmoa fi wɔn awofo anaa wɔn a wɔhwɛ wɔn so na ama wɔanyin koraa ɔde ne nsa kyerɛɛ ne.
Wɔ saa abatoɔ no mu no, National Democratic Congress nyaa dodoɔ no ara mmrahyɛbagua nkongua 114 wɔ nkongua 230 a ɛwɔ mmrahyɛbagua a ɛtɔ so 5 a ɛwɔ Ghana man a ɛtɔ so nnan no mu.
Wɔasɔ nkokoaa a wɔadi akodu asram anan a wɔde wɔn nsa ka wɔn ho yiye (wɔde wɔn nsa bɔ wɔn ho anaasɛ wɔde wɔn ho hyɛ wɔn ho) ne wɔn ho a wɔde wɔn nsa ka wɔn ho yiye (wɔde wɔn nsa bɔ wɔn ho, wɔde wɔn ho bɔ wɔn ho, anaasɛ wɔde wɔn ho hyɛ wɔn ho) nyinaa mu.
macrophylla di dwuma sɛ ntini wɔ Florida de hyɛ ahoɔden.
Wɔ awo akyi no, wɔtaa twa awotwaa no mu hama no, na ɛma ɛyɛ nsateakwaa 1–2 a ɛyɛ den.
Nneɛma a wɔsɛe no ne ɔsɛe fi 1969.
Wɔ mfeɛ a atwam no na wɔsi amanɔne kɔɔto de siesie nsɛm a ɔman no kɔɔto tumi ntumi nni.
na ɛyɛ nsaawatam a ɛyɛ akokɔsradeɛ, tuntum, bibire ne koogyan, sɛdeɛ awurade ka kyerɛɛ mose no.
Egypt aban no gyee abusua no ma wɔsan kɔtraa wɔn atenae wɔ Egypt.
Nea ɛyɛ ahodwiriw no, kokoram ahorow bi de -noma akyigyinafo di dwuma, nhwɛso ahorow a melanoma ne seminoma ka ho.
Wɔsan kyekyɛɛ nnipa a wɔtuu wɔn kɔeɛ no, nanso ɛnyɛɛ yie wɔ mmeaeɛ pii; akuayɛ a na wɔyɛ dada no gyaee, na ohia kɔɔ soro.
Odamtten yɛ Kristoni.
Fapem.
ɔmaa apueeɛ mframa bɔ firii sorosoro, na ɔde ne tumi bɔɔ atɔeɛ mframa.
Na ɔyɛ ɔbenfo ne KNUST asoɛeɛ a wɔkyerɛkyerɛ adwinnie no titenani (Head of Department-Department of Art Education, KNUST).
Emmanuel Owusu-Mainu waree na na ɔwɔ mma du.
“ ‘ɛno enti sei na otumfoɔ awurade seɛ: “ ‘esiane sɛ wodwene sɛ wonim nyansa te sɛ onyame enti, mede ananafoɔ reba abɛtia wo, amanaman no mu ɔdesɛefoɔ pa ara; wɔbɛtwetwe wɔn akofena wɔ w’ahoɔfɛ ne wo nyansa so na wɔahwire w’animuonyam no.
Nnipa dodoɔ a na wɔ wɔ hɔ wɔ afe 2000 mu no yɛ 2,905,76.
Akatasoɔ no anim yɛ pɛpɛɛpɛ na ɛyɛ pɛpɛɛpɛ wɔ ahokokwaw mu.
wɔ rio no ɔnyaa sika kɔkɔɔ nkonimboɔ a ɔdii wiase kwan a ɛyɛ mita wɔ t mmirikatuo tenten mu.
Na ɔyekyere no ye ade woyi wɔ GTV so.
saa mmerɛ no mu no, mɛhwie me honhom agu m’asomfoɔ mpo so, mmarima ne mmaa, ama wɔahyɛ nkɔm.
na samai mmammarima yɛ nadab ne abisur.
Na sohyial networking site ahodoɔ no mu nhwɛsode pii nso wɔ intanɛt so dwumadi ahodoɔ te sɛ The Source, Delphi, America Online, Prodigy, CompuServe, ChatNet, ne The WELL mu.
moyɛ akyiwadeɛ na mo mu biara gu ne yɔnko yere ho fi.
Wɔafrɛ Kwaku Agyeman-Manu sɛ ɔmmɛyɛ Wiase Akwahosan Ahyehyɛde (WHO) mpanyimfo kuw no mu sɛ Ghana ananmusifo a ɔyɛ WHO man no muni.
Nananom a wɔbom tra: Nananom a wɔne wɔn mmanana te, ne wɔn awofo nso.
Wɔ afe 1947 mu no ɔboa maa wɔtee United Gold Coast Convention (UGCC) a na wɔnyaa mfahodie a na nnipakuo a na wɔka ho bi ne ahemfo, abemfo ne mmaranimfoɔ bi te sɛ George Alfred Grant, Robert Benjamin Blay, R.A.
asɛm no akyi no kulendi kɔkaa navrongo senior high school ho baabi a ɔkyerɛw ne din sɛ ankorankoro sukuuni maa.
Wɔ Ɔsanaa bosome no ne da a ɛtoso du-nan wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe-mmiensa (14th August 1987) no mu no na ɔfirii Ghana Asraafoɔ adwumakuo no mu (Ghana Armed Forces).
Ɔtuu mmirika maa Rapfoɔ a Ɔyɛ Mmea a Ɔsen Biara na wɔyii no sɛ ɔmfa Jigwe Abasobɔdeɛ a ɛfa Nnwom Foforo a Ɛsen Biara ho afe a ɛdi hɔ no.
wɔ wiase nyinaa no, ade a ɛtaa de goitre ba ne iodine a enni hɔ, a wɔtaa hu wɔ aman a ɛkame ayɛ sɛ wɔmfa nkyene a iodide wom nni dwuma no mu.
Saa ɔsatu yi nyɛ honam fam nnompe a wɔbɛsan ama no no ho asɛm kɛkɛ na mmom ɛyɛ frɛ a wɔbɛfrɛ no sɛ ɔman atirimɔdensɛm, kyɛwpa, ne nsiesie.
These are called primary brain tumors.
eli bisaa sɛ, “saa nteateamu yi ase ne sɛn?” ɔbɔfoɔ no yɛɛ ntɛm kɔɔ eli, a na wadi mfeɛ aduɔkron nwɔtwe na n’ani afira no nkyɛn.
sɛ wogye ne ntoma de si awowa a, anadwo no ara, fa n’adeɛ kɔma no.
Ɛwɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan mu no, Jack Ma nyaa abasobɔdeɛ sɛ Ɔka borɔfo kasa mu ' Top 10 Economic Personalities of the year' wɔ ' China Central Television '.
Wohuu amusiei no sɛ wɔabɔ korɔn, nanso anyɛ yiye koraa no, wohuu shabti 89 asinasin.
Ɛbinom nso deɛ, wɔnhunu saa nneɛma yi bi.
Nkurow akɛse mu a wɔbɛkɔ ntɛmntɛm ne atrae a wɔtrɛw mu a ɛnyɛ ɔkwan pa so de nhyɛso kɛse aba kurow no mu nsu a wɔde fa nsu mu no so.
Alima Mahama nyaa kɔɔ ntoaso sukuu wɔ Wesley Girls' Senior High School a ɛwɔ Cape Coast.
sɛdeɛ mebuu mo agyanom atɛn wɔ misraim ɛserɛ soɔ no, saa ara na mɛbu mo atɛn, otumfoɔ awurade asɛm nie.
“mebisaa no sɛ, ‘hwan ba ne wo?’ “rebeka buaa sɛ, ‘betuel ba ne me.
nanso, ɔde aduane no guu apaawa so bɛsii n’anim no, wampɛ sɛ ɔdi.
sɛ ɛnam onipa baako bɔne so ɛna owuo dii ɔhene a, ɛnneɛ wɔn a wɔnya adom mmorosoɔ ne tenenee akyɛdeɛ no nam onipa baako a ɔne yesu kristo so bɛdi hene wɔ nkwa mu.
ɔtwe ne ho firi mfomsoɔyɛ ho na ɔbu nnipa baanu ntam atɛntenenee.
Wɔhwɛɛ hectare 680 a wɔduruu aduan wɔ nnɔbaeɛ bere no mu.
Nhwiren no yɛ fitaa na ɛyɛ fɛ a mfinimfini yɛ srade esiane nkorabata no nti, na ɛte sɛ kosua a wakye.
afei, momma anantwie no nkɔ baabiara a wɔpɛ.
Nneɛma ahorɔw a wɔyɛ ne nsguo, ahenfo a wɔtenatena wɔn apakan mu a wɔn manfoɔ de nnwomtoɔ ne asaw die di wɔn akyi.
Oduruyɛfo Scalpel anaa "Oduruyɛfo no", ɔyɛ nipa bi a ɛwɔ Transformers: Revenge of the Fallen mu
Nnafua 9 afahyɛ no nso de obuo maa Ɔhemmaa Ɛna Yaa Akya, Ɔhene Nana Prempeh Maame ne Ahene ne Atitire afoforɔ a Britaniafoɔ tuu wɔn kɔɔ Seychelles wɔ 1900 mfeɛ no mfitiaseɛ mu no nyinaa.
Ɔyɛ Nhwehwɛmufo ne ɔkyerɛkyerɛfo.
Wɔsan too nsa frɛɛ no sɛ ɔmmɛka 2023 ho asɛm nkyerɛ amansan.
Batn -El-Hajar anaa (Abo Yafunu - Belly of Stones) yɛ beae a ne tenten bɛyɛ kilomita 160 a efi Dal Cataract of the Nile asubɔnten no ase kosi mprempren Ɔtare Nubia ase a nsu ase Second Cataract wɔ nnɛyi Sudan.
ɛberɛ a dawid hunuu sɛ awurade atie ne mpaeɛbɔ no, ɔbɔɔ afɔdeɛ pii wɔ yebusini arauna ayuporobea hɔ.
Microfilariae mature into infective larvae within the mosquito.
me bo fuu me nkurɔfoɔ, na meguu m’agyapadeɛ ho fi; mede wɔn hyɛɛ wo nsa, na woanhunu wɔn mmɔbɔ.
mmepɔ nane wɔ n’ase, mmɔnhwa mu paepae te sɛ ama a aka ogya, te sɛ nsuo a ɛsiane ɔherɛ so firi kokoɔ so.
wↄ afe mu no na africa nkurↄfoↄ a εyε aduasa nkron subsaharan african atwerεfoↄ a wↄn mfeε nnuruu aduanan.
monyi no mfiri atenaeɛ ha nkɔhyɛ baabi nnanson na akyire no, ɔbɛtumi aba bio.” enti wɔtwaa miriam asuo firii atenaeɛ hɔ ma ɔkɔdii nnanson.
Akanman mu no, adedie gu ahodoɔ mmienu: ɛna fam adedie ne agya fam adedie.
nnansa yi ara na wɔde wendy shay sii akonnwa so sɛ ahenemba hemaa wɔ gomoa afransi wɔ mfinimfin mantam mu.
Na ɔyɛ Kristoni a ɔyɛ hyew na onyaa Bathoen I mmoa a ɔde maa London Asɛmpatrɛw Fekuw no so nkɛntɛnso.
Akwasi dii Kwaku A.
Bagbin yɛɛ adwuma sɛ ɔkyerɛwkyerɛwfo de maa Akontaabu adwumakuo "(Statistical Service Board)" no fi afe 1980 kosii afe 1982.
Ɔmampɛ a ɛko tia atubrafo sɛ nyansahu nhyehyɛe no kɔɔ so kosii afeha a ɛto so 20 awiei bere a wɔsɔre tia akuw a ɛwɔ Soviet satellite aman mu no mu na ɛkɔ so wɔ ahofadi akuw a ɛkɔɔ so wɔ Arab wiase no mu wɔ afeha a ɛto so 21 yi mu no mu.
Harold Offeh is an artist working in a range of media including performance, video, photography, learning and social arts practice.
israelhene yoas kyeree yudahene, yoas babarima ahasia babarima amasia wɔ a sela griik din ne petra—idumea kuropɔn.
Po mu nneɛma a asɛe ɔha biara mu aduɔwɔtwe yɛ plastic Microplastics ne nanoplastics fi plastic nwura a ɛpaapae anaasɛ ɛyɛ photo degradation wɔ nsu a ɛwɔ soro, nsubɔnten anaa po mu.
Aman bi ma wɔn adehyeɛ akwannya sɛ wɔtumi kɔfa aman foforɔ yɛ wɔn man, ɛnna ɛbinom nso hyɛ sɛ ɔman a ɔfiri mu no nko ara na ɛyɛ wɔn man.
Na ɔyɛ mmrahyebedwani ma Berekum mpɛsoa so ma NDC amanyɔkuo no.
Ɛrekame ayɛ sɛ, baabi a wobɛkɔ biara no, ebi wɔ hɔ.
Wɔnam Tabots a wɔbɛsan de ama wɔn no so bu no sɛ ɛnyɛ abakɔsɛm mu atɛntenenee nko na mmom sɛ ɔbra pa a ɛsɛ sɛ Britain man no ne ahyehyɛdeɛ ahodoɔ no yɛ.
yesu sane ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “mɛfiri mo nkyɛn makɔ; mobɛhwehwɛ me, na morenhunu me.
sika a yɛde kyɛ aban grants yeinom yɛ sika ho mmoa ahodoɔ a mpontuo mu aboafoɔ de boa aban a.
wɔtwee baal adum no a na wɔde som no no, sɛee no.
asel woo mmammarima baasia a wɔne: asrikam, bokeru, ismael, searia, obadia ne hanan.
Nnipa na wɔde aba bae na nnomaa na wɔtrɛw aba ɛhyeren a ɛyɛ den no.
Baabiara wobεfa biara na obiara εkamfo Aku.
Nhwehwɛmufo ahu sɛ bere a mframa a ɛde efi a ɛyɛ hu ba no dodow kɔ soro wɔ China no, ɔmanfo aboaboa wɔn ho ano de akwan horow a wɔbɛfa so asiw nkɛntɛnso bɔne ano bedi dwuma.
Mmoawa hwehwɛ na wadan ɔhohoɔ baako anaa mmienu.
Sɛ ɛsi nwunu mu a, ne nhini no tumi dennɛn asase no ani.
lewifoɔ no deɛ, wɔamma wɔn asase no mu bi koraa, gye nkuro a wɔbɛtena so ne adidibea a wɔn nnwan ne wɔn anantwie bɛkɔ so adidi.
Deɛ ɛtwa toɔ ne mmuaeɛ.
mehwehwɛ sɛ nnipa a wɔwɔ ewiase afanan nyinaa de akoma a emu teɛ bɛma wɔn nsa so, na wɔabɔ mpaeɛ.
ɛkame ayɛ sɛ bere nyinaa ɛwɔ ade bi a ɛma wɔayi wɔn afi nnipa mu a ɛkyerɛ sɛ nnipa binom.
adɛn koraa na mefirii awotwaa mu pueɛ bɛhunuu ɔhaw ne awerɛhoɔ na mede aniwuo rebɛwie me nkwa nna yi?
Ayɛwohummumɔ yɛ edin a Akanfoɔ de ma bosome a ɛtɔ so nnsia wɔ afe mu.
afei, wɔtoaa so kɔɔ iye-abarim wɔ ɛserɛ so wɔ moab apueeɛ fam.
Ɔsomm sɛ ɔsoafoɔ abadiakyire a ɔhyɛ nkitahodie nsɛm so wɔ Owura John Dramani Mahama amammuo mu de kɔsii ahinime bosome no da a ɛtɔ so nnwɔtwe wɔ afe mpem mmienu ne du-mmiensa mu a na ɛyɛ Fiada.
“ɛno enti, yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: kuro no yɛ dadesɛn deɛ, nanso emu ɛnam no yɛ nnipa a mode atirimuɔden akunkum wɔn apete hɔ.
Ɛbɔ() yɛ bosome a ɛtɔ so nkron wɔ afe no mu.
Wɔn a wɔka Borɔfo kasa no hyɛ abusuabɔ agyirae denam aware so (gye sɛ ɔyere/okunu) a wɔde ahyɛnsode "-in-law" ahyɛ mu.
Ɔkuta B.A wɔ "classic and law" UG, 1987, BL,GSL,1989 ɛna "Executive masters wɔ Governance ne leadership "wɔ GIMPA wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nson (2007).
ɔwɛmfoɔ panin potifar de wɔn hyɛɛ yosef nsa sɛ, ɔnhwɛ na ɔnyɛ deɛ ɛhia wɔn nyinaa mma wɔn.
Gifty Eugenia Kusi (wɔ woo no ogyefo da ɛtɔ so 11, afe 1958 mu) yɛ Ghanani amanyɔni.
nhyehyɛeɛ ahodoɔ a wobɛtumi de wɔn ho ato soɔ a ɛfa ɔman no ho nhomasua asraafoɔ ahobammɔ abatoɔ asase ho.
Na saa nnuane no yɛ nnuane a ahoɔden wɔ mu yie.
Molle Amammerɛ.
Tete no, na Tanzania yɛ wɔn a wɔgye wɔn no ho.
Ɔfa a adi kan no bɛfa semesters mmienu a ɛwɔ course work ma full-time students ne semesters nan course work ma part-time students.
Bio nso, awosu mu nneɛma, kɛseyɛ mmoroso a ɛrenya nkɔanim, adwennwen a ɛkɔ soro wɔ nkurow akɛse ne nkuraase nyinaa, ne akwahosan tebea afoforo te sɛ asikyireyare ne asaabo mu yare nso ka na Mmogyammoroso abu so wɔ Ghana saa.
ma wɔmmra ntɛm mmesu ngu yɛn so kɔsi sɛ yɛn ani so bɛtaataa nisuo na nisuo adware yɛn.
kasa nhyehyɛeɛ kwan bi so.
ebia na wɔakum no wɔ ɔko no mu, na ama obi akɔdi mu aba.
Nanso, bere yi betumi ayɛ nea ennu nnawͻtwe biako kosi nea ɛboro afe biako.
Nneɛma a wɔde di dwuma no bi ne nea edidi so yi:-
Wɔde nsa baako na wɔde kura agogô ɛbɔ, sɛnea ɛbɛyɛ a ne fa baako no bɛda nea ɔbɔ no nsa baako no mu.
Fictional works about sisters[edit].
Wɔ Mozambique no, ɔpɛ a wɔwɔ sɛ wɔbɛsan ama wɔn amammerɛ ne wɔn honhom mu ahoɔfɛ, na wɔama wɔn tumi adi wɔn so wɔ bere a na wɔadi wɔn so no akyi, na wɔasiesie asɛmpatrɛw adwuma ne nnommumfa a wɔde dii nkurɔfo so no.
Ogyinaa hɔ maa New Patriotic Party amanyɔ kuw no.
yesu antie deɛ na wɔreka no koraa, na ɔka kyerɛɛ yairo sɛ, “nsuro, gye di ara.” afei, yesu amma obiara anni n’akyi ankɔ yairo efie hɔ gye petro, yakobo ne yohane.
ɔhwɛ ma wɔbubuu baal nsɛsodeɛ afɔrebukyia no ne nnuhwam afɔrebukyia no nyinaa guiɛ.
Poleni no de adwene koro dii nkonim wɔ nkontaa mu, na ɔbɔɔ WBC wiase nyinaa akansi a emu yɛ duru a ɛyɛ nkumaa no ho ban.
ɛda biara, momfa mmienu mmɔ afɔdeɛ.
sɛ meka asase yi so nsɛm kyerɛ mo na monnye nni a, ɛbɛyɛ dɛn na sɛ meka ɔsoro nsɛm kyerɛ mo a, mobɛgye adi?
nanso, ɔde saulo mmammarima baanu a na wɔn edin de armoni ne mefiboset a na wɔn maame rispa no yɛ aia babaa maa wɔn.
Wobɛtumi de adi dwuma berɛ a beta blocker te sɛ timolol nkutoo nnɔɔso.
Nea ɛde tipaeɛ ba no bi ne sɛ woho nsuo twe a, ɔbrɛ, sɛ obi nna a; nsunsuansoɔ a obi nya firi nnuro nom mmorosoɔ ne withdrawal; viral infections; loud noises; head injury; rapid ingestion of a very cold food anaasɛ beverage; ne dental anaasɛ sinus issues (te sɛ sinusitis).
Zebra stripes come in different patterns, unique to each individual.
Mmɔden a wɔahyehyɛ sɛ wɔbɛhwehwɛ nyansa a efi asase so no de radio afiri a wɔde hwɛ akyirikyiri adi dwuma de ahu mfiridwuma ho sɛnkyerɛnne, anaasɛ "technosignatures", a ahɔho anibuei ahorow de ma.
Wɔpaw no sɛ Ɔman Adwumayɛfo Panyin, Delta Mantam mu wɔ afe 2002 mu, ne Oguamtrani, Ɔman Adwumayɛ Bagua wɔ afe 2007 mu.
Sԑ wɔda nneyeɛ no adi te sԑ deԑ wↄredi agorↄ a, yɛfrɛ no agorↄ dwumadie.
Enti ɔyɛ mmaranimfo ne Ghana amammuifo wɔ n'adwuma mu.
Ɔpɛpɔn yɛ bosome bi a ɛyɛ soronko ma obibiara.
Wɔ United States no, Abibifo adwumayɛfo hyia adwuma a wonnya nyɛ dodow a ɛkɔ soro sen wɔn mfɛfo Aborɔfo, bere mpo a wɔredi tumi de hwehwɛ nhomasua no.
Seɛdeɛ wɔdi afahyɛ no.
Saa afe no ara mu no ɔfaa dibea sɛ ɔman mmaranimfoɔ boafoɔ akyire no ɔkɔɔ so kɔɔ ɔman mmaranimfoɔ panyin dibea mu wɔ afe apem ɔha nkron ne aduoson nnum (1975).
hadad wuiɛ no, samla a ɔfiri masreka kuropɔn mu bɛyɛɛ ɔhene.
“anyansafoɔ bɛkyerɛkyerɛ bebree, nanso, berɛ bi mu no, wɔbɛtotɔ akofena ano, wɔbɛhye wɔn, wɔbɛfa wɔn nnommum anaa wɔbɛfom wɔn nneɛma.
Mprempren nyiyimu
ne korakora ne sɛ, yehoahas akodɔm no so te bɛyɛɛ apɔnkɔsotefoɔ aduonum, nteaseɛnam edu ne anammɔntwa asraafoɔ ɔpedu.
Mante wiee ne ntoaso sukuu wɔ Wesley Girls' Senior High School, Cape Coast, Ghana.
Ebi nso ne, fluconazole a wɔkyerɛ sɛ n'adwuma a ɛyɛ no gyina ɔha nkyekyɛmu aduanan-nwɔtwe.
ɔsomfoɔ nyansafoɔ bɛdi ɔba nimguasefoɔ so, na ɔbɛnya ne kyɛfa wɔ agyapadeɛ no mu sɛ anuanom no mu baako.
Mmowa a wɔnyɛ "Candida albicans" a wɔde Odeepua ba no, wɔn dodoɔ no kɔ ara na ɛrekɔ n'anim ɛnkanka wɔ mmaa a wɔanya HIV anaa Babasoweremfoɔ yareɛ no bi.
adwuma no rekɔ so ahoɔden so.
Wɔ wo Afoko wɔ afe 1923 mu kuro a ɛne Sandema a ɛwɔ Atifi mantam mu wɔ Gold Coast (ɛnnɛ ɛyɛ Atifi atɔe manatam wɔ Ghana).
Wɔde saa asɛmfua yi dii dwuma wɔ Apam foforɔ no mu pa ara.
Paraherbalism de ne ho ka a wɔka sɛ sɛ wokora nnoɔma a yɛde yɛ nnuro ahodoɔ pii firi baabi a wɔnyɛ saa nnuro pii a ɛyɛ kyɛn baabi a wɔyɛ nnuro pii, a adanseɛ biara nni mu.
Ɛyɛ ɔmo a wɔkyew san noa wɔ angwa mu.
Ɛbi ne Ghana a dodoɔ no ara frɛ no ofruntum.
wɔn mu akumaa no ka kyerɛɛ n’agya no sɛ, ‘me agya, fa me kyɛfa a mewɔ wɔ w’agyapadeɛ mu no ma me!’ ɔbarima no kyɛɛ n’agyapadeɛ mu de ne ba no kyɛfa maa no.
Blay aseni.
Felicia Edem Attipoe yɛ Ghanani baa wiemhyɛn kwankyerɛfo, ɔbaa a odikan a w'naya akwanya wɔ adwuma a mmarima di mu akotene wɔ Ghana no mu.
Akan (Fante, Asante Twi and Akuapem Twi).
Owusu yɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no muni.
Wɔ 21 September 2013 no, na Awoonor ka wɔn a wokum wɔn wɔ ntua a ɛkɔɔ so wɔ Westgate aguadidan mu wɔ Nairobi no ho.
Nsaman wa yi a ne suban te saa no da ne ho adi wo abibiman mu wo afe 2006 na eno akyi no, edaa ne ho adi wo aman aduonan-nkron mu.
hwɛ sɛdeɛ m’ani gye wo nkyerɛkyerɛ ho; ao awurade, kyɛe me nkwa so sɛdeɛ w’adɔeɛ teɛ.
The socioeconomic burdens of isolation and poverty are immense.
Afei beaeɛ yi wɔ dan kɛseɛ a wɔde yɛ kuro nhyiamudie.Na nsutene bi nso da hɔ a wɔfrɛ no Anyinasu.
Wɔ ɔpɛpɔn bosome no mu, aafe 2021 no, wɔtoo aba yii Bagbin ma no bɛyɛɛ mmrahyɛbadwa fie kyeame wɔ Ghana mmrahyɛbadwa a ɛtɔ so nwotwe"(8th parliament)" wɔ repɔblik nnan"(4th republic)" yi mu.
Aba no mu a ɛyɛ fitaa a emu yɛ den no ka aba biako, na ɛntaa nyɛ abien, anaa abiɛsa a ɛyɛ tenten a n'aba no yɛ kɔkɔɔ.
Sɛ obi hunu biribi a ɛwɔ mfifirensaa ho nsɛnkyerɛnne a yɛadi kan aka yi bi a, ɔnkɔhunu dɔkota.
kristo animuonyam foforɔ mmara a ɛde owuo baeɛ no, na wɔatwerɛ no ɛboɔ ɛpono so, nanso animuonyam a na ɛkura no enti nnipa no antumi anhwɛ mose anim.
wɔbɛyɛɛ adwamammɔfoɔ wɔ misraim, na wɔbɔɔ adwaman firii wɔn mmabaawaberɛ mu.
Wɔpaw no sen Christiana Atakora Mensah a ofi National Democratic Congress, Francis Amofah a ofi Convention People's Party, Michael Mahama Nabila a ofi People's National Convention, Yeboah Kwasi Eric a ofi United Ghana Movement ne Asare Bediako a ofi National Reform Party Eyinom nyaa abatow 14,326, 359, 245, 207 ne 200 wɔ abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu.
nsuro, ɛwom sɛ nnɛnkyɛnse ne nkasɛɛ atwa wo ho ahyia, na wote anyanyankyerɛ mu deɛ, nanso nsuro deɛ wɔka, na mma wɔmmɔ wo hu sɛ wɔyɛ atuatefoɔ.
Te sɛ 2000 abatow no mu no, 2004 wɔtoo aba maa Salia no na ɔka National Democratic Congress amanyɔkuw no ho.
melo var.
Wɔwoo Anim wɔ Oforisuo da a ɛtɔ so Aduonu-num, afe Apem, Ahankron ne Aduosia-num(1965).
Bio nso, Rev.
ayeforɔhyia no akyi, ɔne ne maame ne ne nuanom ne n’asuafoɔ no dii nna kakra wɔ kapernaum.
Lydia Ankrah (wɔwoo no 1 December 1973) yɛ Ghana mmaa amanaman ntam bɔɔlbɔfoɔ a ɔbɔ sɛ ɔbɔfoɔ.
Sɛ nnawɔtwe baako anaa mmienu twa mu a na ɛwa no aduru mpɔnpɔnsoɔ a yɛntumi nsi ano, ɛtɔ mmerɛ bi a ɛkɔ soro 'whoop' ma no gyegye, sɛ nnipa no pɛsɛ ɔhome a.
mɛpan mman frɔmfrɔm ketewaa bi afiri ne nkɔn mu akɔdua wɔ bepɔ tentene bi so.
Mprempren yi, Owia Nhyehyɛeɛ no mu duru yɛ ɔha mu nkyekyɛmu aduakron nkron akyiripɔ aduason nsia (99.86%) wɔ Owia mu, na ne kɛseɛ a aka no mu dodoɔ no ara wɔ planeti Jupiter mu.
Wɔ September 2004 mu no, South Africafoɔ mpempem pii de wɔn ho hyɛɛ ɔman no nyinaa mu nhwehwɛmu bi a wɔanhyɛ da ayɛ mu de kyerɛɛ "South Africafoɔ akɛseɛ 100" wɔ berɛ nyinaa mu.
Na wɔn mu dodoɔ no firi Asiria, Afrika Atifi Apueɛ ne Afrika atɔeɛ.
H.M Nii Torgbor Cofie-Squire a ɔwɔ United Ghana Movement nyaa mma mpem mmienu, ahanson ne du nson (2,717) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu nan akyirepɔ nnwɔtwe (4.8).
ɛberɛ a aborɔnoma no sane baa ne nkyɛn anwummerɛ no, na ngo dua ahahammono a wate tua n’ano.
Wͻtaa de nsu a wͻde siw yare kwan no ne nnuru afoforo ka ho.
Wɔnam nkyerɛwde nhama a wɔfrɛ no uniform resource locators (URLs) so na ɛhyɛ server biara nso; sɛnea ɛte ne beaɛ a ɛwɔ.
wo nko ara ne awurade.
Akyiri yi saa akannifo no na ɛde anansesɛm a ɛne sɛ "Iberiafo nkutoo na wɔyɛɛ nhwehwɛmu no akannifo" bae.Wɔ Europa atubrafo asorɔkye a edi kan no mu no, ɛwom sɛ na Iberia po so asraafo a wɔhwehwɛɛ Atlantic po so asraafo mu mfiase no pii dii anim de, nanso Europa aman pii mufo de wɔn ho hyɛɛ mu, a hyɛn mu adwumayɛfo a wofi Spain, Portugal, France, England, Italia aman, ne Netherlands ka ho.
Eyinom ne Bao Bolong Nsuten a Wɔkora So, Delta du Saloum Ɔman Mmoa Yɛmmea, Diawling Ɔman Mmoa Yɛmmea, Golfe de Boughrara, Kalissaye, Lagune de Ghar el Melh ne Delta de la Mejerda, Marromeu Mmoa a Wɔkora So, Parc Naturel des Mangroves du Fleuve Cacheu, Seal Ledges Mantam Abɔde Reserve, Sebkhet Halk Elmanzel ne Oued Essed, Sebkhet Soliman, Réserve Naturelle d'Intérêt Communautaire de la Somone, Songor Abɔde a Nkwa Wom Akorae, Tanbi Nsuo a Ɛyɛ Fɛ ne Watamu Po so Ɔman Mmoa Yɛmmea.
Wɔsiee no wɔ pyramid bi mu wɔ el-Kurru (Ku4).
Nana Bema Kumi yɛ Ghana ɔman nanmusifo a wakɔ pɛnhyen wɔ Nkran.
Wɔ ne dwumadie a ɛdi kan no mu no, na nkitahodie yɛ adeyɛ a ɛfa nkitahodie ho anaa asɛmfua foforɔ a wɔde gyina hɔ ma sohyialism ara kwa.
Sɛnea ICUN kyerɛ no, saa dodow yi akɔ soro akodu plastic tɔn ɔpepem 14.
ɔfiri n’atenaeɛ hwɛ wɔn a wɔte asase so nyinaa.
afei, momma wɔn atokoɔ, nkyene, nsã ne ngo a ɛho bɛhia wɔn da biara a monnto mu.
misraim tu yuda so sa rehoboam timiiɛ na ɔyɛɛ den no, ɔgyaa awurade mmara, na israel nyinaa dii n’akyi wɔ saa bɔne yi mu.
Wɔpaw Owura Azumah sɛ 'Minister of State' wɔ Ɔmanpanyin Atta Mills amamuo ase wɔ afe 2012 mu.
Wɔ ahofadi akyi bere tiaa bi no, Ayisi kɔɔ Newnham College wɔ Cambridge Sukuupɔn mu, faako a osuaa Abakɔsɛm, na osuaa matric wɔ afe 1959.
ɔkɔɔ so yii asɔfoɔ firi nnipa no mu.
Osipitan yɛ adwuma sɛ adwumayɛfo panyin wɔ Nigeria ngo adwumayɛbea, faako a ɔyɛ mmea mpanyimfo a wodii kan no mu biako.
Albert Owusu-Sarpong (wɔwoo no Ɔbɛnem 31, 1949) yɛ Ghana ɔman nanmusifo.
Wɔn mu pii de wɔn ho to nnɔbae a wodi so, nanso wonni nnwinnade, aba, anaa asase a ɛsow aba.
Wɔ woo Liman a n'abusua din de Babini no wɔ Atifi fam wɔ Kane Gold Coast no kuro a ede Gwollu, a ɛwɔ Wassa Mansin no mu wɔ Atifi Atɔe Fam.
Na saa nkuro yi a ɛwɔ ne Mmarahyɛbadwa mpɛsua so ɛbua nkuro nkuro wɔ Ghana ne Ivory Coast.
akuafoɔ dodoɔ mpem nson ahanum aduanan mmiɛnsa farmers a wɔwɔ ahafo ashanti bono mfinimfini apueeɛ nkran oti atɔeɛ atɔeɛ.
Wɔn a wɔgyee ɔman Ghana sii hɔ da (Founders' Day) yɛ ɔman no nnapɔnna bi a yɛyi asi hɔ a yɛde kae nnoɔma pa a nnipa atitire bi a wɔdii dwuma a ɛsom bo maa ɔman Ghana ne titire ne "Big Six"a wɔko gyee ɔman Ghana mfahodie sii hɔ.
Nnwumakuw a ɛhwɛ nnipa ahofadi so te sɛ Human Rights Watch (HRW) akyerɛ tebea a emu yɛ den a ɛwɔ Saudi Arabia nneduaban mu a na wɔkyere Etiopiafo atubrafo pii wɔ hɔ ansa na wɔresan de wɔn akɔ wɔn man mu.
Mmarahyɛ Bagua adwuma.
Acute episodes of local inflammation involving skin, lymph nodes and lymphatic vessels often accompany chronic lymphoedema or elephantiasis.
Wɔde beae no kaa Wiase Agyapade a Ɛwɔ Asiane mu no ho bere a wɔbɔɔ amanneɛ sɛ abɔmmɔfo a wokurakura akode kɛse adidi ne abɔmmɔ a mmara mma ho kwan, a ebia wɔatwa wuram mmoa a wɔwɔ abɔnten so atrae no mu bɛyɛ 80%.
Ɔmanpanyin Amesimeku dii kokoam adesua akyi, na ɔtwaa G.C.E 'O' Level ne 'A' Levels wɔ bea fofor.
Ɛsɛ sɛ wɔma akokoaa no rebɔ nkɔmmɔ no nso na wɔsan ka bio.
wɔansi amma ɔhyeɛ afɔrebɔ anaa afɔrebɔ, na mmom, ɛyɛ nkae adeɛ a ɛkyerɛ ayɔnkofa a yɛn nyinaa wɔ wɔ awurade mu.’ “ɛmpare yɛn sɛ yɛbɛsɔre atia awurade, anaasɛ yɛbɛtwe yɛn ho afiri ne ho akɔsi yɛn ankasa afɔrebukyia ama ɔhyeɛ afɔdeɛ, aduane afɔdeɛ anaa afɔrebɔ.
Nhwehwɛmubea kra foforɔ a wɔfrɛ no Smokey na ɔwoo nnyinamoa nketewa no fi awosu mu.
Nsa foforo a wɔde nnuaba no yɛ ne, anonne a ɛyɛ dɛ a wɔyɛ wɔ Sweden a wɔtɔn titiriw wɔ Buronya bere mu.
wɔbɔɔ ɔne ne fiefoɔ nyinaa asu wieeɛ no, ɔka kyerɛɛ yɛn sɛ, “sɛ mogye tom sɛ meyɛ awurade mu ogyidini ampa ara a, mommɛtena me fie.” ɔkɔɔ so srɛɛ yɛn ara kɔsii sɛ yɛpeneeɛ.
na sɛ woabɔ adwaman a, ɛnneɛ, awurade bɛdome wo wɔ wo nkurɔfoɔ mu.
ɛberɛ biara a mobɛhwehwɛ noɔ no, mobɛhunu no.
mommma obiara a ɔsom awurade no mma mu.” enti, na wɔn nyinaa wɔ abosomfie hɔ rekɔbɔ afɔdeɛ ne ɔhyeɛ afɔdeɛ.
afei, mmabaawa bɛsa na wɔn ani agye, mmeranteɛ ne nkɔkoraa nso.
ɔbɛnom asuwa a ɛda ɛkwan nkyɛn mu nsuo enti ɔbɛdi nkonim.
Ɔmanfoɔ no hyɛ wɔn amammerɛ ntaadeɛ ɛna ahemfo nso ba adwabɔ no ase.
wɔ afe 2003 mu no, ɔde abopon hyɛɛ no anuonyam wɔ n'adwumayɛ mu mmoa a ɔde ama wɔ adwinni mu, Afrika agyapade a ɔmaa ɛkɔɔ anim ne ne nnwuma sɛ amammerɛ mu nnipa ho ɔbenfo ne ɔhwɛfo a ɔsrasra hɔ no ho.
Vũng Tàu na na ɛyɛ province no ahenkuro kɔsi sɛ wɔde Bà Rịa city bɛhyɛɛ n'anan mu wɔ ayɛwohomumɔ bosome no da a ɛtɔ so mmienu wɔ afe mpem mmienu ne du-mmienu (2 May 2012).
wobɛhuhu wɔn so, mframa bɛma wɔn so, na ahum abɔ wɔn akɔ.
awurade nne bubu ntweneduro; awurade nne bubu lebanon ntweneduro mu nketenkete.
korintofoɔ korintofoɔ paulo nwoma a ɛtɔ so mmienu a ɔtwerɛ kɔmaa korintofoɔ nkyea krataa yi firi paulo a onyankopɔn ayi no sɛ kristo yesu ɔsomafoɔ no ne timoteo a ɔyɛ yɛn nuanom no mu baako nkyɛn, mede saa krataa yi rekɔma onyankopɔn asafo a ɛwɔ korinto ne ahotefoɔ a wɔwɔ akaiaman mu no nyinaa: adom ne asomdwoeɛ a ɛfiri yɛn agya onyankopɔn ne awurade yesu kristo nka mo.
Yei sɛe ɔnua krɔ faahodie, tew ne nipaban ne n'anounyam so ma ɛyi no fi ɔman no ahobanbo ne asomdwoe mu ma ɛde ahoyeraw ne anibre ba.
nnwom ne mfonini nnwom kwan a wɔfa so bɔ makeba de mbube ɔkwan a wɔfa so bɔ nnwom a ɛne.
Wɔwoo Akua Donkor wɔ Ogyefoɔ bosome no, ne da a ɛtɔ so aduonu-nkron wɔ afe apem ahankron aduonum mmienu mu (29/02/1952) wɔ Afigya Kwabere Mansini a was Asante Mantam mu.
Wɔ nyankontɔn titiriw mu no, arc no kyerɛ kɔkɔɔ wɔ akyi fa na ɛyɛ violet wɔ mu fa no.
Dwumadie ahorɔw.
Seesei ɔte New York Kuropɔn mu, [nea ɛnyɛ fibea titiriw a wohia] ɔyɛ obi a ɔdi dwuma wɔ New York Times adwuma mu.
Asɛm no dii nkogu wɔ nokwasɛm ahorow no so na wɔkyerɛe sɛ ɛnyɛ ɔmanfo yiyedi biara nti na wɔde adesrɛ no kɔe na mmom nea ɔde asɛm no kɔdan no no ankasa yiyedi nti na enti asɛm no a wɔbɛtoa so no bɛyɛ sɛ wɔde asɛm no di dwuma ɔkwammɔne so.
wɔde anantwie ne nnwan abonini bɛdome mo.
Ɛwom sɛ anka paneɛ ne n'aboadeɛ no nyinaa yɛde hwɛ nipa baako, saa anamɔntuo wei nyinaa nyɛ papa ɛfiri sɛ ɛbɛtumi de yareɛ afiri honam ani awura mogya ntini ahorow no mu, ɛyɛ adeɛ ɛhu yie pa ara na ɛntumi nso sae afoforo nso.
Atɛntenenee ho mpae a ɛkɔ so.
Ahennie deda no ho asɛm a edi kan no firi afeha a ɛtɔ so 25 A.Y.B.
Ɔnyaa ne Bachelor's degree wɔ Social Science mu wɔ Cape Coast Suapɔn mu wɔ afe 2008 mu.
Wɔsan nso de nnua no mu nnuru boa ma apira.
Babilonfo de dɔte abopon na ɛkoraa nsɛm so wɔ 1800 A.Y.B.
Batonga botae ne sɛ ɔbɛkɔ "akɔ akyiri asen ɔkwan a wɔabɔ so no" a wɔn anisoadeɛ ne sɛ wɔbɛhwɛ mmabaa na wɔde nimdeɛ ne nsano nnwuma a wohia ama wɔn na ama watumi atena ase a ahoɔden wɔm, na wɔade wɔn ho wɔ sikasɛm mu nso.
atwedeɛ kyinkyimiɛ na wɔforo kɔ ɛdan a ɛto so mmienu no so na foforɔ nso wɔ adan a ɛtɔ so mmienu ne mmiɛnsa no ntam.
Curb cut no yɛ nhyehyɛe foforo a ɛfa ho.
ɔdɔ a yɛdɔ onyankopɔn no kyerɛ di a yɛdi n’ahyɛdeɛ so.
Wɔde emu fitaa no yɛ ngo bi a wɔkyerɛ sɛ ɛma ɔbarima ne ɔbea ani gye.
nsɛm a wɔaka abom.
Woyii no bere a wɔtoo Ghana 1992 Mmarahyɛbedwafoɔ Abatoɔ no.
Ananseɛm yi kɔ so ka mmrɛ a Asukɔtweaa ketekete nyaa mfie du-num, ɔkɔɔ suro kɔ hu abrantiɛ bi na ɔyɛ ɔheneba, Asukɔtweaa ketekete n'ani gye no ho yie.
yɛagyae kokoamsɛm ne aniwudeyɛ nyinaa.
ɔsɔfoɔ eleasa babarima pinehas na ɔdii wɔn anim kɔɔ ɔko no.
Ԑwom sε ↄnni mmaa ne mmarima bↄbea nyinaa bi, nanso wↄfrε no ↄbaa barima.
Wɔde mmoa a wɔyɛn wɔn kɛse wɔ wiase mmeaeɛ a wɔanya nkɔsoɔ kɛseɛ no resi kuayɛ a wɔde di wɔn asetena ade ananmu, baabi a, sɛ nhwɛso no, wɔde anantwinini a wɔne nam gu mmeaeɛ a wɔma wɔn Aduane pii, na wɔbɛtumi ayɛn nkokɔ mpempem pii wɔ nkokɔnam afie anaa batere mu.
Mfiase Dwumadie.
wobɛhwɛ asɔredan yi so awia ne anadwo; saa beaeɛ a woaka sɛ wode wo din bɛto so no.
Kade () abatoɔ mpɛsoa no wɔ Ghana Apueɛ Mantam.
Ɔyɛ Mmarahyɛbadwani ma Sissala Atɔeɛ Mmrahyɛbadwam mpɛsoa a ɛwɔ Atifi Atɔeɛ Mantam mu.
Ankorankorɛ biara berɛ nhyehyɛeɛ a ɔde bɛhyɛ ne mmabunberɛ mu no nya adedie titire so nkɛntɛnsoɔ.
1850"), na ɔsan yɛ bio Ɔpɛnimaa bosome da ɛtɔso 15 afe 1862 na ɛka "Fairy Tales and Stories" ("Eventyr og Historier") volume a edi nkan ho.
yɛyɛ onyankopɔn a ɔte ase no asɔredan sɛdeɛ onyankopɔn no ankasa aka sɛ, “mede me nkurɔfoɔ bɛyɛ me fie na matena wɔn mu; mɛyɛ wɔn onyankopɔn na wɔayɛ me nkurɔfoɔ.” ɛno enti, “monkɔ.
Wɔwoo Reiner wɔ Zagreb Kɔtɔnimaa bosome no da a ɛtɔ so aduonu nwɔtwe (28), wɔ afe apem ahankron aduonum mmiensa (1953) mu.
Wɔ nnisoɔ no mu no, Europa asɛmpatrɛfoɔ, akwantufoɔ, ne aban mpanimfoɔ yii nnoɔma pii firii Malawi de bɔɔ ho ban, de yɛɛ agyapadeɛ, anaa kruwa ahodoɔ.
ɔkɔɔ asamanfrɛfoɔ hɔ ne asumanfoɔ so.
Cape Coast Asɛnnibea Kunini no ka kyerɛɛ Ricketts-Hagan sɛ ɔnsan n'akyi na ɔmpa Owura Arthur kyɛw.
Ɛte sɛ nea aban ananmusifo dwumadibea a ɛwɔ Copenhagen no yɛ beae a Ghana mmea ananmusifo ani gye ho.
ɔboaboaa n’akodɔm ano kɔto hyɛɛ israelfoɔ no so kyekyeree binom sɛ nneduafoɔ.
mfeɛ apem afiase nna ne ahennie afei, mehunuu ɔbɔfoɔ bi sɛ ɔfiri ɔsoro reba fam a na ɔkura ebunu no safoa ne nkɔnsɔnkɔnsɔn duruduru bi.
yishar asefoɔ ntuanoni ne selomot.
Steven Greenhut, atɔe fam mantam kwankyerɛfo ma R Street Asoɛe no ahyɛ nyansa sɛ sika a wɔde tua ho ka no bɛma mmusua mu nyiyimu asɛe kɛse.
Nsɛm bi a ɛka ho ne Megan Behrent, Brown University, ne "Africa Who's Who" aka sɛ wɔwoo no wɔ 31 March 1940.
Ná Moore maame wuu berɛ a na wadi mfeɛ nsia, na wɔde ɔne ne nuammaanom kɔhyɛɛ wɔn nanabaa wɔ wɔn maame afam no hwɛ ase.
Bryan Acheampong (wɔwoo no 27 Ɔbɛnem 1972) yɛ Ghana amammuifoɔ ne Mmarahyɛbadwa no muni wɔ Abeti mpɛsoa so wɔ Ghana Apueeɛ Mantam mu.
Wonya no te sɛ kuruwa biako a wotwa no da biara.
Esther yɛ Kristoni na ɔyɛ Pentekoste Asɔre no muni.
nkasɛɛ ne nnɛnkyɛnse bɛfifiri hɔ, na akata wɔn afɔrebukyia so.
wɔduruu hɔ no, wɔhunuu sɛ wɔapire ɛboɔ a wɔde hinii ɔboda no ano no afiri hɔ.
Ɛduru genocide a wɔreyɛ atia Armenian ne Greek akristofoɔ firi Ayɛwohommumɔ bosome da a ɛtɔ so num wɔ afe apem ahankron ne du num mu rekɔ no, nsɔre no pamm akristofoɔ a ɛwɔ Sivas mpɔtam hɔ nyinaa.
Ne nnwuma ho ntease ne nkyerɛase.
Ɔkyerɛ sɛ ɔyɛ Kristoni na ɔyɛ Presbyterian Asɔre a ɛwɔ Ghana no muni.
awurade de nnipa a wɔte hɔ no bɛhyɛ mo nsa na mo ne wɔn bɛdi no sɛdeɛ mɛhyɛ mo no.
deɛ ɔwɔ aso no ntie deɛ honhom no ka kyerɛ asafo ahodoɔ no bi.
awurade ka kyerɛɛ mose sɛ, “di saa nnipa a wode wɔn firi misraim asase so no anim kɔ asase a mede hyɛɛ abraham, isak ne yakob bɔ no so, ɛfiri sɛ, mekaa sɛ, ‘mede saa asase yi bɛma w’asefoɔ.’ mɛsoma ɔbɔfoɔ adi w’anim na wapam kanaanfoɔ, amorifoɔ, hetifoɔ, perisifoɔ, hewifoɔ ne yebusifoɔ.
Tete merε bi na כbofoכ bi ne ne yere te akuraa fεfεεfε bi ase.
Lamisi yɛ Ɔman Demokrasi Mmarahyɛ Bagua (NDC) no muni.
Kwame Nkrumah ɛwɔ ne mmɔdenmɔ wɔ Ghana faahodie gyeɛ firi aborɔfo no nsam' mu.
Grace Banwaa Buoadu wɔwoo no wɔ Ɔbɛnem bosome no ne da ɛtɔso dunum wɔ mfie mpem mmienu ne mmienu no mu (15 January 2002) wɔ Ghana.
n’agya tee saa daeɛ no, ɔkaa n’anim sɛ, “ɛdeɛn daeɛ na woaso yi?
Ɔwɔ nwoma 15 a ɔde kamfo no na wonim no yie sɛ ɔdii nkonim mpɛn pii wɔ Burt Award for African Literature wɔ Ghana.
Ɔsan kɔɔ Gold Coast bere a owiee sukuu no sɛ ɔrekɔhyɛ nnwom nkyerɛkyerɛ wɔ Achimota Ntoaso Sukuu mu bio.
Madjoulba wu da no bae bere a Faure Gnassingbé a wɔsan paw no no nyaa ne investiture akyi.
Saa kwan yi na ama afifide no abɛyɛ nwura bɔne wɔ mmeae a ewim yɛ nwini ne mmeae a ewim yɛ hyew.
Hawa Yakubu de ne ho kɔbɔɔ kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress peree mpesua no akonnwa no wɔ mfeɛ mpem mmienu (2000) nom.
Ɔdii mfeɛ nkron a na watwa mperɛ baako wɔ "Justice International School" wɔ Kumasi no, ɔkɔ twerɛ ntoasoɔ sukuu nsɔhwɛ(B.E.C.E) na ɔtwaeɛ.
ɛtoɔ gyeɛ ho asɛmmisa esiane sɛ ɔpɛ ara na na nnipa no pɛ sɛ wɔkyere yesu enti, wɔtetɛɛ no maa nnipa bi kɔɔ ne nkyɛn sɛdeɛ ɛbɛyɛ a wɔbɛnya n’anom asɛm bi agyina so akyere no na wɔde no akɔ aban mu.
Deɛ ɛnyɛ na no ne Kabimamenkabi amammuo no.
Koloso nhoma no frɛ no sɛ ɔyaresafo.
Wɔtee kuo bi a na wɔfrɛ no "Union of Ghanaian Students in Germany" (UGSG).
lewifoɔ no twee ne nyinaa firii hɔ, kɔto guu kidron bɔnhwa mu.
Ɔhyew no fi 20 °C wɔ August ne 32 mu °C wɔ March mu a ɛyɛ bɛyɛ 23.88 °C.
Mpɛn pii no, ɛho hia sɛ wɔyɛ nsakrae wɔ awosu mu nkwaadɔm pii mu na ama wɔadan nkwammoaa a ɛteɛ no ayɛ no kokoram nkwammoaa.
Nnuru a wɔde sa yare no yɛ kokoram a wɔde nnuru biako anaa nea ɛboro saa a ekum ɔyare mmoawa (nnuru a wɔde sa yare) a wɔde sa kokoram sɛ nhyehyɛe a wɔahyɛ da ayɛ no fa.
Ne nuamnom yɛ nsia wɔ Kwaman wɔ Asante mantam.
Ansa na ɛrekɔ saa no, na ɔyɛ Ɔsoafo a Ɔhwɛ Revenues ne Customs Authority fi 2018 kosi 2020.
Nneɛma a ɛwɔ nkwammoaa ase.
ɛberɛ a nsã no ama belsasar ani agye no, ɔhyɛɛ sɛ, wɔmfa sikakɔkɔɔ ne dwetɛ nkuruwa a n’agya nebukadnessar tase firii yerusalem asɔredan mu no mmra, sɛdeɛ ɔne ne mpanimfoɔ, ne yerenom ne ne mpenafoɔ bɛnom mu nsã.
na bi sane baaea anka waabua asem no awie dada na anka afei wamma wan atwennee mmere.
me ara mɛhunu no mede m’ani, na ɛnyɛ obi foforɔ ani, bɛhunu no.
Kurow no kasa tiaa ofie no na wɔhyɛɛ Pilchen ne ne ba no ma wotu fii hɔ.
Wɔ nnipa abakɔsɛm nyinaa mu no, atetesɛm mu mmarima ne mmea dwumadi ahorow taa kyerɛkyerɛ mmea dwumadi ne hokwan ahorow mu na ɛto ano hye; nyamesom nkyerɛkyerɛ pii kyerɛ mmara ahorow bi ma mmea.
fa nantwie ba no siesie atokoɔ afɔdeɛ a mode asikyiresiam a wɔayam no muhumuhu ne ngo lita nsia ne fa afra.
Na nsoromma mu hwɛbea no yɛ planisphere ne dioptra a wɔaka abom, na wɔ ɔkwan a ɛtu mpɔn so no, na ɛyɛ kɔmputa a wɔde di dwuma a ɛtumi di ɔhaw ahodoɔ pii ho dwuma wɔ nsoromma mu hwɛ a ɛyɛ kurukuruwa mu.
Seisei ɛka mɛtropɔtitan a ɛwɔ Pavia.
The cells can form a growth called a tumor.
Adwe fifiri abɛ.
Nhyɛso ahorow a wɔde kɔ akuw ahorow ntam.
ɔhodwoeɛ, ɔhwee ase; ɔwuu wɔ ne nan ase.
Wɔ ɔgyefo da ɛtɔ so 12, afe 1951 mu no, ɔhyɛ sɛ wonnyi Kwame Nkruma mfiri James Fort afiase.
na mobɛyɛ asɔfoɔ ahemman a ɛyɛ ɔman kronkron ama onyankopɔn.’ saa nsɛm yi na ka kyerɛ israelfoɔ no.” mose siane firii bepɔ no so baeɛ no, ɔfrɛɛ mpanimfoɔ a wɔtuatua nnipa no ano nyinaa na ɔkaa asɛm a awurade ka kyerɛɛ no no kyerɛɛ wɔn.
wɔn a wɔnam elieser so yɛ n’abusuafoɔ ne rehabia, yesaia, yoram, sikri ne selomot.
Sɛ́ abusua nhyehyɛe no, mmusua a wɔpaw wɔn no hyia nsɛm a ɛyɛ soronko.
Wayɛ adwuma sɛ asoeɛ a ɛhwɛ atenaseɛ ne abɔdeɛ mu nyansapɔ.
Ayɛsɛm a wɔkyerɛw.
afei, yɛhunu sɛ wɔantumi ankɔ home no mu, ɛfiri sɛ, wɔannye anni.
ao onyankopɔn, hwɛ yɛn akokyɛm; fa ahummɔborɔ hwɛ deɛ woasra no ngo no.
Wɔ "Ryan v Attorney General" mu no wɔkae sɛ "wowɔ hokwan sɛ woremfa wo nipadua anaa wo nipasu () ntwitware mu." Wei kyerɛ sɛ ebia Ɔman no renyɛ biribiara mfa nsɛe w'asetra anaa w'akwahosan.
Wɔ afe 2004 mu no, ɔsii akan wɔ Chereponi nkongua a ɛwɔ New Patriotic Party no tekiti so no ho na odii nkonim.
Afrika Mfinimfini fam fa kɛse no ara yɛ nea asase ntumi nkɔ hɔ, na wim nsakrae de ne ho to asiane mu wɔ asasesin mu.
Ɛbɛ wɔ nkyerɛaseɛ ahodoɔ pii.
Ogyinaa hɔ maa New Patriotic Party amanyɔkuw.
nsɛm a ɛtwe akenkanfoɔ adwene kɔ sukyerɛ susutwerɛ no soɔ bi te sɛ ampɛmmuaeɛ asɛmmisa ho hia wɔ ha pa.
Decolonization nso hwehwɛ sɛ wɔma Afrika nwomanimfoɔ ne nnipa a wɔwɔ hɔ tumi ma wɔdi nhyehyɛe no anim na wɔkyerɛ ɔkwan a wɔbɛfa so asan aba.
Mock no hyɛɛ aseɛ Memeneda Kɔtɔnimaa bosome no da a ɛtɔ so du mmiensa (1ɛ) na ɛbaa awieeɛ Kɔtɔnimaa bosome no da a ɛtɔ so du nson (17), 2019 wɔ sukuu ahodoɔ a wɔde wɔn a wɔrehwehwɛ sɔhwɛ no kɔeɛ wɔ Constituency no nyinaa mu
Afei, yaw no ba toatoa so bɛyɛ sima kakra ntam.
Ɔyɛ Fourth Republic of Ghana mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nson no muni a ɔgyina Kpone-Katamanso Mantam a ɛwɔ Greater Accra Mantam mu wɔ National Democratic Congress tekiti so.
Sɛ yɛde amammuisɛm to nkyɛn a, ɔyɛ Reverend Minister wɔ n'adwuma mu.
ɔsi akan ma Arsenal bɔɔlo kuo a ɛwɔ Inglese aburokyire mman mu na sanso si akan ma Gaana mman bɔɔlo kuo no.
Fa atere dane wo kɔkɔɔ no wo kyɛnsee no mu.
Wɔ aman a wɔanya nkɔso mu no, sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, awo mu duru bɛyɛ kilogram 3.4 (7+1⁄2 lb), na mpɛn pii no ɛyɛ kilogram 2.7–4.6 (6.0–10.1 lb).
M.) a ofi London Sikasɛm Sukuu mu.
Edo amansan ho adesua gye dii sɛ ahonhom twa po no kɔ owu akyi asetra mu, baabi a wɔn akannifo te sɛ anyame.
na monni atɔteboa biara a ne tɔte mu apae mmienu na ɔpu wesa.
Ɛyɛ aduro a nneɛma bi te sɛ an anticonvulsant, analgesic, ne anxiolytic amino acid wɔ mu.
Efi March 2012 no, ahobammɔ asraafo yɛɛ akode a wobeyi afi hɔ a wɔfrɛ no "Operation Restore Peace" wɔ Murlefo a wɔwɔ Jonglei mantam mu no mu.
Owuu wɔ Ɔpɛnimaa 22, afe apem, ahankron ne aduowɔtwe nsia.
“hyiadan no mu som no ho nneɛma a aka no nyinaa, ɛsɛ sɛ wɔde ntoma bibire kyekyere ho a wɔde abirekyie nhoma asane akyekyere ho na wɔde to mpata a wɔde soa no so.
sɛ ɔdi atorɔ a, ɛnyɛ nwanwa ɛfiri sɛ, ɔyɛ ɔtorofoɔ ne atorɔ agya.
MARPOL, amanaman ntam apam, "bara koraa sɛ wɔbɛtow plastic agu po so".
Mmoawa a ɜde yareɜ ba no yɜ nkitinikiti a nnipa ntumi nfa won ani nhu.
ɛberɛ a kanaanfoɔ a na wɔte asase no so hunuu sɛdeɛ wɔsi yɛɛ ayie no wɔ atad no, wɔkaa sɛ, “yei yɛ ayi kɛseɛ bi a misraimfoɔ ayɛ.” ɛno enti, kanaanfoɔ a wɔte asase no so no too hɔ edin abel-misraim, a asekyerɛ ne misraimfoɔ ayi kɛseɛ yɛ.
bio yɛtwerɛɛ amannɔnefoɔ dodoɔ mpem ɔha aduosia mmiɛnsa ne ahansia aduɔkron enum foreigners edin memaa wɔn ahɔhoyɛ ho adansedie.
Adesuafoɔ no nam KNUST Students' Representative Council (KNUST SRC) no so di dwuma ahodoɔ pii berɛ a wɔde wɔn nsɛm rehyɛ wɔn ananmusifoɔ ahodoɔ a wɔwɔ abadwakuo ahodoɔ bi te sɛ University Council, Academic Board, Welfare Services Board, Faculty and Departmental Boards, Residence Committee, Library Committee ɛne Hall Council ahodoɔ so.
Wɔ afe mpem mmienu ne du-baako (2011) mu no, woyii no kɔɔ adwumakuo no mpanyinfoɔ no baako ɔfis a ɛde Ramp Manager no sɛ ɔkyerɛwfo.
menim sɛ krataa no mu nsɛm hoo mo werɛ ɛberɛ tiawa bi.
mmara korɔ no ara wɔ hɔ ma ɔhɔhoɔ ne kuromani.
Awotwaa no mu ntini no bɛyow, ayɛ mmerɛw, ayɛ sum, na ahwe ase ara kwa wɔ bɛyɛ adapɛn 3 ntam.
Nnamfo mmienu yi hwɛɛ na afei nso sua a nea na ananse no reyɛ no nna mmienu.
wɔnyaa agyapadeɛ wɔ hɔ, na wɔn ase nso dɔree yie.
Na ɔsan yɛ Brong Ahafo mantam mu nsɛm ho amanneɛbɔfo ma Joy FM.
yesu kɔ yerusalem yesu ne n’asuafoɔ no rebɛn yerusalem, na wɔduruu betfage ne betania a ɛwɔ ngo bepɔ no ho no, yesu somaa n’asuafoɔ no mu baanu, dii wɔn anim ɛkan.
Afei mmoawa no dɔre.
“agyenkwa no bɛfiri sion aba, na ɔbɛyi amumuyɛsɛm nyinaa afiri yakob asefoɔ mu.
Bre a nsuo baa wɔ ne bere mu akyire no, Ga nkurɔfo no yɛ nea wɔn ani gyee na ɛno na ɛkɔfaa afahyɛ a ɛde Homowo no bae.
N'abrabɔmu Nsɛm.
Wɔwoo Abingya wɔ Bimbilla a ɛwɔ Ghana Atifi Mantam.
na ɔsɔfoɔ aaron mmammarima no bɛsɔ ogya wɔ afɔrebukyia no so.
Okura abɔdin krataa wɔ mmaranim mu na ɔyɛ amanyɔkuo New Partriotic Party mu ni.
asahene ne wɔn akuo israelfoɔ akuo ahodoɔ no nie—mmusuapanin, asahene ne asraafoɔ mpanimfoɔ a na wɔhwɛ asraafoɔ akuo ahodoɔ so de som ɔhene, a ekuo biara kɔ adwuma bosome baako wɔ afe mu.
ɔno ne abakan a wɔnyanee no firii awufoɔ mu sɛdeɛ ɛbɛyɛ a ɔno nko ara bɛdi adeɛ nyinaa mu ɛkan.
Wɔwoo Robert wɔ Oforisuo, wɔ afe apem ahankron ne baako mu (April 1901) wɔ Esiama a ɛwɔ Gaana Atɔeɛ Mantam.
Janet Jackson has a sankofa tattoo on her inner right wrist.
ɛnam gyidie so na habel bɔɔ afɔdeɛ a ɛsɔ ani kyɛn deɛ kain de maa onyankopɔn no.
Wonim no fi stela ahorow a wohuu wɔ Sudan ne Egypt no mu.
Disabled Ski Team no mu.
Wɔ nsakrae bere a ɛbaa Burkinabé atuatew no akyi wɔ afe 2014 mu no, na ɔwɔ dibea sɛ Mfiridwuma ho Ɔkyerɛwfo ma Ɔman Adwumayɛbea no.
Boreche a ɔfiri National Reform Party mu a ɔno nso nyaa 377 a ɛgyina hɔ ma 2.20% ne Skido A.
Nanso berɛ a wokum Lincoln no, Ɔmampanyin Andrew Johnson danee nhyehyɛeɛ no, na wɔsane de asase no maa wɔn kanee wuranom, na wɔhyɛɛ abibifoɔ no maa wofirii asaase no so.
Wɔde banana nhaban adi dwuma fi tete wɔ amammerɛ pii mu de ahwɛ honam ani esiane sɛ ɛsa yare na ɛma obi dwo nti.
Wɔ 1960 mu no, Kuti waree ne yere a odi kan, Remilekun (Remi) Taylor, a ɔne no woo mma baasa (Femi, Yeni, ne Sola).
Winifred A.
Ɔne Pentekoste Asɔre no som.
Kom a wofi Avetile Peki, katekist ne Ewe Presbyterian Asɔre no kyerɛkyerɛfo.
Ɔyɛ Kristoni a ɔkɔ Pentekoste Asɔre.
Wɔ afe 2009 mu no ɔne Jamestar (James Kwasi Oberko) tu kɔɔ KFM sɛ ɔrekɔhyɛ KFM ase a ɛkura forte no na ɛsakraa nkuropɔn radio wɔ Kumasi a ɔboroo Luv Fm a na ɛredi tumi saa bere no ma ɛbɛyɛɛ pulp!
Ɔsane kɔɔ bio nyae sɛ mmrahyɛbadwani maa saa mantam hɔ a bi wɔ mfeɛ 2008 mu.
Nea edi kan ne 'mfe a ɛne no sɛ'; afei aman a wɔde wɔn nhomasua nhyehyɛe gyina 'English nhwɛso' so no de akwan abien no mu biako di dwuma de kyerɛ afe kuw no, bere a aman a wɔde wɔn nhyehyɛe gyina 'Amerika K-12 nhwɛso' so no frɛ wɔn afe akuw ahorow no sɛ 'abasobɔde'.
Wɔbɔɔ mu tee "Morning Star" sukuu a ɛwɔ Cantonment no.
Na ɔde ne ho ahyɛ dwumadi ahorow a ɛfa mmea nkɔso ho wɔ ɔman yi mu.
ɛnkɔsi da bɛn na mobɛdɔ nneɛma hunu na moadi ahoni huhuo akyi?
“ ‘sɛ obi bi de asase a watɔ ma awurade, na sɛ asase no nyɛ n’abusua asase a, ɔsɔfoɔ no bɛgyina mfeɛ a aka ama wɔadi mfirinhyia aduonum afahyɛ no so asese ne boɔ.
Bede Ziedeng nyaa LLB Hons wɔ afe 1984 mu ne Barrister at Law wɔ afe 1986 mu.
2022— Tutor in MA Contemporary Art Practice at Royal College of Art, London, UK
Ɔsii nakan a ɛdikan koraa maa wɔn wɔ Veikkausliga mu.
na wabɔ kɔbere mfrafraeɛ apa a n’atweeɛmu yɛ anammɔn nson ne fa, ne tɛtrɛtɛ yɛ anammɔn nson ne fa, na ne ɔsorokɔ yɛ anammɔn ɛnan ne fa, de asi asɔredan no adihɔ mfimfini.
Na ɔyɛ World All Stars kuw no muni a ɔne China mmea ɔman bɔɔlbɔ kuw no bɛbɔ wɔ April 2007 mu wɔ Wuhan, China.
sɛ adekyeɛ hann no kɔ a, owudifoɔ no sɔre na ɔkum ohiani ne mmɔborɔni; adesaeɛ mu, ɔwiawia ne ho sɛ ɔkorɔmfoɔ.
enti, afei, me mma, montie me; monntwe mo ho mfiri deɛ meka ho.
“enti mɛyɛ samaria kuro no mmubuiɛ sie, baabi a wɔbɛyɛ bobe turo.
miklot na ɔyɛ simeam agya.
wɔn mu biara antumi annwane.
mɛka akyerɛ mo sɛ, ɔfasuo no nni hɔ bio, na saa ara na wɔn a wɔde akaadoo sraa ho no nni hɔ.
na sɛ mote nnyegyeeɛ bi te sɛ nnipa bi a wɔrebɔ nsra nan ase wɔ baka nnua no atifi a, monto nhyɛ wɔn so.
Menemu kokoram bɛtumi akyerɛ nsɛnkyerɛnne pii a ɛgyina baabi a kokoram no asi so.
Wɔtrɛw Catarina de Albuquerque () ahyɛde sɛ "Onimdefo a ɔde ne ho wɔ asɛm a ɛfa nnipa hokwan asɛyɛde ahorow a ɛfa nsu pa a wɔnom ne ahotew a wobenya ho" no mu na wɔsesaa ne din sɛ "Amanneɛbɔfo Titiriw a ɛfa hokwan a nnipa wɔ wɔ nsu pa a wɔnom ne ahotew ho" wɔ gyinaesi ahorow a wɔyɛe wɔ 2010 mu.
Akwankyerɛ, Nnwuma a Wɔde Yɛ Adwuma, ne Alumni Fekuw.
HR Wallingford Ltd.
Eyi ne adwuma a edi kan a Ghanani na ɔyɛe a wɔde too CD so.
ENAC wɔ wiemhyɛn ahodoɔ ɔha ne aduasa (130 aircraft):
Ɛkɔ a kɔdu ne hye a ɛwɔ atifi fam pɛɛ no wɔ Po Kɔkɔɔ no apuei fam wɔ Arabia.
Ɔgyina amansin no ananmu wɔ Fourth Republic of Ghana Mmarahyɛ Bagua a ɛtɔ so nkron no mu sɛ New Patriotic Party (NPP) no muni.
ɔgyeɛ mpaeɛbɔ ao awurade, mede m’akoma nyinaa mefrɛ wo, gye me so, na mɛdi wo ɔhyɛ nsɛm no so.
Eyi boa ma wonya wɔn ho mfonini sɛ wɔpɛ nnipa na wɔpɛ nnipa pii, bere a wɔde wɔn ho hyɛ nneyɛe a ɛhwehwɛ adwene mu de di wɔn ahiade ho dwuma no.
Adu yɛ kane Agona East mpɛsoa a ɛwɔ Mfinimfin mantam (Central Region) wɔ Ghana no mmarahyɛbadwani.
nanso, samuel kaa sɛ, “yei nyɛ deɛ awurade ayi no.” yisai maa sama twaam, nanso samuel kaa sɛ, “saa ara na awurade nyii yei.” yisai maa ne mmammarima baason bɛfaa samuel anim, na samuel ka kyerɛɛ no sɛ, “awurade nyii wɔn mu biara.” enti, ɔbisaa yisai sɛ, “mmammarima a wowɔ nyinaa ni anaa?” yisai buaa sɛ, “akumaa pa ara wɔ hɔ, nanso ɔrehwɛ nnwan.” samuel kaa sɛ, “soma na wɔnkɔfa no mmra seesei.
Ode abofuw yeyaw abaduaba no na oka kyeree no se se wanyaw nensa ne ne nan mu a ode ne ti bebo nano, Ananse ano ansi mpo na ode ne ti ne ne yafuanu apempem abaduaba no ama ne nyinaa akeka ho a oye ne ho hwee a enye yie.
Asetra mu afa abiɛsa no fa abusuabɔ a ɛda onipa a n'ani bere ne ɔwofo no ntam, abusuabɔ a ɛda ɔwofo ne nea ɔne no resi akan no ntam, ne abusuabɔ a ɛda onipa a n'ani bere ne nea ɔne no resi akan no ntam.
na gersonfoɔ mmarima a wɔadi bosome ne deɛ ɛboro saa a wɔfiri gerson mmusua mu no dodoɔ yɛ mpem ahanson ne ahanum .
na sɛ woyɛ komm wɔ ɛberɛ a ɛte sei mu a, yudafoɔ no gyeɛ bɛtumi afiri baabi aba, nanso wo ne w’abusuafoɔ bɛwuwu.
Nkyekyɛmu ne Atenaeɛ.
due ao kuropɔn kɛseɛ, wo a wɔn a wɔwɔ ahyɛn wɔ wo mu no nam w’ahonya so yɛɛ adefoɔ.
wɔasisi tofet sorɔnsorɔmmea wɔ ben hinom bɔnhwa mu ɛhɔ na wɔhye wɔn mmammarima ne wɔn mmammaa.
Abibifo akɔ so atra baabi a mprempren wɔfrɛ hɔ Canada no mfe mpempem pii ni.
"Sɛ onyinii wɔ Nima na wabɛyɛ mmarahyɛbadwani a, dɛn nti na wɔrentumi nyɛ baako," na ɛnonom ne ne nsɛm a abubu wɔn akoma ankasa.
yɛnyɛɛ obiara bɔne.
Ɛrekame ayɛ sɛ ɛdi dwuma wɔ baabiara.
Ansa na wɔrebɛto afe 2004 mmarahyɛbadwafoɔ abatoɔ no, Ghana Abatoɔ Kuo no hyehyɛɛ mpasua afoforɔ eduonu-akron(29).
wɔn a na wɔtwa toɔ koraa no ne abusuakuo a na dan abusuakuo frankaa di wɔn anim a na wɔn panin ne amisadai babarima ahieser no.
Adanse nnɔɔso a ɛbɛkamfo akyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ wɔyɛ honam ani kokoram, anom kokoram, ahurututu mu kokoram, anaasɛ prostate kokoram wɔ mmarima a wonnii mfe 75 mu anaasɛ wɔkasa tia.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan (2004) mu no, mpɛsoa no mmarahyɛbadwani sesaeɛ bɛyɛɛ James Klutse Avedzi a na ɔno nso yɛ kyiniiɛ amanyɔkuoni.
Na ne maame yɛ Katolekni bere a na ne papa yɛ Anglikanni.
Na ne botae ne sɛ ɔbɛyɛ mfiridwuma dwomfo te sɛ ne wɔfa a ɔne J.B Essuman – Gwira yɛe no, nanso na n'awofo yɛ nea wɔpɛ sɛ ɔyɛ mmaranimfo nti saa adwuma no na ɔde ne ho hyɛɛ mu.
ɛbɛsi akwantufoɔ ɛkwan ɛfiri sɛ gog ne ne nipadɔm no, wɔbɛsie wɔn wɔ hɔ.
ɛberɛ a ɔsane baa fie no, n’agya dii ne bɔhyɛ so.
Awudisɛm a ɛwɔ nipadua no mu.
Wotuu kwan kɔkaa Owura James Victor Gbeho an na ɔyɛ Otitenani ma abibirem aman nkabom adwumakuo a w'ato din Economic Community of West African States (ECOWAS) ne Flt Lt Jerry Rawlings fie mu nipa baako na afei, Owuara Ate Allotey a na ɔyɛ ɔman ananmusifo no ho.
“kɔ na kɔka kyerɛ wɔn sɛ, wɔnsane mmra wɔn ntomadan mu.
Amanyɔsɛm Mu Suahunu.
Saa abusua yi na ɛtɔ so mmienu a ɛmu nnipa dɔɔso pa ara.
Abɔdeɛ a nkwa wom ho adesua susu abɔdeɛ a nkwa wom ho wɔ ankorankoro, mpɔtam, ne abɔdeɛ a nkwa wom gyinabea.
N'ahaban no nyɛ kunkuntann biara, mmom, ani biri.
Wɔnyaa mma ɔpepepem aduonu nkron, ahannwɔtwe aduasa mmienu, ahansia ne aduoson nnwɔtwe ne ɔha ne aduokron mmiɛnsa mma wɔ mma no nyinaa mu.
Setlutlu was a grandmother of Princes Litali and Sesane.
Yei yɛ deɛ wɔnom no mu baako
“ɛwom sɛ sradeɛ ama wɔn afono atotɔ na wɔn asene mu ɛnam agu mmɛbɛ deɛ, nanso wɔbɛtena nkuro a aguo so na wɔatena afie a obi nte mu, afie a ɛrebubu mu.
tɛkrɛma me nuanom, ɛnyɛ mo nyinaa na ɛsɛ sɛ moyɛ mo ho akyerɛkyerɛfoɔ, ɛfiri sɛ, monim sɛ yɛn akyerɛkyerɛfoɔ deɛ sɛ yɛfom a, wɔbɛbu yɛn atɛn a emu yɛ den sene afoforɔ.
nnwuma a na wɔwɔ ma wɔn no pii akatua sua sen nea mmarima betumi anya.citation needed bere a nsakrae baa.
Kpone-Katamanso wɔ Tema mansini adantam wɔ Nkran punpuni mantam wɔ Ghana.
saa ɛberɛ no, akyinnyeɛ biara nni ho sɛ, w’ani gyeeɛ.
sɛ saa da no duru a, moremmisa me biribiara.
KKwase gyina ho se mmarahye baguani ma Ahafo Ano Atifi mpesoa so Asante Mantam wɔ Ghana.
Year of Return, Ghana 2019 yɛ Ghana aban ne Adinkra kuo a ɛwɔ Amerika na akabom yɛeɛ, a ne botae ne sɛ ɛbɛhyɛ abibifoɔ a ɛwɔ amanɔne nkuran ama wɔasan aba wɔn nkyi Africa (Ghana titiriw) abɛtena na wɔabɛbuebue nnwuma nso.
Mprako a wɔwɔ nhyehyɛeɛ a emu yɛ den mu, United States Mfinimfini Atɔe
Akosua Frema Osei-Opare a ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party nyaa mma mpem aduonu nan, ahannsia ne mmiɛnsa (24,603) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduanan mmiɛnsa akyirepɔ mmienu (43.2).
Ɔdii nkonim wɔ Ahafo Ano Atifi fam atenaeɛ no mu denam abatoɔ 16,080 a ɔnyaeɛ wɔ abatoɔ 31,196 mu.
Ne mma yɛ nsɔn—Lariba Montia [wɔwoo no Limann]; Baba Limann; Sibi Andan [wɔwoo no Limann]; Lida Limann; Danni Limann; Zilla Limann na Salma Limann.
Na ɔyɛ Mfantseman West MP wɔ afe 2008 Ghana amansan abatow no akyi.
mesuro sɛ, ɛkwan bi so, masɛe m’ahoɔden wɔ mo ho.
Aya yɛ adinkra agyiraehyɛde pii no mu biako —eyinom yɛ nsɛnkyerɛnne a wɔde aniwa hu a wɔde di dwuma de kyerɛ nsusuwii, gyidi, ne atetesɛm mu nyansa wɔ Akanfo amammerɛ mu.
na wɔde atokoɔ afɔrebɔdeɛ a ɛyɛ asikyiresiam a wɔayam no muhumuhu a wɔde ngo afra ahyehyɛ no ma ma.
Adɔntenhene yɛ Akanfoɔ nkonnwasofoɔ(Ahemfo) no mu baako.
Wɔyii Arthur sɛ ɔno ne obi a ɔnim ahosiesie wɔ afe no mu wɔ afe mpem mmienu ne du nkron Ghana lifestyle abasobɔdeɛ mu.
afe mu nhwehwɛmu bi kyerɛ sɛ ginger tumi ma nnipa a wɔdi mmoroo so no so yɛ duru na.
Saa nnipa yi mi biara nyaa mma no mu ɔha mu nkyekyemu 14.93% ne 3.46%.
ɛda a wobɛdie no, deɛ ɛbɛyɛ biara, wobɛwu.” onyankopɔn bɔ hawa afei, awurade onyankopɔn kaa sɛ, “ɛnyɛ sɛ onipa nko ara tena; mɛbɔ ɔboafoɔ a ɔfata no ama no.” saa ɛberɛ no na, awurade onyankopɔn de mfuturo abɔ wiram mmoa ne ewiem nnomaa nyinaa.
Etu-Bonde yɛ adwumayɛfoɔ ne SKY-3 Investments Limited ne Sustenance Agro Ventures a ɛwɔ Kintampo no kwankyerɛfoɔ.
Ɛwɔm sɛ na ne papa Akwasi Appiah yɛ okuafoɔ deɛ, nanso na ɔyɛ adwumfoɔ a wɔakware wɔ adwuma no mu yie.
Sekondi wɔ Sekondi Takoradi ahenkuro nhyiam mansini a ɛwɔ atɔeɛ mantam mu wɔ Gaana.
sɛ wɔfa saa ɛkwan no so a, ɔsɔfoɔ no bɛtumi apete mogya agu awurade afɔrebukyia no so wɔ ahyiaeɛ ntomadan no kwan ano na wɔahye sradeɛ no sɛ ohwam ama awurade ani asɔ.
Abrabɔmunsεm.
Kyerɛ sɛ, wɔyɛ antɔborɔ a nipadua mu na wɔdidi.
Ɔyɛ Mmarahyɛbadwani a Wɔapaw no ama Tema Apuei Mmrahyɛbadwam mpɛsoa no.
Ɔkae sɛ wɔtew mframa a ɛma wim yɛ hyew a wɔtow gu no so na wɔmfa ahoɔden a wɔyɛ no foforo nsi hɔ kɛse.
Ne papa, Frank Abdulai Ayariga, nso yɛɛ mmrahyɛbadwani maa Bawku Mantam no wɔ Hilla Limann ɔman nniso a ɛto so abiɛsa no mu.
Edin slim (Arabic: سِلْم) wɔ Arabic mu kyerɛ asomdwoe ne nkramosom.
Na Omambala yɛ tete nyamewa a n'asubɔnten no fi Uzo-uwa-ani asase ase kɔ Aguleri, Anam, Nsugbe ne Onicha axis, baabi a ɛne Nkisi & Niger-kwora/Mgbakili Asubɔnten di nkitaho wɔ wɔn akwantu a ɛkɔ no mu no din, sɛnea ɛhɔfo no kyerɛ no.
Nneɛma a wɔde mena (a wɔtaa frɛ no wɔ nhoma ahorow mu sɛ "honam fam ade") a wɔde di dwuma de ka mfiri ahorow bom ma ɛyɛ kɔmputa ntam nkitahodi no bi ne anyinam ahoɔden nhama, optical fiber, ne baabi a ɛnyɛ hwee.
Nnipa a wɔgyinaa mu maa saa amanyɔkuo yinom ne Mike K.S.
Wɔtaa tɔn kelewele wɔ kwan ho anwumerɛ wɔ Nkran.
monni ne mmara ne n’ahyɛdeɛ so daa, sɛdeɛ moyɛ no ɛnnɛ yi.” na ɔhene no ne israelfoɔ a wɔka ne ho ahemfo no bɔɔ afɔdeɛ maa awurade.
ɔfiri atifi fam ba wɔ animuonyam sononko mu; onyankopɔn ba wɔ surokronkron tumi mu.
Sɛ asoafo so soafo no, Baffour ka wɔn a wɔbɛn manpanyin no paa na wɔboa ma wɔye nyhehye efa ɔman ne ho.
Abrabɔ Suahunu ne ne wuo.
Deɛ ɛfata.
wɔ united.
ɔtoo saa beaeɛ hɔ edin peres-usa a aseɛ ne abufuhyeɛ a ɛtia usa.
biribiara a yɛbisa no no, yɛn nsa ka, ɛfiri sɛ, yɛdi ne mmara so na yɛyɛ n’apɛdeɛ nso.
yɛnte deɛ ɔreka yi ase.” yesu hunuu sɛ wɔpɛ sɛ wɔbisa no asɛm a ɔkaeɛ no ase no enti, ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “mekaa sɛ, ‘aka kakra bi morenhunu me, nanso ɛno akyi no, ɛrenkyɛre koraa mobɛhunu me bio’.
ɔman bɛn so na wofiri?
Peter Paul Yelezuome Angkyier also known as Most Reverend Bishop Peter Paul Yelezuome Angkyier was born on 26th November 1961 in Nandon, Upper West Region of Ghana.
na n’amu bɛbɔ apete, te sɛ wura wɔ yesreel haban mu a ne saa enti, obiara ntumi nhunu no.’ ” yehu kunkum ahab efiefoɔ na ahab wɔ mmammarima aduɔson a wɔtete samaria.
Wɔ afe 2012 ahohuru bere mu no na ɔne Germany kuw FC Alemannia (Aachen) wɔ apam ase, nanso esiane sɛ wɔde kuw no kɔɔ division a ɛto so abiɛsa no mu nti, n'adwumam mpanyimfo sii gyinae sɛ wɔde wɔn adwene besi Bulgaria so, baabi a ɔkwan biako pɛ a wobetumi afa so adi agoru ne sɛ obi a ɔyɛ amateur
na saa nnipa yi nni nteaseɛ enti wɔn yɛfoɔ nhunu wɔn mmɔbɔ, na wɔnnya adom mfiri deɛ ɔbɔɔ wɔn no nkyɛn.
Ɔbenfoɔ Dede Tagoe kɔkaa Geomatics engineering department a ɛwɔ University of Mines and Technology (UMAT) sɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ ansa na afe mpenu ne du.
nanso, seesei wɔagye mo afiri owuo mu ama moabɛyɛ onyankopɔn nkoa.
wɔn dɔ, ɔtan ne ninkunu atu ayera dada; wɔnni hwee yɛ wɔ biribiara a ɛsi wɔ owia yi ase mu.
wimhyɛn gyinabea ahorow a ɔmanfo wimhyɛn adwumayɛkuw a ɛfa ho no agye atom anaasɛ wɔama ho tumi krataa no nkutoo.
ɔtoaa so sɛ, “mo agya akɔkoraa a mokaa ne ho asɛm no ho te sɛn?
Wɔtoo no gua sɛ ababaawa a ɔyɛ adwuma yie esiane n'adwuma a ɔyɛe wɔ Suzy Amis Cameron Red Carpet Green Dress mu—ntoasoɔ ntadehyɛ nhyehyɛe a wɔda no adi wɔ Oscars red carpet so.
Yaw Afful a ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party mu na ɔyɛ saa mansini no mmarahyɛbedwanii.
ɛyɛ nwono!
saa ɛda no ara, awurade ne abram yɛɛ apam, kaa sɛ, “mede saa asase a ɛfiri misraim asubɔnten no ho, de kɔsi asubɔnten kɛseɛ eufrate ho bɛma wo ne w’asefoɔ.
nnipa wɔ wɔn honam; mmoa wɔ wɔn deɛ; nnomaa wɔ wɔn deɛ ɛnna nsuomnam nso wɔ wɔn deɛ.
Okyere-Agyekum yɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforɔ (New Patriotic Party - NPP) no muni.
Mfe a edi kan ne nhomasua.
Seisei wato kuro no din sɛ(ɛwɔm sɛ ɛnyɛ deɛ mpanimfoɔ apene so agye atom deɛ) Ghana fangoo kuro ɛnam fangoo a wɔtu wɔ atɔeɛ mantam na ama nnipa pii a ɛwɔ wiase afanan nyinaa atu aba hɔ.
Zanetor kɔɔ Royal College of Surgeons a ɛwɔ Ireland no kɔyɛɛ n'aduruyɛ ho abodin krataa.
Wangusa hyɛɛ aseɛ yɛɛ adwuma wɔ Makerere Suapɔn mu wɔ afe 1969.
Bere a ɔwɔ United States no ɔkyerɛw "This Earth, My Brother" ne "Night of My Blood", nhoma abien no nyinaa a wotintimii wɔ 1971 mu.
sɛ ɛyiyi nhahan foforɔ a, na ɛkyerɛ sɛ osutɔberɛ aduru.
afei, wo mmammarima baanu a ɛyɛ hofni ne pinehas no nso wɔawuwu, na onyankopɔn apam adaka no nso, wɔafa.” ɔbɔfoɔ no kaa onyankopɔn apam adaka no ho asɛm ara pɛ, eli firi akonnwa a ɔte so mu wɔ abɔntenpono ho no te hwee n’akyi.
Na ɔka nnipa a wɔn dodoɔ yɛ aduonu mienu a wɔpaw wɔn sɛ wonkɔ som sɛ Ghana ananmusifo wɔ aman ahorɔw so
Surat yɛ kuro a ne sikasɛm dodoɔ no ara gyina nnwumakuo bi te sɛ dɛnkyɛmmoɔ,ntoma,suhyɛn a wosi ne abɛɛfo nfidiedwuma ahodioɔ so.
adɔnyɛ te sɛ bayie, ɛna asoɔden nso te sɛ ahonisom.
Nsu anaa nnuru afoforo ahorow betumi ayɛ nsu a ɛtɔ gu fam ne ahwehwɛ no.
Wɔwoo Agyenta wɔ Wiagha wɔ Navrongo-Bolgatanga Asɔredan mu wɔ Ɔpɛpɔn bosome da ɛtɔ so aduonu wɔ afe apem ahankron aduonum nkron (January 20, 1959) maa Owura & Owurayere Sylvester ne Diana Agyenta a wɔwɔ abusua a wɔbrɛ wɔn ho ase mu.
deɛ maka no, ɛno na mɛma aba mu; deɛ madwene ho no, ɛno na mɛyɛ.
yei enti, ɛberɛ a yesu sii fam no, na nnipakuo ahyia wɔ hɔ.
N'asetenamu nsɛm.
Wɔ July 2012 mu no, "The New York Times" kyerɛwee sɛ Tahani al-Gebali (a na ɔyɛ Supreme Constitutional Court Titenani Temmufo Abadiakyiri saa bere no) hyɛɛ Supreme Council of the Armed Forces fo sɛ wɔn mma nnye aman no mu nkurɔfoɔ nni tumi kosi sɛ wɔatwerɛ aban mmara.
Djansi sini a ɔyɛe wɔ afe 2011 mu a wɔfrɛ no "Sinking Sands" nyaa African Movie Academy Award 10, na Ama K Abebrese nyaa Oyikyerɛfo a Ɔsen Biara Abasobɔde na Djansi nyaa Mfitiase Nkyerɛwee a Ɛsen Biara Abasobɔde.
Wɔ Canada fa baabi no, wɔde mpesoa gyina hɔ ma mansini ɛna "ridings".
ɔsan nso nyaa abɔdin krata wɔ mpanyifoɔ sukuu firi suapɔn a ɛne University of Manchester.
Agorodie.
Aberɛ a ntɔkwa no to twaeɛ no wɔbaa Ghana bɛyɛɛ ananmusini a wɔhwɛ mansini so wɔ Dodowa,Aburi,Kpando ne Nkran.
nanso, na ayarefoɔ no ba ara na wɔreba a wɔpɛɛ sɛ wɔde wɔn nsa ka n’atadeɛ.
bɔ mpaeɛ kyerɛ awurade na awɔ no nkɔ.” mose bɔɔ mpaeɛ maa nnipa no.
Sɛ ɔpanyin wɔ n'asɔre mu no, watra nnipa mmoa bagua ahorow bi mu.
yakob ne no daeɛ.
Nanso, wɔ mfe 60 a edi hɔ no mu no, tumi a mfaso wɔ so ne nkɛntɛnso a ɛwɔ "ndlovukati" dibea no so no kataa so kɛse, a ne fa bi fi sɛ Britaniafo paw sɛ wobegye tumi a ɔhene (a wɔfrɛɛ no " Ɔpanyin Panyin ") wɔ sen mpanyimfo de no atom.
Nkɔsoɔ a ɛbaa n'adwuma mu no hyɛɛ aseɛ wɔ Kapital Radio wɔ afe 2007 mu baabi a ɔyɛɛ ahɔhoɔ wɔ anɔpa mfimfini dwumadiɛ a Lexisbill yɛ drive time host.
ɛwom sɛ aram dɔm a wɔkɔto hyɛɛ wɔn so no sua deɛ, nanso, awurade boaa wɔn maa wɔdii yuda akodɔm kɛseɛ no so nkonim.
yɛbɛboa wo, ama woako dodo.” afei, yehosafat kaa sɛ, “deɛ ɛdi ɛkan no, ma yɛmmisa awurade hɔ afotuo.” enti, ɔhene ahab frɛɛ n’adiyifoɔ ahanan bisaa wɔn sɛ, “yɛnkɔko ntia ramot-gilead anaasɛ yɛnnkɔ?” wɔn nyinaa buaa sɛ, “monkɔ na onyankopɔn bɛma moadi nkonim.” nanso, yehosafat bisaa sɛ, “na awurade odiyifoɔ biara nni ha?
hwɛ sɛ ɛyɛ yosef atadeɛ anaa?” wɔn agya hunuiɛ ampa, kaa sɛ, “nokorɛ, ɛyɛ me ba yosef atadeɛ!
Mfeɛ kakra a atwam ni no, Kenya ne Amanaman Nkabom Ahobammɔ Boayikuo (UNHCR) ne Somalia aban yɛɛ nhyehyɛeɛ sɛ wɔbɛsan de Somalia atubrafoɔ akɔ mmeaeɛ a ahobammɔ ne ahotɔ wɔ.
afodeɛ a ɛkaeɛ a akofoɔ no faeɛ no dodoɔ yɛ nnwan mpem ahansia aduɔson enum ; anantwie mpem aduɔson mmienu ; mfunumu mpem aduosia baako ; ne mmaayewa mpem aduasa mmienu .
Rama nso yɛ jazz odwontofo ne nnipa a wofii jazz nnwom ase wɔ 90 mfe no mu no mu.
Wayɛ adwuma wɔ boayikuw pii mu wɔ Ghana mmrahyɛbagua ne Pan-African mmrahyɛbagua no nyinaa mu.
Mawine G.
Nanso, wontumi ntwan ho, enti deɛ wɔde di dwuma no yɛ adeɛ a wɔde hyehyɛ nkonwa ne ntadeɛ mu.
me nuanom adɔfoɔ, mommma wɔnnnaadaa mo.
So akokɔ no maa nkurɔfoɔ no yaree?
paulo anisoadehunu ɛwom sɛ ahohoahoa ho nni mfasoɔ biara deɛ, nanso ɛsɛ sɛ mehoahoa me ho.
Ankorankoro asetra.
na wɔfaa asadeɛ a wɔnyaeɛ nyinaa, de kɔmaa wɔn ɔhene wɔ damasko.
Wɔ afe apem ahankron ne aduokron nkron (1999) mu ɔnyaa abasobɔdeɛ a adii kan a ɛso berɛ na ɔrebɛyɛ Grand Prix winner wɔ International Festival of Arts Slavianski Bazaar wɔ Vitebsk, Belarus.
George "Red Tiger" Ashie wɔ woo no wɔ Accra, yɛ Ghanani akutrukuboni a n'afa a odi akotene ne // wo afe 2000 ne 2010 mu ma no dii nkunim wo African Boxing Union super featherweight, (UBC) Super Featherweight, ne na ɔne Emmanuel Tagoe de sii ani wo (WBA) International lightweight akansie mu, afe nso ɔne Kevin Mitchelle de sii ani wɔ akasie a ɛne Commonwealth super featherweight akansie mu.
Ɔtoaa so kɔɔ suapɔn a ɛne University of Ghana.
John Kofi Gyasi Ghanani amanyɔni a ɔbɛyɛɛ mmerahyebadwamni wɔ Ghana mmerahyebadwamfie wɔ neɛ ɛdikan ne neɛ ɛtoso mmienu wɔ Adehyeman Ghana amanmuo a ɛtoso nan no mu.
ɛsɛ sɛ mede nkaeɛ no yɛ akyiwadeɛ anaa?
Adeyɛ yi maa Kennedy Agyapong kamfoo fii Ghanafo fa kɛse bi hɔ.
Na ɔsane yɛ Nhyehyɛeɛ ho Ɔfotufoɔ wɔ Bill/Melinda Gates/J.
sɛ wɔpene mo nhyehyɛeɛ no so na wɔbue wɔn apono ma mo a, nnipa a wɔwɔ mu no nyinaa, mobɛhyɛ wɔn ama wɔasom mo.
wɔ mmara kwan so nkyerɛwee mu no wɔde nkyerɛwde a ɛwɔ din akyi j no kyerɛ asɛnnibea kunini.
Wode kosii afuw no mu gyaw ho koe dinn.
Elizabeth Kwatsoe Tawiah Sackey (wɔwoo Kotonima bosome da a ɛtɔ so 6 wɔ afe 1958) yɛ Ghana amammuifoɔ na na ɔyɛ Okaikwei North Mmarahyɛ Bagua no muni.
yosia gyedisom mu nsakraeɛ afei, ɔhene no frɛɛ yuda ne yerusalem mpanimfoɔ nyinaa.
ɔsɔfoɔ biara a ne ho nte na ɔbɛdi asomdwoeɛ afɔdeɛ no bi no, wɔbɛtwa no asuo, ɛfiri sɛ, wagu ade kronkron ho fi.
Kpando mpɛsoa wɔ Kpando mansini a ɛwɔ Fra mantam wɔ Ghana.
Wɔwoo Ebenezer Kojo Kum na ɔfiri Dixcove a ɛwɔ Ghana Atɔeɛ Mantam mu.
Ɔwɔ abodin krataa wɔ Nico Lopez Sukuupɔn a ɛwɔ Cuba, a onyaa wɔ 1987 mu.
na edom mmusua no ntuanofoɔ ne timna, alwa, yetet, oholibama, ela, pinon, kenas, teman, mibsar, magdiel ne iram.
Wɔde ahyɛnsodeɛ no hyɛ nkurɔfo nkuran ma wɔhwehwɛ nyansa ne nteaseɛ wɔ asetena afa nyinaa mu, na ɛkaeɛ wɔn sɛdeɛ nwomasua ne adesua ho hia, na ɛhyɛ wɔn nkuran ma wɔyɛ saa.
mma ɔhantanni nan ntia me anaa omumuyɛfoɔ nsa nnsunsum me.
abakɔsɛm wiase nnipa dodow ho akontaabu yɛ nnɛ berɛ yi mu adeyɛ na ɛfiri berɛ a wohunuu nnoɔma foforo no.
Adwumaa titriw a kuromuhɔfoɔ no ye no ne Mfum adwuma.
Wɔ Kitawonsa bosome nom wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du baako (July,2011) mu no, National Assembly of Vietnam maa wɔtoo Truong Tã́n Sang so aba yii no sɛ Socialist Republic Vietnam manpanin na adikanfoɔ a ɛdiikan tenaa akonnwa no so baako a wɔfrɛ no Nguyen Minh Triet ɔkɔ ahomegyeɛ yii no.
ano na fa sie ma me.
paulo sesa ne nhyehyɛeɛ yɛhoahoa yɛn ho sɛ yɛn ahonim mmu yɛn fɔ, yɛatena ase nokorɛdie mu, ne titire ne ɛberɛ a yɛwɔ mo nkyɛn no.
Wɔ Ɔpɛpɔn 2016 mu no, Jeddie Amoako-Ackah de ne ho hyɛɛ 2016 Afrika Sakraman Nkonimdi a ɛkɔɔ so wɔ Casablanca no mu, na ɔde ne ho too nnipadɔm sika so ma ɛboaa no.
Akontaabu krataa nhyehyɛe yɛ ade a ɛyɛ edi akoten wɔ ɔfese adwumayɛ nhyehyɛe mu.
anadwo no a asuafoɔ no te kodoɔ mu aduru nsuo no mfimfini no, na yesu nko ara na ɔwɔ mpoano.
ao awurade me onyankopɔn, mɛda wo ase daa.
Ogyaee saa dibea yi wɔ 1997 mu sɛnea ɛbɛyɛ a obetumi apere Liberia ɔmampanyin dibea.
na me, agyenkwa no nso, mɛhunu amane wɔ wɔn nsam saa ara.” afei, asuafoɔ no hunuu sɛ, yohane osubɔni ho asɛm na ɔreka no.
Sɛ wode wo ho rehyɛ asetena mu nkitahodie bio wɔ asoeɛ a ɛwɔ hɔ nyinaa no fa anammɔn mmienu nhyehyɛe ho: 1) adwumayɛfoɔ no yɛ adwuma de tu ɔdeduani foforo ankorankoro nipasu firi ntini mu; na 2) adwumayɛfoɔ no bɔ mmɔden sɛ wɔbɛbɔ deduani no nipasu foforɔ.
Ebetumi adu mita 60 tenten, na ne ti yɛ nkatabo anaa apampam, na ne ntini no mu fa kɛse no ara nyɛ nkorabata, na ne nnyinaso no gyina hɔ ma dua no.
(West African Nobles Forum).
Sini yɛ amammerɛ mu nnoɔma bi a wɔnam amammerɛ ahodoc bi so ahyehyɛ a, ɛda saa amammerɛ ahodoɔ no adi, ɛda nnipa asetena mu nhunumu adi, na ɛsane kyerɛ sɛdeɛ wɔbɔ wɔn bra.
Wɔ 1932 mu no, ɔkɔɔ Accra Academy, faako a ɔde ne ho sii hɔ sɛ bɔɔlbɔfo pa.
nakasatiafo bu ɔmampɛ sɛ efi awosu mu na ɛde mpaapaemu ba efisɛ.
Wɔ afe 2008 Ghana amansan abatoɔ mu no, ɔdii nkonim wɔ ne mmrahyɛbagua atenaeɛ mu de abatoɔ 16,014 too aba wɔ abatoɔ 37,936 a ɛfata mu Ɔgyinaa ananmu dii tumi afe baako pɛ.
Beaɛ a n'ani gye ho.
Wɔpaa ne nwoma Why Don't You Carve Other Animals ho ntoma wɔ afe 1992 mu.
Wɔ wɔn asennibea ahorow mu no, ɛnanom ahemmaa ne wɔn ahemfie mpanyimfo "di tumi wɔ akasakasafo so." Sɛ ɛho hia a, ɛnanom a wɔyɛ ɔhemmaa betumi "afa tumidi titiriw no so tumi koraa." Wɔ nsɛm bi mu (te sɛ Ɔhemmaa Yaa Asantewa) ahenni mu no, "wɔayɛ wɔn ade sɛ ɔko akannifo."
Na n'asie no yɛ pyramid ne amusiei adan a ɛwɔ asase ase no.
Ɛhɔ no, wɔde dii dwuma wɔ nyamesom amanneɛ a efiri Afrika te sɛ Candomblé mu, afei nso na wɔde ka Afro-Brazil akodie a wɔfrɛ no capoeira ho.
Ɔhyɛɛ aseɛ bɔɔ bɔɔl wɔ Ghana kuo "Catholic Stars" mu.
Ɔhweree atenaeɛ no maa, Samuel Kwadwo Amoako a ɔyɛ n'ankasa kuo, New Patriotic Party no muni wɔ afe 2008 amansan abatoɔ no mu.
ɔmampanyin dunan yɛeɛ.
Wɔ saa afe no mu no, wɔ paw no sɛ Soafo kyerɛwfo (abediakyire) ma asoe a ɛhwɛ Afiesie so.
Esperanto ne Interlingua nkutoo na wɔde di dwuma kɛse nnɛ, ɛwom sɛ wɔde Ido nso di dwuma de.
woka kyerɛɛ sefania sɛ, ‘awurade ahyɛ wo ɔsɔfoɔ asi yehoiada anan mu sɛ hwɛ awurade efie no so; ɛsɛ sɛ wode nkɔnsɔnkɔnsɔn ne dadeɛ kɔnnua gu obiara a wabɔ dam na ɔyɛ ne ho sɛ odiyifoɔ.
Sɛ Aduan ne Kuadwuma soafo no, Afriyie Akoto hyɛɛ bɔ sɛ ɔbɛma akuafo a wɔde aba a wɔatu mpɔn di dwuma de yɛ kua no dodow akɔ soro, a ɛde besi June 2017 no na ɛyɛ ɔha biara mu nkyem du-baako.
obi nnnom nsã dada nnwie mmisa nsã foforɔ ase.
Asase Nufu: Afrika Abakɔsɛm, Amammerɛ, ne Nhoma Ho Adesua wɔ Sahara Anafo fam yɛ nhoma foforo a wɔde kasa tia (1975).
ɔkaa sɛ, “yei ase ne sɛn?
Mmoawa no bi na ɛde coronavirus ɛba.
Aboagye dii nkonim wɔ Asene-Akroso-Manso mantam no mu wɔ New Patriotic Party no tekiti so denam abatoɔ 21,148 a ɔnyaeɛ wɔ abatoɔ 31,078 a ɛfata mu, a ɛne 68.44% yɛ pɛ.
Eyi maa ɔbɛyɛɛ onipa a ɔto so abiɛsa wɔ Vietnam Komunist Kuw no abakɔsɛm mu wɔ aban kwan so a onyaa Komunis Kuw ne Ɔman no panyin dibea abien no nyinaa, wɔ Ho Chi Minh ne Truong Chinh akyi.
2009 "Humbja" Best Vocal Won
israelfoɔ no bisaa awurade, sɛ, “ɛsɛ sɛ yɛko tia yɛn ara yɛn abusuafoɔ benyamin bio anaasɛ yɛnnyae?” awurade buaa sɛ, “monkɔ!
Wɔ n'adwuma a ɔyɛ wɔ television so nyinaa mu no, wagye n'ani kɛse wɔ ɔkwan a ɔnam so de ne ho hyɛɛ adwuma binom mu.
wɔasisi baal sorɔnsorɔmmea sɛ wɔde ogya bɛhye wɔn mmammarima sɛ afɔrebɔdeɛ ama baal, adeɛ a manhyɛ anaa mammɔ so, anaa amma m’adwene mu.
Enam sɛ nea aduane no awo nti no wɔ de ye asem kase "ahia me sɛ ekuru" a ɛkyerɛ sɛ ɔni ne ho hwee.
Ɔyɛ Amannɔne Nsɛm Boayikuw no Titenani, Ɔyɛ Bammɔ ne Mfinimfini Boayikuw no muni, ɔyɛ Boayikuw a Wɔpaw Nnipa no muni na ɔsan yɛ Boayikuw a Wɔpaw Boayikuw no muni.
ɔtutuu abosonsomfoɔ afɔrebukyia ne wɔn abosonnan nyinaa guiɛ.
anweatam so patuo ne ɔbonsamnoma bɛgye hɔ afa; ɔpatuo ne anene bɛtena hɔ.
Ɛtɔ mmere bi a wɔfa ɔyarehwɛfo a ɔyɛ nsu ma akokoaa no aduan, ɛwom sɛ eyi ntaa mma de, titiriw wɔ aman a wɔanya nkɔso mu de.
Amammui mu adwuma ne nniso.
wɔtete nyoma a wɔntumi nkane wɔn dodoɔ so na wɔba.
Ne saa nti, ntoma no gyina hɔ ma ade a, ɛdi mu.
wɔn a wɔfa wɔn ho sɛ wɔyɛ atitire no, sɛdeɛ wɔte biara no, meka sɛ, menhunu wɔn ntam nsonsonoeɛ biara.
Wɔ afe 2018 mu no, wɔpaw n'adwuma no kaa nnipa du a wɔdii kan awieɛ wɔ Ghana no mu maa Kuenyehia Art Prize for Contemporary Ghanaian Arts.
Wanya abasobɔde afoforo pii wɔ n'akwankyerɛ ho.
dina so aweretɔ nnansa akyiri a na twetiatwa no enti, kurom hɔ mmarima no nyinaa deda hɔ a wɔgye wɔn ho a ɛnnye no, yakob mmammarima baanu simeon ne lewi a wɔyɛ dina nuammarima no faa wɔn mpea.
Adwene a ɛte saa no ne adesuafoɔ atitire no adwene wɔ ho nhyia esiane sɛ wɔtaa gye tom sɛ kapitalism akwan hodoɔ no ne adwene a ɛne sɛ nnipa bɛkɔ so atena hɔ berɛ tenten no nhyia
Ɔmanpanyin Abadiakyiri Mahamudu Bawumia na ɔdii kan, na ɔnyaa abatoɔ 68%.
Ɛkyerɛ ahonyadeɛ, tumi, dodoɔ ne pii ho nsɛnkyerɛnne.
Akyi nkasɛɛ ne Neurological a ɛntotɔ N'akwan yie bi te sɛ Parkinson's yareɛ ne pelvic floor dysfunction bɛtumi de ayamtim aba.
Wɔ mfeɛ Mpem Mmienu ne Nsia (2006) mu no, owiee Masters wɔ Sikasɛm Nhyehyɛe ne Amanaman Ntam Adwumayɛ mu wɔ Birmingham Sukuupɔn mu.
wɔpaw no sɛ Pan-African mmarahyɛ bagua no muni fi afe 2009 kosi afe 2014.
Ampofo yɛ ɔmanpanyin abadiakyiri a ɔhwɛ Bɔbeasu, Mmofra ne Asetra mu Ahobammɔ so wɔ Ghana.
1853 kɔsi 1860.
Wɔatutu kɔbere nneɛma a efi Egypt, Afrika Atifi fam, Nubia, ne Ethiopia a efi bɛyɛ afe 500 A.Y.B.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan (2004) Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ nom wɔ Klottey Korle no, nnipa nan na ɛperee mpesua no akonnwa no.
enti, ɔsoma ma wɔkɔɔ tekoa kɔfaa ɔbaa nyansafoɔ bi a wagye edin yie brɛɛ no.
Ayé
wowɔ boasetɔ, na me enti, woahunu amane bebree, nanso wompaa aba.
Donkor aware a ɔwɔ mma baanum.
Wɔde abatow 12,410 na ɛpaw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 20,057 mu.
Asante yɛ National film Authority of Ghana CEO, National Film and Television Institute (NAFTI) board chair ne Black Star International Film Institute no Titenani a Ɔhyehyɛɛ, Black Star International Film Festival (BSIFF) ho nhyehyɛefo.
awurade maa misraimfoɔ no hunuu israelfoɔ no mmɔbɔ enti wɔmaa wɔn wɔn abisadeɛ nyinaa.
Akyiri yi ɔbɛyɛɛ ɔkyerɛkyerɛfo wɔ Nhomasua Sukuupɔn, Winneba a ɛwɔ Central Region of Ghana.
paran hɔ na ebinom kɔkaa wɔn ho.
Christina Horne kyerɛ sɛ sɛnea wɔboa agoruyɛfo a wɔpene nneyɛe a ɛtwetwe adwene so no so na ɛkyerɛ sɛnea gyinapɛn bi mu yɛ den no; ɔka gyinapɛn ahorow a ɛhwɛ sɛnea wɔhyɛ gyinapɛn ahorow so ho asɛm sɛ "metannorms." Sɛnea Beth G.
Yɛ nyaa edin Yaa firii Yawoada a ɛkyerɛ sɛ ɛdaa yɛrebɛso aba.
Na ɔyɛ mmarahyɛ baguani wɔ Techiman North Constituency firi afe 2017 kɔsi afe 2021.
Ɔdii nkunim wɔ Tamale North akonwa no so denam National Democratic Congress tekiti so wɔ mfeɛ mpem mmienu ne ne du-nsia (2016) Amansan abatoɔ mu sɛ ɔbɛyɛɛ mmarahyɛbadwa no muni.
enti, ɛfiri saa ɛberɛ no, israelfoɔ no dii kanaan asase no so nnɔbaeɛ.
Ghana kane manpnyin yere kae sɛ ɔbɛkɔso aboa mmaakuo ɛnfa ho sɛ ne kunu nyɛ ɔman panyin biom no.
monsi afɔrebukyia, aboɔ afɔrebukyia wɔ hɔ mma awurade, mo onyankopɔn.
yeinom ne mmea mmea a wɔsoɛɛ wɔ wɔn akwantuo no mu.
Ricinus communis betumi asesa kɛse wɔ ne nyini ne ne su mu.
yei bɛsi no gyinaeɛ sɛ ɔne n’asefoɔ bɛdi adeɛ awoɔ ntoatoasoɔ bebree so wɔ israel.
nhwiren no bi wɔ ne dua no ase wɔ nkorabata mmienu biara ase.
Yei ne ɔha mu abupɛn aduosia mmiɛnsa akyire po du ne ɔha mu abupɛn du-nsia akyire po aduasa na ɛyɛ pɛ wɔ sɛdeɛ wɔn din didisoɔ no
"kuruie".
Ahemman.
afadum mmienu, aduntire a wɔayɛ no sɛ asansuo mmienu a ɛsisi afadum no atifi, nkɔnsɔnkɔnsɔn mmienu wɔde asiesie aduntire no, ateaa nsɛso ahanan a ɛsensɛn nkɔnsɔnkɔnsɔn a ɛgu aduntire no so .
Ɔgyefuo yɛ Ɔpɛ berɛ bosome a ɛsi wɔ afe mu.
enti yɛ komm!” montie saa asɛm yi, mo a motiatia mmɔborɔwafoɔ so, na mopam ahiafoɔ firi wɔn asase so, na moka sɛ, “ɛberɛ bɛn na ɔbosome foforɔ bɛtwam ama yɛatɔn aduane, na homeda bɛba awieeɛ ama yɛadi ayuo dwa?” sɛ mobɛhyɛ susukora mu na moatoto ɛboɔ so na mode nsania a wɔamia mu asisi atɔfoɔ, na mode dwetɛ atɔ ahiafoɔ na mmɔborɔwafoɔ nso moatɔn wɔn agye mpaboa, na moapra ayuo ase afra ayuo mu atɔn.
Wɔ afe 2012 Amansan abatoɔ mu no, ɔne John Alexander Ackon a ofiri Ɔman Demokrasi Mmarahyɛ Badwa (National Democratic Congress), Abubakar Sadick Iddris a ofiri Nnipa Kuw a Ɛkɔ Nkɔso (Progressive People's Party), Aishetu Tahiru a ofiri Ɔman Demokrasi Kuw (National Democratic Party), Mohammed Issifu a ɔfiri People's National Convention, ne Isaac Fordjour a ɔde ne ho no sii akan (Independent candidate).
anuanom yudafoɔ a aka no yɛɛ sɛ ahufoɔ de wɔn ho bɔɔ petro maa barnaba nso de ne ho kɔbataa wɔn ho.
Saa bere yi ebinom fi ase nya mogyatu ho haw.
“ɛyɛ nokorɛ sɛ yɛyɛ yudafoɔ firi yɛn awoɔ mu.
mmeranteɛ ne mmabaawa mmɔfra ne mpanin nyinaa.
Koffie aware na ɔwɔ mma baanan.
Abatoɔ no kɔɔ so bre a na abatoɔ foforo a ɛfa manpanyin Nhyehyɛe no nso rekɔ so no.
Michael Okyere Baafi a ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party na ɔyɛ mmarahyɛbedwanii ma saa mpɛsoa no Mpremprem.
N'abrabɔ ne nnwomasua..
Wɔ nnuan akyi no, nnua no yɛ ade a wɔtaa de yɛ atɛ ne mpa
Wɔ afe 1924 mu no, wɔ huu sɛ ɛfɔm agudie a ɛne Bauxiten wo mpraeso asase so, eyi maa wobuee adwumakuo a ɛyɛ Bauxite ho adwuma a ɛbɛn nsuo a ɛne River Volta.
Asubɔnten no yɛ ɛhyeɛ a ɛda Ghana ne Ivory Coast ntam.
ismael kumm yudafoɔ a na wɔka gedalia ho wɔ mispa ne babilonia asraafoɔ a na wɔwɔ hɔ no nso.
Wɔ 12 Ɔbɛnem 1904 mu no, wokunkum Germanfo atubrafo bɛboro 100 wɔ Okahandja mpɔtam hɔ.Wɔ August 1904 mu no, Germanni Ɔsahene Lothar von Trotha dii Ovaherero so nkonim wɔ Waterberg Ko no mu na ɔde wɔn kɔɔ Omaheke sare so, faako a wɔn mu dodow no ara wuwui esiane nsu a ɛtɔe nti no.
Center for Teacher Development and Action Research
Grace Addo (wɔ woo no December da a ɛtɔ 24, afe 1960) yɛ kane Ghanani amanyɔni.
momma wɔn nyinaa mmɔ mu nsɔre nnyina, ehu ne animguaseɛ na ɛbɛka wɔn.
Wɔakamfo Yidom-Boakye kɛse wɔ n'adwuma no ho, na wɔadi nkonim, wɔ nkamfo pii a bi nye ma odidi so yi;
Wɔ afe 1992 mu no, UN Nhyiamu a ɛfa nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ne nkɔsoɔ ho no tintimii Asase Mmara a ɛkyerɛ sɛnea wɔbɛkyekye wiase nyinaa ɔman a ɛteɛ, a ɛbɛkɔ so atra hɔ, na asomdwoe wom wɔ afeha a ɛto so 21 yi mu no.
Wɔ saa bere yi nyinaa mu no, Kesh kɔɔ so yɛɛ nkurow akɛse a ɛho hia wɔ Sogdiana, ɔmantam kɛse bi a ɛwɔ Ahemman no mu.
Wɔ afe 2016 Ghana amansan abatoɔ mu no, Kumi sii akan sɛ obi a ɔde ne ho sɛ mmarahyɛ baguani kandifoɔ maa Sunyani Apueeɛ Mantam no na ɔdii nkoguo.
Afrika-Amerikafo ne Afro-Caribbeanfo pii de wɔn ho hyɛɛ ahofama mu a wɔsan kɔɔ wɔn man mu no mu, na na ɛsono ahofama anaa ɔtan a wɔsan kɔ wɔn man mu no.
Wɔhyɛ Amansan Mpaemuka a Ɛfa Hokwan a Nnipa Wɔ Ho no nsow sɛ amanaman ntam mpaemuka a edi kan a ɛfa hokwan atitiriw a nnipa wɔ, ahofadi ne hokwan ahorow nyinaa ho.
Ɔmanpanyin Abadiakyiri a ɔhwɛ Amanneɛbɔ so, 2009-2013 (Ghana Aban).
Brɛboɔ ho haw no bɛtumi ayɛ kɛse wɔ wɔn a wɔanya mfeɛ bɛboro aduonum no.Ɛnyɛ mma mmɔfra.Sɛ wonyinsɛn na wo nom a wonhunu nadwuma yie.
ankyɛre na israel ne filistifoɔ no bɛnee wɔn ho a wɔdi nhwɛanimu.
Esiane sɛ nnipa pii a wofiri mmusua ahodoɔ mu hyia wɔ nkuro akɛse mu nti, na ɛwɔ sɛ wɔyɛ nnipa korɔ wɔ wɔn mu.
Awofoɔ abakɔsɛm.
wobɛkae sɛ na yɛyɛ akwansrafoɔ no, yɛhunuu sɛ anakfoɔ tete nkuropɔn akɛseɛ a wato ɔfasuo afa ho mu.
Botae a wɔde sii saa ɔfaso yi ne sɛ wɔde bɛko atia nkoasom dwadie.
Ɔyɛɛ Ɔmantam Ɔtemmufoɔ wɔ June 1994 mu kɔsii sɛ wɔpaw no sɛ Asɛnnibea Kunini no Temmufoɔ wɔ Accra ne Tema asennibea Kunini no mu wɔ June 2002 mu.
Basabasayɛ ahorow pɔtee a ɛka mmea no bi ne mmea a wotwa wɔn honam ani, nna mu aguadi, tuutuusi a wɔhyɛ wɔn, ɔhyɛ a wɔware, mmonnaato, nna mu ɔbrasɛe, nidi a wokunkum wɔn, asikre a wɔtow gu, ne basabasayɛ a ɛfa awaregyae ho.
ɔhyee n'adekyere ase wɔ afe 1974, a na ɔkyeree ade bere a na ɔsom se National Service no wɔ Aburi Girls senior High school.
nanso, onyankopɔn maa ɔsɔre firii awufoɔ mu, ne wusɔreɛ akyi no, na ɔtaa yi ne ho adi kyerɛ wɔn a na wɔne no tu kwan firi galilea kɔ yerusalem no.
Beaeɛ a suaa adeɛ ne University of Cape Coast.
Humbert fi Ghana ne Switzerland.
Wɔ dwumadie bi te sɛ ayie ase no, wofura tuntum ne kɔɔgyan anaa fitaa dekyerɛ sɛ wɔwɔ awerɛhoɔ mu.
asɛm a ɛsɛ sɛ moka ne sɛ, “sɛ awurade pɛ a, yɛbɛyɛ yei anaa yei.” nanso, seesei mohoahoa mo ho de mo nsa si mo bo; saa ahohoahoa no nyinaa yɛ bɔne.
Sɛnea "Oxford English Dictionary" kyerɛ no, nea edi kan a wonim sɛ wɔde "kɔmputa" dii dwuma ne nhoma bi a Engiresi kyerɛwfo Richard Brathwait kyerɛwee wɔ 1613 mu a wɔfrɛ no "The Yong Mans Gleanings": "I haue." [kenkan Times kɔmputa a ɛyɛ nokware sen biara, ne Akontaabu ho nimdefo a oye sen biara a euer [homee, na ɔtew wo nna so ma ɛyɛ tiaa." Na asɛmfua a wɔde dii dwuma yi kyerɛ onipa kɔmputa, obi a ɔyɛ akontaabu anaa akontaabu.
Wiase Nyinaa Nsu Ho Ahokyere.
Estelle ne ɔman a ɛdi kan mprempren ma Google Ghana.
Esiane se eye nananom nsamanfo na woretow nsa afre me nti, wose, se mewu a mommfa nnadewa mmobo madaka no mu na mmom momfa owaduru, woma, nkyensee, nkyene, mankyese ne sekanma nhye madaka no mu na momfa nsie me wo afuw no mu.'
Wɔayɛ nyamesom afɔrebɔ ahorow, sɛnea ɔhemmaa no susuw nneɛma ho wɔ Osiris anim, ne nnipa dodow bi a wɔsoa akyɛde a wɔahyehyɛ wɔn ho wɔ anim a wokurakura akyɛde ho mfonini wɔ mfonini ahorow no mu.
“nanso, na aka ɔbaako a ɔyɛ ne ba a ɔdɔ no.
merekasa yi, wɔne no redidi, nom, teateam sɛ, ‘ɔhene adoniya nkwa so!’ na me a meyɛ wo ɔsomfoɔ no, wanto nsa amfrɛ me; saa ara nso na wamfrɛ ɔsɔfoɔ sadok, yehoiada babarima benaia ne salomo nso.
na nnanson so no yɛ homeda a wɔntoto no ase a ɛyɛ kronkron ma awurade.
dawid de ɔsɔfoɔ sadok ne ne mfɛfoɔ asɔfoɔ tenaa awurade ahyiaeɛ ntomadan a ɛwɔ bepɔ gibeon mu no, sɛ wɔnsom awurade anim wɔ hɔ.
Ɔkyerɛkyerɛfo a Ɔsrasra, Kɔmputa Nyansahu ; Ashesi Suapɔn Kɔmputa Nyansahu Dwumadibea, Accra, Ghana
esiane sɛ na ɔyɛ salemhene no enti, wɔkyerɛɛ ne din no ase sɛ asomdwoeɛhene.
israelfoɔ abakan ne wɔn mmoa nyinaa abakan a wɔde brɛ awurade yɛ mo dea.
Deɛ Enti A Wɔyɛ Saa Awareɛ Yi.
ɛnsɛ sɛ wɔde biribiara a ɛdɛm wɔ ho bɔ afɔdeɛ, ɛfiri sɛ, wɔrennye.
Wɔ hyehyɛɛ amanyɔkuo no afe 1992 bre a woyii bra a wɔbraa amanyɔkuo dwumadie ahorɔw wɔ asrafo Provisional National Defense Council (PNDC) aban ase no.
Deɛ wɔyɛ ne sɛ wɔbɔ dwa ma nnipa bɛtena aseɛ.
Sɛ yɛbɛka a, na wobetumi de mfiri "ayɛ nhyehyɛe" de akenkan akwankyerɛ.
Kuro yi wɔ adwadie ho abakwasɛm ne Nsuo Tano na kuro yi ara nso ne Techiman Mansini no ahenkuro.
ɔdaa hɔ ara kɔsii sɛ anim teteeɛ.
Afe Apem Ahankron Aduokron Nsia (1996) Nnipakan.
Wodi saa afahyɛ de kae nneɛma bi a esii wɔ tete
PPP Amanyɔkuo anamsini wɔ mmarahyɛbadwam Fia Kwesi Hanson nso nyaa mma no mu ahansia ne dummienu (612) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu mmienu akyiri pɔ aduosia mmiɛnsa (2.63%).
Mpɛn pii no, na ɔyɛ obi a ne ho yɛ fɛ, ɔyɛ obi a n'adwene mu yɛ no naa, ɔyɛ ɔyɛ obi a n'adwene mu yɛ no naa, ɔyɛ obi a n'adwene mu yɛ no naa, ɔyɛɛ no basabasa, na ɔyɛɛ n'adwene sɛ ɔbɛyɛ nneɛma bi a ɛho nhia sɛ ɔbɛma mmarima asɔre atia mmaa ne mmarima, mmarima a wɔn ho yɛ den, wɔn a wɔyɛ wɔn adwene basabasa, wɔn a wɔyɛ wɔn adwene basabasa, wɔn a wɔyɛ wɔn ho mpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛmpɛnsɛm, wɔn a wɔyɛ wɔn a wɔyɛ wɔn ho sɛ wɔyɛ wɔn ade.
Sɛ eduru wo so a nea ɔreto no sesa aba ɛwɔ n'anim no nyinaa de toto amena nom hyia.
ɔtamfoɔ de ahomasoɔ kaeɛ sɛ, ‘mɛtaa wɔn, mɛto wɔn, asɛe wɔn.
ɛntesɛ atɛnmuafo akukudam anaa wɔn a wakɔ atɛnmuafo ho sukuu no lay judges yɛ won a yɛ anfa mmra kwan.
na seesei deɛ ɔno na ɔda Kenya LGBTQ sine "Stories of Our Lives".
Wɔde Leti Arts sii hɔ wɔ afe 2009 mu.
sɛ meyɛ deɛ mempɛ sɛ meyɛ a, na ɛkyerɛ sɛ, mepene so sɛ mmara no yɛ.
Nneɛma afoforo a ɛde ba ne ɔyare mmoawa bi, mframa a ɛma ɛyɛ ion a wɔde wɔn ho hyɛ mu, ne nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a ɛde efi ba.
Ɔsan nso yɛ Ɔmantam Panyin wɔ Mpɔtam Aban Dwumadibea (Ministry of Local Government) ma Sekyere Apueɛ Mansin (Sekyere East District) firi bosome Ayɛwohomumɔ afe 2005 kosi bosome Ɔpɛpɔn afe 2009 mu.
Ɔsane nso ka L'Atelier adweneɛ akansie a wɔhyehyɛɛ no 2017 na ɔka nnipa du a wɔyii wɔn no.
Nhyehyɛe no de botae nsia bi asi hɔ, a nea ɛka ho ne sɛ wɔbɛhyehyɛ mmara bi, wɔama sika, ahyɛ aban no den, na wɔayɛ nneɛma a wɔakora wɔ aman foforo so no ho mfonini.
Triplochiton scleroxylon yɛ dua a ɛfiri "" abusua mu a ɛwɔ abusua mu.
Na ɔyɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ wɔ Kwame Nkrumah Suapɔn a ɛhwɛ Nyansahu ne Mfiridwuma so na ɔyɛ nhwehwɛmufoɔ.
afei, fa nnuane ahodoɔ a, wɔdie na kora.
Wonyaa Met akataso no wɔ 1972 mu sɛ akyɛde a Nelson Rockefeller de mae.
Wɔtaa bɔ ɔman no asraafo a wɔfrɛ wɔn Sudan People's Liberation Army, no sobo sɛ wɔtow hyɛ ɔmanfo a wɔnyɛ asraafo so esiane sɛ wosusuw sɛ wɔreboa atuatewfo nti.
monyi mo tirinwi na monto ngu, montwa agyaadwoɔ wɔ nkokoɔ no so, ɛfiri sɛ awurade apo, na wagyae saa awoɔ ntoatoasoɔ yi a wɔwɔ na abufuhyeɛ no ase akyi di.
Paroxysmal kinesigenic dyskinesia
Wɔ ɔpɛpɔn bosome no mu wɔ afe mpem mmienu ne du nan mu no (2014), adesuafoɔ no dan a wɔdam a yɛfrɛ no Crystal Rose Hostel no egya tɔɔ ne soro baabi berɛ a na adesuafoɔ no mu pii no ara wɔ akwamma mu.
woama me awerɛkyekyerɛ na woakasa akyerɛ w’afenaa ayamyɛ so, me a mensɛ na memfata wo nnwumayɛfoɔ no mu baako mpo no.” ɛduruu adidiberɛ no, boas frɛɛ no sɛ, “bra ma yɛnnidi.
Porter ne Mawuli hyehyɛɛ wimhyɛn sukuu, Aviation and Technology Academy Ghana, a wɔfrɛ no AvTech, wɔ afe 2010 mfitiaseɛ a ɔtetee mmabaa baanan afe biara.
Wɔ ɛfa bi mu nso nuabaa nkyerɛase abɛyɛ adeɛ a wɔka a wɔde kyerɛ adidie ka ho.
Ɔkyerɛ mu a, mmaa nkutoo na wɔbɛtumi de Ghana akɔduru bɔhyɛ asaase no so.
Ɛboa adwenem dwumadie na ɛma wotumi da.
Wɔ of, Ɔtɛnmuafo bɛtumi nso ayɛ.
Ɔmampanini dada John Agyekum Kufuor de Companion of the Order of the Volta abasobɔdeɛ maa no.
monnyiyi nnua a wɔde soa adaka no mfiri nkawa no mu.
Ɔsan nso nyaa ne BSc wɔ Akontaabuo mu wɔ UPSA wɔ afe 2009 mu.
kunkum mmarima ne mmaa, mmɔfra ne nkɔkoaa, anantwie ne nnwan, nyoma ne mfunumu.’ ” enti, saulo frɛɛ n’akodɔm boaa wɔn ano wɔ telaim.
Kɔɔto no bi ne
Apenorto (wɔsan nso frɛ no Afenorto) yɛ Afe afehyia afahyɛ a Ahenfo ne won manfo a wɔn wɔ Mepe a ɛwɔ Tongu Atifi wɔ Ghana no di.
wɔ Oforisuo da a ɛtɔ so aduonu baako, mfe Mpem Mmienu ne Aduonu-mmienu (2022) mu no, wɔpaw no sɛ Ɔman Akwahosan Insurance Dwumadibea a ɛhwɛ Ɔman Akwahosan Insurance Nhyehyɛe so no CE
na da a wobɛtwa kidron bɔnhwa no, wobɛwu; na wo mogya bɛgu w’ankasa wo tiri so.” na simei buaa sɛ, “w’atemmuo no yɛ kronn.
bra, na mensoma wo wɔn nkyɛn.” yosef buaa sɛ, “yoo, agya, mate.” enti, israel ka kyerɛɛ yosef sɛ, “kɔ na kɔhwɛ sɛ wo nuanom ho te sɛn, na nnwan no nso, na sane bɛka biribi kyerɛ me.” enti, israel somaa yosef firii hebron subɔnhwa no mu.
anwanwadeɛ a meyɛɛ no mo mu no, sɛ meyɛɛ no tiro ne sidon a, anka ɛhɔfoɔ no de awerɛhoɔ ne ahonuo asakyera wɔn adwene dada.
wɔkyiri me na wɔnnka mma me ho; wɔmmfɛre sɛ wɔtete ntasuo gu m’anim.
jeromec.
sɛ wantene mo so sɛ ne mma no bi a, na ɛkyerɛ sɛ monnyɛ ne mma kann.
Wɔwoo Akosua Agyapong wɔ 17 Ɔbɛnem 1969 wɔ Accra, Ghana, na n'awofo yɛ Asante ne Akyem.
israel efie, ɛnyɛ mo akwan mmom na ɛntene anaa?
1995 mu no, Hal Leonard firii aseɛ kyɛɛ Homespun Music Instruction akwankyerɛ vidio ne nneɛma a wɔde tie.
Akyinnyegye ne sobo ahorow.
Ɛno akyiri na ɔbɛyɛɛ Mmaa moaboanoni maa NPP amanyɔkuo no.Ɛdidi mu ara na ɔbɛyɛɛ ɔsoafoɔ a ɔhwɛ Mmaa (ne Mmarima), Mmɔfra ne Amansan ahobanbɔ (Gender, Children and Social Protection) wɔ mfie mpem mmienu ne du-nso (2017) mu.Wɔ August, 2018 mu no aban tuu no sɛ ɔnkɔsi n'ananmu wɔ Ital
new patriotic party no nyaa dodoɔ no ara nkongua wɔ mmrahyɛbagua nkongua nyinaa mu maa brong ahafo mantam.
baasa dii adeɛ tirsa mfeɛ aduonu ɛnan.
ɔmananarchism yɛ nea.
Wɔyɛ djellabas bɔton ahodoɔ wɔ kuro mu.
Ɔda ne ho adi sɛ ɔyɛ Kristoni, na waware ne yɔnko mmaranimfo na wɔwɔ mma baasa (3).
tena ha ansa na awurade mmoa wo mma wonni wo bɔhyɛ so.” enti ɔbaa no tenaa fie hwɛɛ ne babarima no.
ɛfiri sɛ, anka ɛno na ɛbɛyɛ aniwusɛm ne bɔne a ɛsɛ sɛ wɔtwe aso wɔ so.
Afei yɛwɔ nnipa mu nkitahodie ayamhyehyeɛ(social anxiety), ɛyɛ suro an obi nya sɛ ɔkɔ nnipa mu a, nnipa bɛpo no anaa wɔbɛka bɔne afa ne ho "(being judged)".
wɔde ahopopoɔ bɛba awurade nkyɛn na wɔbɛnya ne nhyira wɔ nna a ɛdi akyire no mu.
Wiase Ko II akyi no, Britania nniso no bubuu keteke kwan no na woyii ne nkae nyinaa fii hɔ.
salomo dii sidonfoɔ nyamebaa astoret ne amonfoɔ nyame molek a na wɔkyiri no no akyi.
saa rubenfoɔ yi tenaa beaeɛ a ɛfiri aroer de kɔsi nebo ne baal-meon.
Wɔde fa ntini mu ma wɔ ntini ase.
yohane osubɔni awoɔ elisabet awoɔ duruu so no, ɔwoo ɔbabarima.
nkongua no a ɛwɔ accra no wɔ ɔsono krokrokoko amanyɔkuo new patriotic partynpp tekiti so.odotei a wɔde anigye frɛ no.
Afe 2009 mu no, ɔde saa dwumadi koro no ara kɔɔ Ghana Broadcasting Corporation.
Wɔde saa nneɛma yi pii kɔɔ mmeae bi wɔ Britain, a nea ɛka ho ne Natural History Museum, Pitt Rivers Museum, ne British Museum, a wɔde yɛɛ nnipa ho nneɛma a wɔda no adi ne nyansahunu mu nhwehwɛmu.
Robin Hood Brians, a ɔyɛ baabi a wɔkyere nnwom gu kasɛte so wura ka kyerɛɛ Leim sɛ ɔbɔ te sɛdeɛ ɔwɔ metronome wɔ ne tirim, na ɔtoo nsa frɛɛ Leim sɛ ɔmmɛbɔ wɔ nnwom nnwom ahodoɔ so.
na awurade hyiraa no ne ne fiefoɔ nyinaa.
Ɛwɔ Amerika mantam mu, nanso wɔkyekyɛ no wɔ mmeae pii wɔ wiase nyinaa a ebi ne Eurasia, Afrika, Australia, South America ne Pacific Nsupɔw so.
saa adansefoɔ yi adwene hyia.
ma ɔmfa n’afono mma deɛ ɔpɛɛ sɛ ɔbɔ no na ɔnhyɛ no aniwuo.
N'adwuma a wodii kan tintimii no mu biako ne Mmirikatu Ho Asɛmmisa no wɔ 1950 mu, a nhomanimfo a wɔagye din wɔ wiase nyinaa de wɔn nsa hyɛɛ ase.
Nneɛma pii wɔ hɔ a ɛde dɛmdi ba a ɛtaa ka da biara da asetra mu dwumadi atitiriw te sɛ adidi, ntadehyɛ, nneɛma a wɔde kɔ baabi foforo, ne ankorankoro ahotew a wɔhwɛ so; anaa da biara da asetra mu dwumadi ahorow a ɛkɔ akyiri te sɛ aguadi, aduan a wosiesie, karka, anaa adwumayɛ.
“montwe mmɛn me na montie yei: “ɛfiri nkaebɔ a ɛdi ɛkan no, menkasaa kɔkoam; ɛberɛ biara a ɛbɛsi no, na mewɔ hɔ.” na afei asafo awurade de ne honhom asoma me.
Israella Kafui Mansu ani gye ho sɛ ɔbɛdi nkɔsoɔ nsɛnnennen ho dwuma, ayɛ adwuma a ɛbɛtena hɔ daa na wakyerɛkyerɛ mmeranteɛ a wɔyɛ nnwuma.
“afei, mo a motete yerusalem ne yuda mmarima, mommu me ne me bobe turo ntam atɛn.
Hilda a wonim no sɛ ɔkasa mu ahoɔden kɛse na ɔyɛ nhwehwɛmu no yɛ Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no muni.
Carlos Museum, Emory University, Atlanta, Georgia
Sɛ wodi a, ɛyɛ a na ɛmu ka kakra.
ɔsɔfoɔ no bɛhye wɔ afɔrebukyia no so sɛ ɔhyeɛ afɔdeɛ.
ne nsa benkum da m’atikɔ, na ne nsa nifa aka me afam ne bo.
Wɔwoo Sumani wɔ afe 1946 mu wɔ Savelugu wɔ Ghana Atifi Fam Mantam mu.
Eyi ne adanse a edi kan a ɛkyerɛ sɛ na wɔde krasin yɛ adwuma wɔ atɔe fam ansa na Roma mmere reba.
ɔbɛda wo kokom, na ama wo ho ayɛ wo hye.” enti, wɔkyinii ɔman no mu nyinaa, hwehwɛɛ ɔbaa hoɔfɛfoɔ bi.
afei ɔsusuu ɛpono no ntwonoo; na ne tentene mu yɛ anammɔn dumienu, na n’adum mu biara nso pipiripie yɛ anammɔn mmiɛnsa.
ɛnna wɔtoo ɔbonsam a ɔdaadaa wɔn no nso too ogya tadeɛ ne sɔfe a wɔde aboa no ne atorɔ odiyifoɔ no ato mu no mu.
Ɛne sinamɔn, afasebiri, vanilla, bobesa kɔkɔɔ, basil, aduaba, citrus ho nhwi, nsoromma anise, ne atoko kɔkɔɔ bom yɛ papa.
yakob kyerɛɛ ne nuanom no sɛ, “montase aboɔ!” enti, wɔtasee aboɔ boaa ano.
kugbau bɛyɛ tashlultum bɛyɛ afe a.y.b.
Saa bere no, na ɛntaa mma sɛ ɔbea benya nhomasua a ɛkorɔn saa.
Adwumako ne da kilometa 2 wɔ Wench de kɔ Ofum kwan no so a ɛwɔ Bono ne Ahafo mantam mu.
Wɔwoo Aryeetey wɔ Ayɛwohomumɔ da a ɛtɔ so dunan wɔ afe apem ne ahankron aduanan baako (14 June 1941).
awurade bɛbɔ wɔn wɔ ɔko mu, na ɛberɛ biara a ɔbɛbɔ wɔn no ɛbɛyɛ sɛdeɛ akasaeɛ ne sankuten so nnwontoɔ korɔ.
Ɔkɔɔ Ghana Suapɔn mu na onyaa ne Nyansahu mu Bachelor abodin krataa wɔ adwumayɛ mu (Bachelor of Science degree in business administration) wɔ afe 1980 mu.
mommma mo abasa mu mmu, na momma mo ho mpopo.
Wɔnam saa kwan koro yi ara so aboa de ate mframa bɔne a ɛkɔ wiamu te sɛ "methane gases" ne "carbondioxide" a edi "greenhouse effect" a ɛde "global warming" akotene yie pa ara no so.
Wɔ August 2016 mu no, adesuafoɔ 24 a wɔfiri Cameroon, Ethiopia, Nigeria, Sierra Leone, Uganda ne Ghana na wɔhyɛɛ aseɛ.
Wɔ 2003 mu, ɔde dii dwuma tia AIDS.
dabi, wo mma no nyinaa nwuwuiɛ saa.
dwom awurade di ɔhene, ma asase ani nnye; ma nsupɔ ahodoɔ nsɛpɛ wɔn ho.
ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “awerɛhoɔ ahyɛ me kra ma.
Frank Annoh-Dompreh na ɔyɛ anamsini de maƆsono amanyɔkuo (NPP) no wɔ Akuapem South Municipal mansini a ɛwɔ Apuei Mantam wɔ Ghana.
fa kyerɛ nsuo no so na ɛpo no mu bɛpae ama ɛkwan ada mu ma israelfoɔ no afa asase wesee so.
Nkɔsoɔ Sikasɛm a ɛfiri Ghana Suapɔn Adwumayɛ Sukuu mu.
Ɔne Wiase Nyinaa Asɔre a Wɔayɛ Ɔsesɛw Apam no badwa Kɛseɛ no nso de ne ho hyɛɛ mu denneennen.
Edin Nsunsuansoɔ.
Nanso, wɔ afe 2017 mu no, wɔkyerɛw beae no wɔ Wiase Agyapade a Ɛwɔ Asiane mu, esiane akode a wɔde di ako wɔ ɔman no mu nti.
Kokoram yareɛ aku nnipa bebree nanso ɛnyɛ pandemic efisɛ, ɛnsae afoforo.
Mmɔden a na wɔayɛ deda sɛ wɔbɛdua bobe nturo anaa wɔbɛnya ngodua afiri mu no anyɛ yie, na na wɔhwɛ kwan sɛ Huguenotfoɔ a na wɔnim Mediterranea asase no so mfuo no bɛtumi adi nkonim wɔ baabi a na Dutchfoɔ adi nkoguo no.
yeinom ne mmusua a wɔbɔ mu yɛ yuda mmusuakuo no ahyeɛ.
Akwanmisa akwan
Yɛba nnipa mu a, nyarewa a wɔde sa no hi ne schistosomiasis, clonorchiasis, opisthorchiasis, tapeworm infections, cysticercosis, echinococcosis, paragonimiasis, fasciolopsiasis, ne fasciolosis.
na mo atuatefoɔ efie, mo berɛ so, mɛma deɛ maka biara aba mu.
Bosome abiɛsa a ɛto so abien no fi nnawɔtwe a ɛto so dumiɛnsa kosi aduonu awotwe.
ɔkɔɔ sukuu a ne din de Methodist Primary School wɔ afe 1946 mu wɔ Kojokrom, a ɛwɔ Atɔe Mantam mu wɔ Ghana, na ɔtoaa so kɔɔ Nsawam ECm.
na ɛyɛ me na mabɔ ɔsɛefoɔ sɛ ɔmmɛsɛe adeɛ; akodeɛ biara a wɔabɔ atia wo no rennyina na tɛkrɛma biara a ɛbɛbɔ wo soboɔ no, wobɛbɔ agu.
Amammui asetra.
Yei ka nipadua ahosiesie ne nipadua mu su afoforoɔ ho.
nanso wobetumi de ɛpo adi dwuma ahodoɔ pii a nsu nketewa koraa nso saa ebinom te sɛ atifi ɛpo anaa.
nnipa no nyinaa ho dwirii wɔn.
Mpɛn pii no ɔtebɛka kasamufa kumaa no di titire no akyi.
Ɔbabarima panin na ɔdi ne papa a wawuo no adeɛ a abusuafoɔ nyinaa gye tum.
Obi betumi asusuw ho sɛ ɔbɛkɔ saa mmeae no a onni aban kar.
Bole mansini ahenkuro ne Bole,East Gonja Municipal deɛ ne Salaga,West Gonja mansini nso deɛ ne Damongo; Sawla Tuna Kalba mansini deɛ ne Sawla; Central Gonja yɛ Buipe; North Gonja ahenkuro ne Daboya ɛna North East Gonja deɛ ne Kalba.
Wɔyɛɛ nhwehwɛmu faa n'ahaban mu nsuo no ho.
na wɔn asase no firi mahanaim, basan nyinaa, ɔhene og kane tete ahemman nyinaa ne nkuro aduosia a ɛwɔ yair a ɛwɔ basan no.
Ɔsan pɛ agrode nna ɔsan gye mma di.
ɔyɛɛ adwuma sɛ aban kraakyeni wɔ John Agyekum Kuffour ase wɔ afe 2008 mu.
Ɛboa ma wɔyɛ nhomasua dwumadi ahorow, na ɛgye wɔn a wɔatu afi wɔn man mu a wɔpɛ sɛ wɔte agyapade a wɔn nananom de maa wɔn a na wɔtɔn nkoa no ase.
ɛnnɛ yi, woma obiara bɛyɛ ɔsɔfoɔ.
Muntaka wɔ Kwasida, Kɔtɔnimaa 17, 2023 no, wɔkoraa no sɛ National Democratic Congress mmarahyɛ bagua ananmusifoɔ maa Mmarahyɛbadwani ma Asawase Mantam no denam Masawudu Mubarick a ɔboroo no wɔ NDC 2023 mfitiaseɛ abatoɔ mu maa hokwan sɛ ɔgyina asɔre no ananmu wɔ afe 2024 mmarahyɛ bagua abatoɔ mu.
Nkontaabuo amanneɛbɔ no ka sɛ, wɔammɔ mmɔden biara sɛ wobɛgye sika no wɔ bosome pii akyi wɔ berɛ a wɔde maeɛ no akyi.
Mzbel agye atom sɛ ɔde ne ho yɛɛ honam ani fitaa wɔ ne mmabunbere mu efisɛ na ɛyɛ ade a wɔtaa yɛ wɔ Jamestown.
Akoben yɛ kasa Ako ne aben.Tete no, na sɛ worekɔ akoo a na akofuoɔ no bi kura aben a wode frɛfrɛ akufuoɔ a aka no.Na sɛ worede nkonim anaaa nkuguo so a na wɔ san bɔ aben no mu.
Wogyaee ne yɛ wɔ Wiase Ko I akyi esiane nneɛma pii a efi Germany, USA, ne USSR nti.
Wɔ 3b) ne da a 3t) so aduonu num no afe aha nkron ne aduosia biako mu no, wɔbɔɔ no asu wɔ Bantama Methodist asɔre a ɛno na ɛhyɛɛ ne nkwa nna nyinaa mu kristofo gyidi ase.
Helafo ne Romafo abrabɔ pa nhyehyɛe no fa titiriw ne Homo Sacer mfonini anaa asetra a ɛda hɔ kwa.
Aboagye yɛɛ Sikasɛm ne Sikasɛm abadwakuo no mu ni wɔ mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nson wɔ Ghana Adehyeman a ɛtɔ so nan no mu ni.
Abasobɔdeɛ ahodoɔ bi nso ne:
Ɛno nti wɔde Ɔman mmara a ɛtɔ so anan no sii hɔ Ɔpɛnimaa da a ɛtɔ so ason afe apem ahankron ne aduɔkron abiɛsa -bere a ɔmanmu no nyinaa tow aba penee so Oforisuo da a ɛtɔ so aduonu awotwe afe apem ahankron ne aduɔkron abien mu.
Wɔmaa Dickson abasobɔdeɛ wɔ Commonwealth Scholarship mu sɛ ɔmfa nkɔsua PhD wɔ King's College, University of London, UK wɔ mfeɛ mpem mmienu ne mmiɛnsa mu.
Asɛmti a na ɛda sini no so ne "Easter Movie" ɛfiri sɛ wɔpaa ho ntoma wɔ berɛ a wɔredi Yesu wusɔreɛ da wɔ ɔbɛnem bosome da a ɛtɔ so aduonu nsia wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nsia wɔ " The silverbirds cinemas West Hills Mall and Accra Mall".
anka ɔbɛsa no yadeɛ ama kwata no afiri ne honam ani.” enti, naaman kaa asɛm a abaawa a ɔfiri israel no ka kyerɛɛ no no kyerɛɛ ɔhene.
Ɔnyaa abatoɔ 333,035 wɔ abatoɔ 45,342 a ɛfata a wɔtoeɛ no mu a ɛgyina hɔ ma 58.80% tiaa Oppong Kyekyeku Kwaku Kaaky a ɔyɛ NDC muni a ɔtoo aba 10,808, Kwaku Dua-Twum a PNC muni a ɔnyaa abatoɔ 1,499 ne Abdullah Uthman a ɔyɛ PNC muni a ɔnyaa abatoɔ 0.
Ɔmantam Asɛnnibea a ɛwɔ D.C.
na wɔbɛhunu sɛ me ne awurade, ɛberɛ a wɔn nkurɔfoɔ a wɔatotɔ afunu deda wɔn ahoni ntam atwa wɔn afɔrebukyia ho ahyia, wɔ nkokoɔ a ɛkorɔn nyinaa so, mmepɔ atifi nyinaa ne nnua a adendan ne odum frɔmfrɔm ase, mmea mmea a wɔde nnuhwam bɔ afɔdeɛ ma wɔn ahoni nyinaa.
wɔde ne nyinaa guu fam wɔ awurade anim.
ɛnyɛ saa ɛda no ne ɛda a ɛdi ɛkan a mabisa awurade ama no.
Matrifocal abusua
onyankopɔn asɛm a ɛyɛ sɛ aba nni mu no, aba wɔ mu sene nnipa nyansa, na saa ara nso na deɛ ɛyɛ sɛ ɛyɛ mmerɛ wɔ onyankopɔn fam no yɛ den sene nnipa ahoɔden.
aban nam ayaresabea ahodoɔ ɔha ne dubaako agenda programme a ɔrebɛsi wɔ mansini ahodoɔ mu no so ne ɔman.
MFITIASEƐ ASETENA NE AKYIGYINA.
na apete bɛsisii mmoa no afunu so no, abram pamoo wɔn.
ɛberɛ a asiriahene hunuu ɛpɔ bɔne a wabɔ no, ɔkyeree no de no too afiase wɔ n’atuateɛ ho.
ɛsɛ sɛ ɔsɛe ne berɛ taataa obi a ne ho nni mfasoɔ sɛ ɔkraman funu anaa edwie?
Ɛna Muhammed Mumuni a ɔwɔ kyiniiɛ amanyɔkuo National Democratic Congress nso bɛtoa so wl mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu (2012) nom.
Sɛnea Amanaman Nkabom Nhyiam a Ɛhwɛ Nneɛma a Atwa Yɛn Ho Ahyia ne Nkɔso So kyerɛ no (Conference on Environment and Development), ano aduru biako a ebetumi aba ne ahwɛyiye nnyinasosɛm (), a ɛka sɛ "baabi a ahunahuna wɔ hɔ sɛ wɔbɛsɛe ade kɛse anaasɛ wontumi nsakra no, wɔremfa nyansahu mu ahotoso a enni hɔ nni dwuma sɛ nea enti a wɔbɛtwentwɛn nneɛma ase a ɛho ka sua." nneɛma a wɔbɛyɛ de asiw nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a wɔsɛe no () ano." Wɔ nnyinasosɛm yi ase no, wɔde ahyɛ nea ofii dwumadi a ebetumi ayɛ asiane ase no nsa sɛ ɔnkyerɛ sɛnea dwumadi no yɛ nea ahobammɔ wom.
saa ara nso na ɛnyɛ abraham asefoɔ nyinaa na wɔyɛ onyankopɔn mma.
Sɛ adeyɛ a wɔbom yɛ no, ɔman nipasu bɛtumi asɔre sɛ deɛ efiri nnoɔma a efiri "nsɛntitiri a wɔtaa de di dwuma" mu ba wɔ nnipa da biara da asetena mu: ɔman ahyɛnsodeɛ, kasa, ɔman no abakɔsɛm, ɔman no adwene, ne amammerɛ mu nnoɔma.
Wɔ Dogonfoɔ fam no, ɛyɛ honhom fam nsiesie ne amammerɛ mu ayɔnkofa.
Ne amammuo dwumadie no hyɛɛ aseɛ abera ɔkɔgyinaa sɛ mmrahyɛbadwani ma Amansie west amanyɔkuo wɔ mfeɛ 1996 mu abera wɔreto aba ayi New patriotic party mu nnipa.
Wɔ mmɔden a wɔbɔ sɛ wɔbɛma GDP nkɔsoɔ akɔ soro wɔ berɛ tiawa mu akyi no, wɔaka ICT ho asɛm wɔ Nkɔsoɔ a Ɛkɔ So Daa Botaeɛ ahodoɔ 17 (SDGs) ahodoɔ 17 no mu anan mu, a UN paw wɔ September 2015 mu.
Wodi saa afahyɛ yi bosome a ɛtɔ so du no mu na ɛyɛ nea ekyin wɔ nkuro no so.
ɛne otwa no awieeɛ hyia.
Na daeɛ no botaeɛ ne sɛ wɔde Effutu Constituency din bɛto hɔ de atwetwe nsrahwɛfoɔ ne sikasɛm mu asisifoɔ.
na efie a medin da soɔ yi, abɛyɛ adwotwafoɔ tu ama mo anaa?
Na ɔyɛ kuw a edi kan no fa titiriw wɔ ɔpanyin Balazs Dörnyei ase na odii nkonim wɔ 2015/2016 Hungary Női NB I league abodin ne Hungary Mmea Kuruwa mu wɔ afe 2016.
Wɔde saa agyinaeɛ yi kyerɛ nteamu, anigyeɛ, abufuo, ahodwiri, ne ɔhyɛ.
ɛfiri sɛ, nneɛma a ɔyɛeɛ no yɛ bɔne, nanso ne nua no deɛ, ɔyɛɛ papa.
Wɔde abatow 15,868 na ɛpaw no wɔ abatow a ɛfata a wɔtow nyinaa mu 26,983 mu.
Ebi Bright yɛ Ɔman Demokrasi Mmarahyɛ Bagua (NDC) no muni.Nea edi kan a ɔkɔɔ amammuisɛm mu ne akansi a ɔde hwehwɛɛ dibea a ɛne Mmarahyɛ Bagua no muni (MP) maa Tema Central Constituency.Ɛwom sɛ wanni nkonim wɔ akansi no mu de, nanso wobehuu no wɔ ne dwumadi ahorow a ɔyɛe wɔ ɔmantam a wɔpaw no no mu.
Dwumadi no fa ahobammɔ, asomdwoe a ɛwɔ hɔ, ne nnipa a wɔsan kɔ wɔn man mu no a wɔhyɛ wɔn ho den ho.
Ɔbaa tumidi mu sɛ ɔhene maa ne babarima, Sekonyela, (Lents'a) wɔ ne kunu Kgosi Mokotjo (kgosi a na wadi kan) wu akyi.
ɔman kwan so ampa na wɔpow tumi a kuw bi a wɔde ama no betumi de wɔn ho ahyɛ ɔman.
Na ɔyɛ mmrahyɛbedwani ma Mampong mpɛsoa wɔ mfe mpem mmienu mu wɔ Ghana abatoɔ keseɛ no, ɔnyaa mma mpem mmienu ne baako ɔha ne aduowɔtwe mmiɛnsa(21,183) firii mma mpem mmienu ne mmiɛnsa ahasa ne aduonum mmienu a ɛgyina hɔ ma ɔha mu abupɛn aduoson nan n'akyiri pɔ aduasa.
na ateasefoɔ no di akɔneaba mmirika so te sɛ anyinam a ɛredwidwa.
nnwom a agye din 47 wɔ 1960 mfe no mu na ɔto so anan wɔ saa mfe du no mu, na Elvis Presley, Beatles ne Ray Charles nkutoo na wɔboroo no.
afei, benyamin akofoɔ no hunuu sɛ asɛm aba na wɔbɔɔ huboa.
Kwasiada() yɛ ɛda a ɛdi kan wɔ nnawɔtwe no mu.
Wɔ afe 2021 mu no, ɔboa ma wɔboaboaa dɔla 10,000 ano de sɔɔ mmɔfra ɔha (100) asene wɔ wɔn nwomasua ne wɔn adehia mu.
Low ani gyee agumadi ho ansa na n'akwanhyia no reba, na na ɔpɛ sɛ ɔkɔ so di agoru wɔ ɛno akyi.
Wɔ 24 June 2009 no, ɛnyɛ sɛ PRESEC dii nkonim wɔ nsɛmmisa akansi no mu ne mpɛn anum nko, na mmom wɔbɛyɛɛ sukuu a edi kan a ɛbɔɔ wɔn abodin sɛ Ɔman Nkonimdifo no ho ban yiye.
2.Vitsortsor: Eyi ne asa no ankasa.
Afe a ɛdi hɔ no, Diwura-Soale dii dwuma titire wɔ 2015 African U-20 Women's World Cup Qualifying Tournament, na ɔboaa Ghana ma wɔfatae maa 2016 FIFA U-20 Women's World Cup wɔ Papua New Guinea.
afei, wɔfrɛ ɔhantanni no deɛ wɔahyira no.
Wɔ afe 1982 mu no, ɔmaa ɔkasa wɔ Yale Sukuupɔn mu, ne London Sukuupɔn mu.
Arthur nyaa ne Ordinary level adansedi krataa firii Accra Academy na ne GCE Advanced Level adansedi krataa firui Abuakwa State College.
Mpɛn pii no, ne nhoma no kasa fa nkyekyɛmu a Abrɔfo Kristosom ne yɛn ara yɛn nananom som a ɛwɔ Abibirem ha no ho.
ɛsane sɛ kwan a nne3ma bi da ne ho adi wo nnipadua no mu no tumi kyerɛ yareɛ bebree.
Wɔ sukuu no osuaa duadwumfo adwuma.
na dawid mmarima no yɛɛ israel akodɔm no pasaa.
Mensah wɔn too aba maa no kɔɔ mmarahyɛbedwafie deɛ ɛdikan wɔ New Patriotic Party (NPP) amanyɔkuo no tumi krataa so wɔ Ɔpɛnimaa bosome no mu wɔ mfie mpem mmienu Ɔman Ghana nyinaa abatoɔ a wɔn toɔ no mu.
deɛ ɛwɔ he na ɛyɛ den, sɛ obi bɛka sɛ, ‘mede wo bɔne akyɛ wo’ anaasɛ ɔbɛka sɛ, ‘sɔre na nante?’ ” nanso, sɛdeɛ ɛbɛyɛ na mobɛhunu sɛ onipa ba no wɔ tumi sɛ ɔde bɔne kyɛ enti, ɔka kyerɛɛ obubuafoɔ no sɛ, “sɔre na bobɔ wo kɛtɛ, na kɔ efie ɛfiri sɛ, masa wo yadeɛ.” amonom hɔ ara, obubuafoɔ no sɔre bobɔɔ ne kɛtɛ, siim kɔɔ ne fie!
mmoawa yi bi fa aduane mu anaa nsuo a yɛ nom mu ebi nso nya kwan wo bere a onipa.
Ignatius Baffour Awuah na ɔyɛ mmarahyɛbedwanii ma saa mpɛsoa no.
Ayayade a towtua akuafo yɛe (ne towtua nhyehyɛe a ɛmaa adehye no fii wɔn mu) ne ade titiriw a ɛde Franse Ɔman Anidan a ɛmaa Louis XVI gui no bae
nanso, ntɔteboa a wɔpu wesa anaa wɔn tɔte mu apae mmienu koraa mu no, monnwe yoma, adanko ne atwaboa, ɛfiri sɛ, wɔpu wesa deɛ, nanso wɔn tɔte mu mpaeɛ; wɔn ho nte mma mo.
Yareɛ a yɛfrɛ no korona() mmoawa nketenkete yareɛ (COVID-19) yɛ yarewa bi a ɛsae nnipa.
Eyi maa ne bere a ɔyɛ mmrahyɛbadwani ma Bolgatanga no baa awiei wɔ Fourth Republic mmrahyɛbagua a ɛto so anan no mu wɔ 6 Ɔbɛnem 2009.
Sɛnea asɛm bi a wɔkyerɛwee wɔ The Washington Post mu kyerɛ no, wɔbɔ amanneɛ sɛ asuafo no reyɛ sɔhwɛ ahorow 112 a wɔahyɛ da ayɛ wɔ K-12 mu a sɔhwɛ ahorow a wɔahyɛ da ayɛ sen biara wɔ adesuakuw biara mu yɛ adesuakuw a ɛto so du a sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, wɔyɛ sɔhwɛ ahorow 11 a wɔahyɛ da ayɛ wɔ sukuu afe biako mu.
Ɔman Bagua no Nnanmusini.
Ɛnnɛ Mmerɛ yi Mpasua.
Ꜫfiri afe 2006 mu a ↄtintimii ne nwoma a edi kan no, n'ayεsεm ahodoↄ nyaa abasobↄdeε ahodoↄ te sε, South African Literary Awards (SALA) ne Commonwealth Writers' Prize.
Ɔdii Kofi Oti Adinkrah a ofiri ɔsono kokroko ammanyɔkuo (New Patriotic Party-NPP) no so nkunim.
Wɔde agoru ahorow a wɔyɛ no tee kyerɛ wɔ guasodeyɛ no mu sɛ nea wɔn a wɔapaw wɔn no yɛ biako pɛnkoro.
Ɔmampanyin Thabo Mbeki paw no maa Mthatha Asɛnnibea Kunini no wɔ May 2000 mu ne Asɛnnibea Kunini a Wɔde Asɛm Kɔdan Asɛnnibea no wɔ June 2006 mu wɔ asɛm no mu.
ɛberɛ a yuda adwumafoɔ tee saa nsɛm yi no, wɔfirii ahemfie hɔ foro kɔɔ awurade efie kɔtenaa efie no ɛpono foforɔ no ano.
Efi 1984 kosi 1988 no wɔde no yɛɛ adwuma wɔ Ghana asɛmpatrɛw adwuma mu wɔ Cairo.
na ɔsomaa ahemfie sohwɛfoɔ eliakim, ɔtwerɛfoɔ sebna ne asɔfoɔ mpanin a wɔn nyinaa hyehyɛ ayitadeɛ kɔɔ amos babarima odiyifoɔ yesaia nkyɛn.
mfirinhyia aduonum afahyɛ mu no, sɛ obi de n’afuo kyɛ a, ne boɔ no rensesa.
Wɔn a wɔne no gyinaa wɔ saa abatow no mu ne.Iddrisu H.
wo werɛ afiri ɛberɛ a ɔde ne nkwa too ne nsam, kɔkumm filistini ɔbrane, na ɛnam so maa awurade de nkonimdie kɛseɛ brɛɛ israel no?
Wɔn nhwehwɛmu no sii dwuma titiriw a ahotoso di wɔ adesua mu nkonimdi ne nsiyɛ mu so dua.
John yɛ aborɔfo din anaa abusua din a yɛde to obi.
Adwo ahyɛnsodeɛ yi nam ɔdwoɔ ne kommyɛ so yɛ nkaedum ma nnipa wɔ Akanfoɔ amammerɛ mu.
Boayikuw no penee so na wɔde ne din kɔmaa Mmarahyɛ Bagua no Kasafoɔ no.
enti paulo hwɛɛ obubuafoɔ no teaam sɛ, “sɔre gyina hɔ!” amonom, obubuafoɔ yi huri gyinaeɛ, hyɛɛ aseɛ nanteeɛ.
Ɛsan nso hyehye.
Dosoo kɔɔ ne ntoasoɔ sukuu wɔ Accra Girls ntoasoɔ sukuu.
Ɔbaa Panyin a ɔtɔ so nnan, a mprenpren yi, ɔyɛ ɔman no Awuraba a Ɔdi Kan ne Ana Dias Lourenço, sikasɛm ho ɔbenfoɔ, amanyɔni ne kane aban soafoɔ a ɔwaree João Lourenço wɔ afe 1989 mu.
Fapem a wɔde sii hɔ wɔ afe 2003 mu no adwuma ne sɛ ɛbɛboa ma wɔakyekye akannifoɔ tumi soronko wɔ Afrika.
Mmɔden a Wɔbɔ sɛ Wɔbɛsan De Wɔn Aba Asase So ne Nkɔmmɔbɔ a Wɔne Aman Ntam Yɛ
nsa mmienu no nyinaa akokwa bɔneyɛ mu; sodifoɔ bisa akyɛdeɛ, ɔtemmufoɔ gye adanmudeɛ, wɔn a tumi wɔ wɔn nsa mu no yɛ deɛ wɔpɛ, wɔn nyinaa bɔ mu dwene amumuyɛ ho.
totorobɛntohyɛnni no gyinaa me nkyɛn, na biribi si a, wahyɛn n’abɛn.
Wɔtumi de firi Gambia ne ade kɔtɔn wɔ.
prɛko pɛ, ahum kɛseɛ bi tuiɛ, maa asorɔkye bu bɛkataa kodoɔ no so, ma ɛyɛɛ sɛ ɛremem.
Adeyɔ Kabea Ahodoɔ.
Nanabea: abofra bi babea.
1994 - Ghanafoɔ 1000 wuwuiɛ na 150,000 tutuu wɔn afie mu wɔ Atifi Fam Mantam no mu wɔ mmusuakuo ntawntawdie a ɛkɔɔ so wɔ Konkomba ne Nanumba mmusuakuo no ntam wɔ asase a wɔwɔ ho akyi.
SƐ NEA YAREƐ NO TEƐ WƆ South Africa MAN MU.
Nea ɛbɛyɛ na wɔatumi ayɛ saa no, amanaman ntam ahyehyɛde ahorow, aban ahorow, ne ɔmanfo ahyehyɛde ahorow ayɛ nhyehyɛe a wɔde boa mmabun ma wɔsan kɔ ɔman foforo so.
Wɔayɛ ɔman no mmɔnten so atrae 13 no sɛnea ɛbɛyɛ a egyina hɔ ma ɔman no mu abɔde a nkwa wom ahorow na ɛhyɛ nsrahwɛfo ho nkuran.
Sɛ nnuaba no nyin bɛyɛ akɛse a wobetumi atwa na efi ase yɛ kɔkɔɔ a, wɔtwa, na wɔntwa no.
ɔdii adeɛ samaria mfeɛ aduonu mmienu.
ɔdefoɔ ne ohiani wɔ adeɛ baako, awurade ne wɔn nyinaa yɛfoɔ.
wonim sɛdeɛ onyankopɔn danedane omununkum, na ɔma anyinam tete firi mu?
Wɔ woo wo Tetteh wɔ Tsyome-Sabu a ɛwɔ Frao Mantam mu.
Abban yɛ Mmara ho Ɔfotufoɔ firi afe 2013 kɔsi afe 2014 wɔ Ghana Stock Exchange.
sɛ moyɛ saa a, morensunti na morempa aba nso.
asomafoɔ no tee pɔ a wɔbɔ faa wɔn ho no, wɔdwane kɔɔ listra ne derbe a ɛwɔ asomafoɔ likaoniaman mu ne nkuraa a atwa ho ahyia no nyinaa ase.
Nneɛma pii na ɛma otumi di nkonim:
ɛsɛ sɛ motutu abɔnefoɔ nyinaa firi mo mu.
ɛberɛ a rehoboam wuiɛ no, wɔsiee no wɔ n’agyanom koraberɛ wɔ dawid kurom.
Ɛno akyi no ɔkɔɔ Warwick Sukuupɔn a ɛwɔ United Kingdom no mu na ɔnyaa ne LLM a ɛda nsow.
Tu kɔtena mu ahorow mmiɛnsa na yɛ bɛtumi anya afiri abakɔsɛm a ɛwɔ Ghanafoɔ tu kɔtena Gɛɛmani mu.
Ɔnyaa ACIS wɔ afe 1996 mu.
edin animgyina wei su baako nso ne sε εno nko ara ne animgyina a yεtumi gya anaa yi firi ɔkasamu.
It is also spoken in Burkina Faso.
Hal Leonard aboa abasobɔdeɛ pii ama nnwontofoɔ ne akyerɛkyerɛfoɔ nkumaa.
anuanom, yɛpɛ sɛ yɛtwe mo adwene ba ɔhaw a ɛtoo yɛn wɔ asia mantam mu no so.
ene se menkenkan kuraan enti obiara abedi kwankyere no akyi no diakyire ara na.
Wɔ bosome Kitawonsa afe 2004 mu no, CoAC yɛɛ aban ntam apam bi a ɛfa Ɔman Nsuo Dwumadie (- NWI) ho, a ɛhyɛɛ nkuran sɛ wɔgye hokwan a ɛhɔfoɔ wɔ sɛ wɔnya nsuo tom.
Dinah Blay.
Sɛ nhwɛso no, Elizabeth Weiss ne James W.
m’ani bereeɛ enti, mefaeɛ.
Wɔ ntoaso sukuu akyi no, Bruce-Lyle yɛɛ adwuma sɛ second division clerk wɔ Ghana Civil Service kosii afe mpem ɔha nkron ne aduanan nsia.
na ahab babarima ne ɔhene yoram no.
Piper umbellatum nso wɔ din ahorow pii, a ebi ne pariparóba anaa caapéba wɔ Brazil; acoyo, cordoncillo, anaa hierba santa wɔ Latin Amerika a wɔka Spain kasa mu; kubamba (wɔsan frɛ no kamamba anaa camamba) wɔ Philippines; gandamarom anaa attanari wɔ India; lemba anaa lomba wɔ Malaysia; ne bumbu wɔ Indonesia.
Ɔyɛ Engiresini.
Peter Lanchene Toobu (wɔwoo no 8 Ayɛwohomumɔ 1968) yɛ Ghana polisini ne amanyɔni a wakɔ pɛnhyen a ɔyɛ Ɔman Demokrasi Mmarahyɛ Badwa (National Democratic Congress) no muni.
Ɔware Tajikni bea bi.
Wɔde nsɛmfua pii di dwuma ma saa adwene yi.
Akoranko Asetra.
Enti ɛyɛ osuahu ahoroɔ a wɔaka abom wɔ Rhodesia Sukuupɔn, Oxford ne akwantuo a wɔkyinkyin wɔ England ne Wales mmɔnten so no mu na Marechera adwuma a wɔagye din sen obiara, House Of Hunger, bae.
me ne wo bɛtena, nanso me ne wonna.” hosea na ɔman israel bɛwɔ hɔ nna tenten bi a ɔhene anaa ɔheneba nni mu, na wɔmmɔ afɔdeɛ.
Sɛ́ Gambia Asɛnnibea Kunini no Temmufo no, ogyaee adwuma wɔ afe 2001 mu.
m’ani bɛkɔ anokwafoɔ a wɔwɔ asase no soɔ no so na me ne wɔn atena; deɛ ne nanteɛ ho nni asɛm no, ɔno na ɔbɛsom me.
Wɔ July afe 2017 mu no, ɔmanpanyin Nana Akuffo-Addo paw Stephen Yakubu sɛ Ghana ananmusifo wɔ Morrocco.
wobɛkɔ so ayɛ komm atwe yɛn aso aboro so anaa?
Adwumakuo yi wohwɛ wiemuhyɛn gyinabea nyinaa ɛwɔ ɛbi ne Kotoka International Airport (KIA) and the Ashantiland Peninsula's domestic airports at Kumasi's Kumasi International Airport, Sunyani's Sunyani Airport and Sekondi-Takoradi's Takoradi Airport.
Nsɛm a wɔaboaboa ano no yɛ nea wobetumi anya kwa, na wɔhwɛ kwan sɛ wɔbɛma amammuifo a wɔwɔ mmeayɛ a aduanee wɔ hɔ no ate ase.
Wɔ afe 2011 mu no, wɔde BAFTA/LA Pan African Film Festival Choice Award maa Djansi wɔ sini a wɔato din "I Sing of a Well".
afutuo ayera wɔ anyansafoɔ mu anaa?
Ɛtɔ so mmienu no, sɛ biribi foforɔ bi ho te kyema wɔ obi asom a, ɛno nso tumi de asofitie ba.
Lecaniodiscus cupanioides yɛ afifide bi a ɛwɔ mmeae a osu tɔ na owia bɔ kɛse.
ɛyɛɛ dɛn na ɔtumi ka sɛ ɔfiri ɔsoro na ɔbaeɛ?” yesu buaa wɔn sɛ, “monnyae anwiinwii no.
Wɔ 1884 mu no, Germany kae sɛ ɛwɔ mpoano, na enyin kɔɔ asase mu kosii sɛ ɛbɛyɛɛ a ɛwɔ wɔ 1905.
"Mommɛdom ne nyansa ne nimdeɛ a mode buu ɔman yi bi"
Wim nsakrae reka asasepɔn no so nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ne nneɛma a atwa yɛn ho ahyia.
Kɔpem19th century mfimfini, kodoɔ yɛ hyɛn a yɛde to kwan kɔ di dwa, mpo aman bi so ɛda so yɛ adwuma saa.
Enti ɔgyinaa amansin no ananmu wɔ Ghana man a ɛtɔ so nnan no mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nnan no mu.
Wɔ afe 2013 mu no, Owusu hyɛɛ wiase nyinaa Kickstarter nhyehyɛe bi ase sɛ 'Save the Rex'!
Ɛde amansan nhyehyɛe a ɛfa gyinapɛn a ɛba fam koraa a ɛbɛma abibifo a wɔwɔ wiase no nkwa, nidi ne yiyedi ho asi hɔ na ɛkyerɛkyerɛ nnipa hokwan gyinapɛn a ɛwɔ hɔ dedaw ne nea ɛho hia mu kɔ akyiri." ahofadi ahorow sɛnea ɛfa tebea pɔtee a ɛwɔ hɔ ma aborɔfo ho no.
ao, agya, hyira me nso bi!” a edin yakob asekyerɛ reyɛ akɔyɛ omimfoɔ anaa osisifoɔ.
Ɔyɛ kan production manager wɔ GHACEM na ɔyɛ kan mmarahyɛ baguani wɔ Tema East mantam a ɛwɔ Greater Accra Region of Ghana.
Yareɛ ahodoɔ a wɔde sa nso bi ne tipaeɛ, ayamtim, ɛtwerɛ, nyarewa a mmoawamoawa de ba te sɛ nsamanwa ne deɛ ɛkeka ho.
Wɔ Netherlandsfoɔ mu wɔ fie ne amannɔne nyinaa no, na ɛyɛ ɔkwan a wɔfa so kasa.
Wɔawene no sɛ akoma na ɛkyerɛ atinka a ɛka nnipa bom berɛ a nnipa wɔ ahohiahia mu.
Sirleaf yɛɛ Ɔsomfo Boafo fi 1972 kosi 1973 wɔ Tolbert nniso no mu.
wɔ nasɛm mu no ɔkaa sɛ yɛn nuanom wɔ ghana atifi fam ɛyɛ den paa sɛ yɛbɛdi wɔn ho dwuma..
mereka akyerɛ mo sɛ, obiara a ɔrennye onyankopɔn ahennie no sɛ abɔfra no, ɔrentumi nhyɛne mu.” na ɔyɛɛ wɔn atuu, de ne nsa guu wɔn so, hyiraa wɔn.
Woyii Nana Amoakoh, mmarahyɛbadwani ma mpasua no mprenpren yi wɔ afe 2008 mmarahyɛbadwafoɔ abatoɔ no mu.
Napare yɛ New Democratic Congress (NDC) no muni.
Nnuro.
ɛyɛ soronko wɔ nkyerɛase a ɛfa ɔbarima ne ɔbea nna a ɛwɔ abɔde mu ho no ho efisɛ mmarima ne.
deɛ enti a wɔfaa barnaba sɛ seus ne sɛ na ɔwɔ animuonyam.
Na wonim kuw no mufo sɛ wɔtan polisifo nhyehyɛe a ɛde akyinnyegye pii aba mfe pii mu no kɛse.
yɛn nyinaa wɔ ha!” ɛhɔ ara afiase sohwɛfoɔ no frɛ maa wɔde kanea brɛɛ no na ɔde ahopopoɔ ne suro bɛhwee paulo ne silas anim.
Sɛ Kabinet Ɔmanpanyin no, Agyemang-Manu yɛ Ɔmanpanyin no mu kuw no fa na ɔboa wɔ gyinaesi nhyehyɛe atitiriw mu ma ɔman no.
Mavis yɛ Ɔkristoni ɔbea a ɔnwareɛ.
Eyinom nyaa abatow a ɛfata nyinaa mu 38.33%, 1.49%, 0.67% ne 1.13%.
Wɔbɔ ntwene no deneenen de kyerɛ sɛ onii a na ɔresa no ayɛ krado sɛ ɔresan abɛsa.
na wo nuammaa sodom ne ne mmammaa, samaria ne ne mmammaa bɛsane akɔ wɔn tebea dada mu, na wo ne wo mmammaa nso bɛsane akɔ mo dada mu.
ɔsɔɔ ogyatɛn no na ɔmaa asakraman no tuu mmirika faa filistifoɔ mfuo mu.
Francisca Ashietey Odunton yɛ Ghana nsɛntwerɛni,ne diplomat.
ahwɛ nso wɔ ho.
Eyi maa wɔbɛyɛɛ kuo ketewa wɔ mmarahyɛbedwafie a ɛtɔ so nmiɛnsa wɔ Ghana 'Republic' a ɛtɔ so nnan no mu.
ahonya bebree wɔ ɔteneneeni fie, nanso amumuyɛfoɔ adenya de ɔhaw brɛ wɔn.
megye medi ampa sɛ owuo anaa nkwa anaa abɔfoɔ anaa atumfoɔ anaa nneɛma a ɛwɔ hɔ anaa nneɛma a ɛrebɛba anaa tumi anaa ɔsoro anaa ɛfam anaa abɔdeɛ foforɔ biara rentumi ntete yɛne onyankopɔn dɔ a ɛwɔ kristo yesu, yɛn awurade, mu no mu da.
2018 kɔsi afe 2021.
Wɔ afe 2021 no, Sio de ne nsu sɔne mfiri adwuma no kɔɔ No Waste Challenge akansi ase.
ɔbɛto ahyɛ aman bebree so na watwi afa wɔn so te sɛ nsuyire.
Ɛte sɛ nea mmarimaa hu wɔn ho sɛ wɔrekyekyere kuo abusuabɔ akɛseɛ a egyina nneɛma a wɔn ani gye ho nyinaa so, wohunahuna, hoahoa wɔn ho, na wɔfrɛ din.
Wodi afahyɛ no de da abosom no ne wɔn nananom nsamanfo sɛ w'ama wonyaa otwabere pa, afei nso womaa wɔn apɔw mu den ne ahoɔden wɔ kuayɔ bre no mu.
Owusu yɛ okwankyerɛfo ne wɔn a wɔtew amanyɔkuo Popular Front Party wɔ Ghana adehyeman a ɛtɔ so miensa no mu.
ne nnansa so no, wɔsesaa ɛhyɛn no ho nneɛma no bi to guiɛ.
Wɔ afe 2008 mu no, ɔyɛɛ ne sini mu dwumadi a edi kan a Shirley Frimpong Manso yɛe no mu.
Kuro no mu na Germany ndwumakuo wɔ paa wɔ wiase nyinaa ne beae a ɛtɔ mmienu a Swedish nnwumakuo wɔ paa.
Ɔsan nso yɛ geomatics engineer ne asase so nhwehwɛmufoɔ a ɔwɔ tumi krataa a ɔde ne ho hyɛ photogrammetry, geospatial technologies ne unmanned aerial vehicle (UAV) mapping mu.
Maame no nofosuo no boa ma ne nkwammoa no yɛ den, ɛna ɛsane yɛ ahoɔden nnuro ma abɔfra a yɛawo no foforɔ kɔpem sɛ wɔbɛtumi adi aduane ankasa; wɔma mmɔfra a wɔn ani afi ne wɔn a wɔsesa no nofosuo ne aduane foforɔ, wɔde saa aduane no ma wɔn berɛ a wanya abosome nsia.
monnyɛ adwuma biara koraa.
usia bɔne ne n’asotwe nanso, ɔnyaa tumi kɛseɛ no, ɔyɛɛ ahantan a ɛnam so maa ɔhwee ase.
Eduu anɔpa no, na dwumadi no asan akɔ ɔbotan a ɛyɛ hyew mu, na na asasewosow ho kyerɛwtohɔ no yɛ dinn koraa.
Na wonim Marechera yie sɛ ɔtwerɛ nsɛm a ɛyɛ mmerɛ, ɛkɔ akyire kɛse na onim ne ho, a na wobu no sɛ ɛyɛ ɔhye foforo wɔ mu.
ɛsɛ sɛ mede wɔn nso bɛka saa nnwankuo yi ho.
Wɔn dwumadie a na wɔdi nti ɛmaa wɔbɛgyee din pa ara wɔ ɔman Ghana mu.
Afei wɔyɛɛ no executive manager wɔ Mankoadze Fisheries a ɛwɔ Tema wɔ firi afe 1987 kosi afe 1992.
Yehu sɛ wɔreyi mmeawa pii afi sukuu mu wɔ Asia Kesee Fam sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛma wɔn mmusua anya nkɔso denam adwuma so.
Okomfo Anokye yɛ kɔmfo kɛseɛ a ɔbɛpuee Asanteman mu.
ɛdefa kuayɛ nhyehyɛe ho no ahotoso a wɔde to kuayɛ a osu tɔ na ɛma wonya asetrade so kɛse ne.
Jinapor kɔɔ Ghana Senior High School wɔ Tamale.Onyaa ne master's degree wɔ Development Finance mu wɔ Ghana Suapɔn mu wɔ afe 2019.
obadia afei nso anka ɛnsɛ sɛ wode wo nsa to wɔn ahodeɛ so gye wɔ ɛberɛ a wɔwɔ amanehunu mu.
Ɔkyeame ma kaseɛbɔ mpensenpensemu dwumadie"Newsnite" firi mfeɛ mpem mmienu ne nson dekɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nson, abatoɔ dwumadie "Joint Caucus" wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du nsia ne efie nsɛnsɛm firi mfeɛ mpem mmienu ne nsia dekɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu.
wɔ wɔn anyame efie no mu no wɔnom nsã a wɔagye sɛ mmaratodeɛ.
Mmaranimfo.
Denam mmoa a onya firii ne wɔfa hɔ no, osuaa sɛnea wɔnam abɛɛforo so hyehyɛ dwumadie anaa mfidie wɔ Ghana.
wɔn a wɔdi no ni no sopa no, ɛfiri sɛ wɔahunu n’adagya; ɔno ankasa gu ahome na ɔdane n’ani.
isak asefoɔ abraham woo isak.
Ansa na wɔrepaw no sɛ GES Ɔkwankyerɛfo Panyin wɔ December 11, 2002 no, na ɔyɛ GES Apuei Fam Ɔmantam kwankyerɛfo.
Mfinimfini Mmere no mu no, nkokorafo akuw te sɛ Mercedariafo a wɔde wɔn adwene sii Kristofo nkoa a wɔn so no bae.
ntontom ahorow bɛyɛ 40 betumi ama ringworm aba.
“ ‘woayɛ sɛ demmire poma ama israel efie.
Afe 1988: Phillip Dexter
Wɔn baanu waree wɔ ahemman apam a wɔtaa yɛ mu.
Ntwene no mu duro sesa firi ɛmu biara ho na ne nnyegyeeɛ no nso gyina nnua a wɔde bɔ no so.
Akan akuokuo ahodoɔ no ka Akan kasa mu kasahodoɔ.
Osutɔ a ɛkɔ so so tew ne nsu a ɛtɔ kɔ soro no betumi de amammui mu nhyɛso aba ɔmantam no mu bere a Burkina Faso reyɛ nhyehyɛe sɛ wɔbɛtwe nsu afi Volta Basin mu no.
ɛsɛ sɛ yɛkyere ɛpo mu ɛnam nyinaa ansa na yɛatumi adi wo bɔhyɛ no so!” na awurade bisaa mose sɛ, “da bɛn na meyɛɛ mmerɛ?
ɛnyɛ ɔno na ɔka kyerɛ ahemfo sɛ, ‘mo ho nni mfasoɔ,’ na ɔka kyerɛɛ atitire sɛ, ‘moyɛ atirimuɔdenfoɔ’?
mewɔ tumi a mede bɛboa me ho anaa?
ao, awurade, sɛ mesu frɛ wo a, tie me!
Nsukɔm taa de no ntɛntɛm.
Ɛna ɔda so sɔ nnɛ mmerɛ mu mmaa ne,mmariama ani.
A ye Démocratique République du Congo nasiɲɛmɔgɔ ye, a ye donkili dala kɛla ye, a ye Afrika jamana dɛmɛnw ka jamanatigiya ɲɛnabɔ taabolo jatemaso ye.
Ɔnyaa mma ɔha ne aduosia num (165) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu baako akyiri pɔ nson (1.7%)
N'akansifoɔ Georgina Nkrumah Aboah a ɔgyinaa hɔ ma National Democratic Congress nyaa mma ɔha mu nkyekyɛmu aduanan nson ne akyirepɔ aduowɔtwe nwɔtwe(47.88%), Anthony Robert Frempong a ɔgyina maa DFP amanyɔkuo nso nyaa mma ɔha mu nkyekyɛmu baako ne akyirepɔ aduonu nkron(1.29%) ne Comfort Wilson Aggrey a ɔgyina maa CPP amanyɔkuo nso nyaa mma ɔha mu nkyekyɛmu baako ne akyirepɔ aduokron num(1.95%).
ɛdan a ani hwɛ asɔredan no adihɔ wɔ atɔeɛ fam no tɛtrɛtɛ yɛ anammɔn ɔha ne enum.
na ne nuabarima din de seres.
Wɔ wɔɔ Acheampɔn wɔ Asante mantam a na n'awofo yɛ Cotholicfo.
Wɔn a wɔtwerɛ twerɛsɛm apam foforɔ no bɔɔ Yesaia no so pii wɔ twerɛsɛm nom.
Aryee House', esiane ne atuhoama som na ne man ne ne mmoa ma ne sukuu a ɔkɔe.
na ɔnnidi na ɔnnom nso.
ne saa enti na wɔn deɛ, wɔantɔn wɔn nsase no.
Asotifo amammerɛ kyere asetra mu gyidi soronko, nneyɛe, adwinni, nhoma mu atetesɛm, abakɔsɛm, gyinapɛn ahorow, ne ahyehyɛde ahorow a wɔbom yɛ a ɛwɔ mpɔtam a asosiefo aka wɔn abɔm no.
na sɛ akɔnnɔ no nyinsɛn a, ɛwo bɔne, na bɔne no nyini a ɛwo owuo.
na wɔayɛ ade pa ne ade tenenee a ɛsɔ awurade ani.
ɔman nipasu nso ka nnipa dodoɔ ne atubrafo a wɔn wɔ aman ne aman a wɔfiri mmusuakuo ahodoɔ mu a.
Weiss ne Springer ka Abibifo nkae ho asɛm sɛ ɛyɛ nneɛma a ɛdɔɔso na ɛho hia sen biara ma afuw no.
supɔ no sofoɔ no hunuu ɔwɔ no sɛ ɔbebare ne nsa ho no, wɔkaa sɛ, “saa onipa yi yɛ owudifoɔ a wanya ne ti adidi mu wɔ ɛpo akwanhyia mu, nanso ɛnam ne bɔne enti, owuo ara na ɛtwa sɛ ɔwu.” paulo petee ɔwɔ no too ogya no mu a hwee anyɛ no.
Nhyɛsoɔ a ɛwɔ asetena mu nkitahodie mu.
asɔfoɔ no mu nnipa nie: yoiarib babarima yedaia; yakin; ne hilkia babarima seraia, mesulam babarima, sadok babarima, meraiot babarima ne ahitub a na ɔyɛ onyankopɔn asɔredan no sohwɛfoɔ babarima, ne wɔn mfɛfoɔ aha nwɔtwe aduonu mmienu a, na wɔyɛ adwuma wɔ asɔredan no mu, ne yeroham babarima adaia, pelalia babarima, amsi babarima, sakaria babarima, pashur babarima, malkia babarima ne ne mfɛfoɔ ahanu aduanan mmienu a wɔyɛ wɔn mmusua ntuanofoɔ.
Ɛfiri Kitawonsa 1, 1960 a Ghana yɛɛ Hwɛwohoso man no na Nkrumah bɛyɛɛ Ghana mampanin.
ɔbɛtena hɔ akɔsi sɛ ɔsɔfopanin a ɔwɔ hɔ saa ɛberɛ no a asɛm no siiɛ no bɛwu.
Ɔsɔfo M.J.
Repeater yɛ ɛlɛtrɔnik mfiri a egye network signal, ɛho tew fi dede a ɛho nhia ho na ɛsan yɛ no foforo.
Batlle yɛ La Masia agodifo baason a wofii hɔ wɔ awɔw bere mu kɔhwehwɛɛ mpanyimfo kuw a edi kan hokwan ahorow akyi ne akuw afoforo no mu biako.
In 1991, he took on the role of both spiritual and vocations director at St.
awurade ka kyerɛɛ yosua sɛ, “nsuro wɔn.
Amanyɔkuo National Democratic Congress(NDC)
nanso ntuboa a wɔn ho te nyinaa deɛ, monwe.
Ne din a wɔde too dwa no yɛ asoeɛ a ɛhwɛ Bammɔ so (Ministry of Defence).
nnipa a wɔabu m’apam so, na wɔanni nhyehyɛeɛ a ɛwɔ apam a wɔayɛ wɔ m’anim no so no, mɛyɛ wɔn sɛ nantwie ba a wɔpaee ne mu mmienu na wɔnantee n’afaafa no ntam no.
saa ara nso na yɛnnim onipa ko a ɔma ɔhunuu adeɛ no.
Atɛnnie yɛ anidaho anaa anhyɛda nneyɛɛ bi a wɔde tweetwee anaa wɔde yɛ obi ayaayadeɛ.
Wɔ Ɔbɛnem 13, 2022 no, AfCFTA tuu anammɔn kɛseɛ bi kɔɔ ne botaeɛ no ho denam Pan-African Payments and Settlements System (PAPSS) a wɔde sii hɔ, a ɛma kwan ma wɔde mpɔtam hɔ sika biara tua ka wɔ nnwumakuo a wɔyɛ adwuma wɔ Afrika mu.
Ghana de ne ho hyɛɛ afe 2012 Summer Paralympics mu, na National Paralympic Committee a ɛwɔ Ghana no paw Bedford sɛ UK ntetee beae ma ne Paralympians.
“ ‘yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: mommɔ mo nsam na momfa mo nan mpempem fam na monteam sɛ, “a!” esiane israel efie amumuyɛ ne akyiwadeɛ nyinaa enti, wɔbɛwuwu akofena, ɛkɔm ne ɔyaredɔm ano.
mommubu mu asinasini na monhwie ngo ngu so na ɛnyɛ sɛ atokoɔ afɔdeɛ ara pɛ.
Bere a Nandi woo ne babarima Shaka akyi no, mfiase no odii bere kakra wɔ Senzangakhona kraal ansa na ɔne Senzangakhona abusuabɔ resɛe, na ɛhyɛɛ no ma ofii kraal no mu.
yesee agya ne eno na yekaye.
Sɛ Pleistocene guankɔbea, kwae no wɔ kwae a ɛyɛ den a ɛyɛ ahabammono daa ne nea ɛyɛ ahabammono fa bi, a "Mbau" nnua ("Gilbertiodendron dewevrei") na ɛwɔ hɔ kɛse.
Ná dɔla ɔpepem 68 yɛ kotoku toɔ dodoɔ a wogyee wɔ afe 1862 ne 1868 ntam hɔ, na wɔkyerɛe sɛ na ɛsɛ sɛ wɔde tuaa wɔn a wɔde asɛm no kɔdan wɔn no efirisɛ na wɔne wɔn nananom na wɔayɛ saa kotoku yi esiane wɔn nkoasom a wɔmpɛ nti.
Kokoo berɛ mu adetɔn kɔ so paa wɔ Goaso.
Asirifi Bonsu Attafua yɛ Attafua aseni, Kotoku Hene Akyem Kotoku -.Kotokuhene Nana Attafua (1867-1927) na ɔkyerɛwee.
African Charter on Human and People's Rights no ka nsɛm a edi kan, afa 3, ti 4, ne nsɛm 63 ho.
Wobetumi akyekyɛ kuayɛ mu nneɛma atitiriw no mu kɛse ayɛ no nnuan, nhama, famgo, ne nneɛma a wɔde yɛ rɔba.
Asiedu de ne mfitiaseɛ nhomasua no baa awieɛ wɔ afe 1979.
sɛdeɛ awurade de akyɛ mo no, saa ara na mo nso momfa nkyekyɛ mo ho mo ho.
Ɔwɔ Baba Braimah wɔ Salaga wɔ atifi fam Ghana Mantam no mu Oforisuo da ɛtɔso nsia wɔ afe ahankron aduonum mmiensa.Ɔkɔɔ sukuu wɔ Ghana College, Tamale na ɔtoaso nya abodin nkrata wɔ nnwuma mu adesua.
Ampofo sane kɔɔ University of Mines and Technology(UMAT) a ɛwɔ Tarkwa kɔgyee nteteɛ nyaa abodin mechanical engineering wɔ afe apem ahankron ne aduowtwe-mmiɛnsa mu kɔsii afe apem ahankron ne aduowɔtwe-num no mu.
Wɔ April 2021 mu no, ɔde ne ho bɔɔ Gold Fields sɛ ɔpanyin abadiakyiri a ɔhwɛ adwumayɛ so ma West Africa mantam no.
bɛboro mfeɛ aduonu mu.
Naloxone ntumi nkɔ nipadua no mu yie berɛ a wɔfa ano no na wɔde ka ho de te asiane a ɛwɔ hɔ sɛ nkurɔfoɔ de aduro no bedi dwuma kwammɔne so denam paneɛ wɔ so.
yɛgye adanseɛ a nnipa di no di; nanso adanseɛ a onyankopɔn di no mu yɛ den yie.
IDEC nnuro adwumakuo a ɛhyɛ IDEC C2B8 na wɔyɛɛ Rituximab.
na kora ahwanyane ɔman no nyinaa atia mose ne aaron enti, na wɔn nyinaa aboa wɔn ho ano rehwɛ.
Ɛnyɛ sɛ ɛsɛ sɛ wɔn a wɔwɔ mmeae a sikasɛm mu hia no fa saa asɛyɛde yi nko, na mmom nsɛnnennen afoforo pii wɔ hɔ a wohyia.
Adom Selina a ɔyɛ anamsini de ma PNC Amanyɔkuo no nso nyaa mma ɔha aduowɔtwe mmiɛnsa (183) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu ohunu akyiri pɔ aduonum mmiɛnsa (0.53%).
Wɔtee saa ekuo yi titire sɛ wɔde bɛma mantam sikasɛm ne amanyɔsɛm mu adwumayɛ akɔ so.
47.
Abakwasɛm.
mmerɛ bi bɛba a nokorɛ no bɛda adi.
Cashew dua no yɛ kɛseɛ na ɛyɛ ahabammono, na ne tenten yɛ mita 14, na ne dua yɛ tiawa a ɛntaa nyɛ fɛ.
Na ogyina hɔ ma Anlo abatow mpesua a na ɛwɔ Ghana Firaw Mantam.
mo nnɔbaeɛ bɛbu so a sɛ otwa berɛ foforɔ duru so a, morenhunu deɛ mode bɛyɛ.
ɛberɛ a ɔdii adeɛ no, na wadi mfirinhyia aduanan baako.
Ɔyɛ mmarahyɛbaguani ma Tanɔ Atifi abatoɔ Mpasuaso wɔ Ahafo Mantam mu wɔ Ghana.
Ɛwɔ mu sɛ adanseɛ a wɔatutu fam ahu wɔ hɔ, sɛ wɔn a na wɔka Ga-Adangbe kasa mfitiaseɛ no de wɔn ho too atokoɔ ne bayerɛ kuayɛ so, ɛnɛ yi Ga-Adangbefo te mmeaeɛ a kane no, na ɛyɛ mpataayifoɔ nkuro, na Ga-Adangbefoɔ bɛboro ɔha nkyemmu 75 te nkuro akɛseɛ mu.
wɔ Polisefoɔ ayaresabea a ɛwɔ Nkran, Ghana wɔ Ahinime bosome ne da a ɛtɔ so dunson wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe nan (1984).
na wɔyɛ baasa.
Thomas Sankara yɛɛ ɔman no ɔmampanyin firi afe 1982 kɔsii sɛ wɔkumm no wɔ afe 1987 atuateɛ a Blaise Compaoré dii anim, a ɔbɛyɛɛ ɔmanpanin na ɔdii ɔman no so kɔsii sɛ wɔyii no fii hɔ wɔ Ɔkɔtɔberɛ 31, 2014.
afe nkaeɛ afe ma mfe ahanan a wɔde afrika nkoa dii kan kɔɔ america asaase so wɔ jamestown ne.
Ɛmaa no nyaa ɔpɛ pa sɛ Ɔbɛboa asɔ nnipa Ɔha a wɔyɛ wɔn ankasa adwuma asene wɔ mfeɛ du ɛdi yɛanim yi.
Ɛno ne adeɛ titire a ɛwɔ nneɛma binom te sɛ "beer", bobesa, ne "spirits" mu.
Kɔɔto bi te sɛ Crown Court a ɛwɔ England ne Wales wɔ Trial ne appellate tumi.
nanso, hefer babarima selofehad a na ɔno nso yɛ manase, makir ne gilead aseni no na ɔnni mmammarima.
Kwata trεw wͻ nipa mu.
Nsɛm a wɔka kyerɛ September 2022) yɛ United Kingdom ne Commonwealth ahemman afoforo Hemmaa fi 6 Ɔpɛpɔn 1952 kosii sɛ owui wɔ afe 2022 mu.
Mfaso a wonyae wɔ COVID-19 ɔyaredɔm no mu no maa afie a na wɔwɔ stock pii no nyaa nkɔso; Abibifoɔ afie ahonyadeɛ kɔɔ soro $9 200, berɛ a White afie kɔɔ soro $51 800 wɔ afe 2019 ne 2022 ntam, na ɛmaa nsonsonoeɛ no mu yɛɛ kɛseɛ $49 950.
asase a wɔde maa dan asase no kyɛfa a ɛtɔ so nson no kɔɔ mmusua a wɔbɔ mu yɛ dan abusuakuo no nsam.
Afe dunkron dunwɔtwe awotwe mu nhyiam.
na hwan na ɔbɛtumi ne no ako?” wɔmaa aboa no kwan maa ɔkaa abususɛm akɛseakɛseɛ tiaa onyankopɔn, na wɔmaa no tumi sɛ ɔnyɛ deɛ ɔpɛ biara abosome aduanan mmienu.
Ɔsan nso bɛyɛɛ HIV/AIDS atipɛnfoɔ kyerɛkyerɛfoɔ na awieeɛ koraa no wɔpaw no wɔ afe 2006 mu sɛ ɔbaa a ɔdi kan a ɔbɛyɛɛ kɔlegefoɔ aban titenani wɔ Ghana.
Wɔ 1800 mfe no mu no, nyansapɛfo a wɔpɛ mfaso te sɛ John Stuart Mill kae sɛ atɛntrenee gyina nea eye sen biara a ebefi mu aba ama nnipa dodow no ara so.
awurade a ɔyɛ me wura, ɔhene onyankopɔn no mmara no mmra mu saa.
aban ne nnipakuo ahodoɔ a wɔdi nkokɔyɛn ɛmo soya ne ntoosi ho dwuma no nyinaa hyiaeɛ na ɛnam nhyiamu yi.
Asɛmfua People's Republic a wɔde dii dwuma fi nnɛyi berɛ awieɛ no yɛ din a aman a wɔde wɔn ho hyɛ socialism bi mu titire wɔ mmarahyɛ bɛdwa mu no de di dwuma.
mede atokoɔ susukora ɔpeduonu, nsã gyare ɔpeduonu ne edu ne ngo ɔpeduonu bɛtua wo mmarima no ka.” ɛnna ɔhene huram twerɛɛ saa mmuaeɛ yi de kɔmaa salomo: “esiane sɛ awurade dɔ ne nkurɔfoɔ enti na ɔde wo asi wɔn so ɔhene.
Ɔwɔ Bachelor of Arts abɔdin krataa wɔ Management Studies mu wɔ Cape Coast Suapɔn mu firi afe apem ahankron aduokron nwɔtwe mu (1998) ne Post Graduate Diploma wɔ Community Development mu, wɔ mu wɔ Canada.
Ɛwɔ sɛ ɛho hwɛ no, hwɛ sɛdeɛ nsaa no teɛ, ɛho mpopoeɛ binom, nneɛma bi a yɛde rema deɛ nsaa wɔ ne ho no, adwumasɛm, ne abusua mu nso.Nsaa ho hwɛ no bɛtumi ama wahunu nneɛma binom.Nsaa hia sɛ wɔsɔ ano;nyarewa binom na ɛde nsaa ho ahyɛnsoɔ ne mpopoeɛ ba.Sɛ ebia, yareɛ ho nsaa yɛ,ne nsaa a ɛhyɛ aseɛ nna kakra ansa na ahoɔhyeɛ ahyɛ aseɛ.Ɛhyɛ aseɛ firi wo ti, na atrɛ aba fam.
Abuburo ne nnomaa nyinaa di dua no aba a ɛso no bi.
Wɔpaee mu kae sɛ ɔyɛ nkonimdifo bere a onyaa abatow 40,624 tiaa nea ɔbɛn no paa Alhassan Abdul Fatawu a ofi National Democratic Congress (NDC) a na ɔwɔ abatow 24,755 no.
White Volta yi pue firi Burkina Faso atifido fam saa ara na abɛfa Ghana atifido fam na akɔgu Lake Volta mu wɔ Ghana.
Da koro, berɛ a ɔne barima a otwa toɔ no reko no, maame bi puee hɔ na ofirii aseɛ saae de twee adwene firii ntɔkwa no so.
Kasa a atwa saa mmara yi ho ahyia no da nkrasɛm a ɛne sɛ wɔkyerɛ sɛ nneyɛe a ɛtete saa no yɛ ɔbrasɛe na ɛsɛ sɛ wɔkasa tia, ɛwom mpo sɛ obiara nni hɔ a wɔayɛ no bɔne ankasa wɔ saa abusuabɔ ahorow a wɔpene so yi mu de.
Wɔabuebue ngoyɛbea akɛseɛ akɛseɛ wɔ hɔ a, deɛ ɛgyina ne nan so pa ara ne " Thirty first" ngoyɛbea a ɛwɔ Kane " Essumagya Council Hall" no akyi.
Sɛ wɔfa primordialist adwene so bɛn no a, nhwɛsoɔ a ɛkyerɛ sɛ wɔrehu amannɔne asraafoɔ kuo bi a wɔaboaboa wɔn ano wɔ ɔman no ahyeɛ so no betumi ahyɛ ɔman kuw bi mufoɔ abufuo ma wɔayɛ biako na wɔaboaboa wɔn ho ano de ayɛ mmuaeɛ.
Asuo no baabi a ɛwɔ fam a suhyɛn bɛtumi afa hɔ no yɛ beaeɛ a Portugalfoɔ fa bɛdii Angola Atifi fam no so.
Ashong Narh comes from Tema, Manhean in the Greater Accra Region of Ghana.
enti, anuanom, monnyina pintinn na monka mo ho mmata nokorɛ a yɛkyerɛɛ mo wɔ asɛnka ne yɛn nwoma no mu no.
na ɔbosome edu no ɛda a ɛdi ɛkan no, mmepɔ no atifi daa adi.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe (2008) Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ wɔ Klottey Korle no nnipa mmiɛnsa na ɛperee mpesua no akonnwa no.Nii Armah Ashietey a ɔwɔ kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress nyaa mma mpem aduasa, ahansia ne aduasa mmiɛnsa (30,633) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduonum akyirepɔ nsia(50.6).
Wɔ Nigeria Atifi fam no, wɔde aka apɔnkɔ aduane ho de ayɛ aduru a ɛhyɛ den anaa ɛma srade a wɔfrɛ no 'Chusar Doki' wɔ Hausa kasa mu.Wɔde nhaban no nso di dwuma wɔ Ethiopia sɛ "hops" wɔ tela beer a wɔyɛ mu.
Yɛde si nyinsɛn ano kwan na ɛso nsunsuansoɔ no bi ne endometriosis ne menopausal symptoms.
yɛde yɛn nkwa bɔ afɔdeɛ de pɛ yɛn anoduane, akofena a ɛwɔ ɛserɛ so no enti.
Nneɛma a wɔde ka ho ma no yɛ dɛ ne nkyen,magi, nutmeg,ne nhaban te sɛ rosemary, nketenkete ne nea ɛke ka ho,ne curry powder.
Wayo yɛ mmoayɛnfo panin na na ɔyɛ mmrahyɛbaguani wɔ Tamale Central Constituency a ɛwɔ Northern Region of Ghana wɔ afe 2005 ne 2009 ntam
wɔbɛyɛ epie na wasisi pampim.
Ɔman bayɛ wɔ saa gyinabea yi yɛ adwene a ɛto so abien, a hokwan ahorow fi ɔman bayɛ mu.
nanso ao awurade, mesu frɛ wo sɛ boa me; me mpaeɛbɔ duru w’anim adekyeeɛ mu ao awurade, adɛn nti na wopo me na wode w’anim hinta me?
Na South Atlantic ne Caribbean sikasɛm a na wɔyɛ atubrafo no de wɔn ho to nkoa adwuma so titiriw de yɛ asikre ne nneɛma afoforo.
ɛwom sɛ na ɔyɛ onyankopɔn ba deɛ, nanso ɔnam n’amanehunu so suaa ahobrɛaseɛ.
Agorↄmma Nkyekyεmu.
Wɔ mfe aduonu ne nsia (2006) no, Adjaye ka nimpa ketewa a wɔfaa wɔn wɔ "Stirling Prize" wɔ "Whitechapel Idea Store" a wɔsiiɛ a ɛdaso ka afe apem ahankron ne aduosia (1960s) adansi dan no ho.
1992 Abatoɔ.
Adansi adan no mu dodow no ara yɛ Ottomanfo bere so de a efi afeha a ɛto so dunwɔtwe no mu a Mamlukfo adan bɛyɛ dumien fa ka ho.
Mfonini ahorow a ɛbɛba wɔ ɛno akyi nyinaa, bere mpo a wɔatwa wɔ ne studio wɔ kanea ase no, bɛhwehwɛ sɛ wɔbɛtow saa hwɛbea ahorow yi.
Asase no fa kɛse no ara fa Río Platano ho.
abɔfoɔ baason a wɔmaa wɔn tumi sɛ wɔmfa ɔhaw nson mmra no pue firii asɔredan no mu, a wɔhyehyɛ ntadeɛ fitafitaa a wɔbobɔ sikakɔkɔɔ abɔsoɔ wɔ wɔn koko so.
Esian sɛnea na amanɔne dwadibea no hwehwɛ dɛnkyɛmmoɔ wɔ afe 1970 awieɛ no mu kosi afe 1980 mfinfini hɔ baabi no nti, Surat nnwumakuo ahodoɔ a wosiesie dɛnkyɛmoɔ no nyaa nkɔanim paa.Mprenpren,nnwumakuo a wosiesie dɛnkyɛmmoɔ no mu dodoɔ no ara wɔ Surat beae a wɔfrɛ no Varachha.
Amanyɔkuo No farebae.
Wɔpaw Marsden sɛ Officer of the Order of the British Empire esiane n'adwuma nti.
ɔgyenaa hɔ ma nkrofoɔ a wɔn wɔ mpesua no so no din mu wɔ mmerahyɛ badwakuo a ɛtoso nan wɔ kwasafoman Ghana amanmuo a ɛtoso nan no mu.Yɛ too aba yii noɔ no ɔnyaa abatoɔ no mu mma mpem du mmiensa, aha mmiensa ne du mmienu (13,312)de firii mpem aduonu mmienu, aha mmiensa ne aduowɔtwe num(22,385) wɔ aba a yɛ toeɛ no deɛ yɛ gyetoomu nyinaa.Sɛ ɛba ɔha nkyekyɛmu no mu a ɔnyaa ɔha nkyekyɛmu aduosia ne akyire po nwɔtwe (60.8) wɔ aba a yɛ gyetoomu kae yɛ no nyinaa.
yɛntee da mpo sɛ onyame foforɔ bi wɔ hɔ te sɛ wo!
Bere a na ɔwɔ ntoaso sukuu mu no, ɔfaa bere tia mu adwinni anaa mfonyi bɔ ho adesua mu sɛ ɔresɔ ahwɛ, na akyiri yi ogyaee adwene a na ɔwɔ sɛ ɔbɛyɛ obi a ɔhwɛ ani so na ɔbɛyɛɛ mfoniyɛfo.
Mmrahyɛbadwa aba
Fourth Republic of Ghana a ɔnyaa abatoɔ 22,245 (50.7%) tiaa Samuel K.
mmrahyɛbagua no Appointments Committee no hyiaa Atta wɔ 2 Ɔpɛpɔn 2017 na wɔhwehwɛɛ ne anisoadehunu a ɛfa ɔsom adwuma no ho.
Wɔ 1963 mu no, wɔde Monica kunu kɔɔ Hungary baabi a ɔne n'abusua tenaa kosii 1966 mu.
Any cancer can spread to the brain, but common types include:
sɛ mabu mmara so anaa mayɛ biribiara a ɛno enti ɛsɛ sɛ wɔbu me kumfɔ a, mensuro.
Wɔ afe 2016 Ghana amansan abatoɔ mu, ɔsan dii nkonim wɔ Achiase Constituency mmarahyɛ bagua no mu a ɔnyaa abatoɔ 14,659 a ɛyɛɛ 68.74% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu berɛ a NDC mmarahyɛ bagua kandifoɔ Yaw Sam-Korankye nyaa abatoɔ 6,339 a ɛyɛɛ 29.72% wɔ abatoɔ a wɔtoeɛ nyinaa mu na CPP mmarahyɛ baguani ɔkannifoɔ Botwe Ernest nyaa abatoɔ 328 a ɛyɛɛ abatoɔ no nyinaa mu 1.54%.
ɔsomaa ɔsomfoɔ foforɔ maa ɔno nso wɔboroo no, bɔɔ no adapaa, ma ɔkɔɔ nsapan.
mpaboa yɛ no hyɛɛ aseɛ sɛ ɛtrɛ wɔ first world war ne afe apem ahankron ne aduonum mu na nnipa.
Saa beaɛ ahorow yi tumi yɛ kar mu anaa ntamadan ahorow.
farisifoɔ ne sadukifoɔ mmɔka asuafoɔ no tware kɔɔ asuogya nohoa no, wɔkaee sɛ anka ɛsɛ sɛ wɔfa aduane.
Nkɔso a edi kan a ɛho hia a nkokoaa nya ne sɛ wobehu sɛ wobetumi anya wɔn awofo so nkɛntɛnso denam nsɛm a wɔka (nkitahodi a wɔhyɛ da nya nkɔso) so.
emetica dua, a wɔsan frɛ no Natal mahogany anaa Cape mahogany no ne dua a wɔtaa de yɛ nneɛma nketenkete wɔ Mozambique.
Adekyerԑ kwan wei mu no, asuafoↄ no tumi yԑ oyikyerԑ no sԑ ankorԑankorԑ ԑnna wↄtumi nso di dwuma no akuo akuo.
Wɔwoo Truong Tan Sang wɔ ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so aduonu baako wɔ afe apem ahankron ne aduanan nkron (21 Jan., 1949), wɔ Duc Hoa mansin wɔ Long An Province.
ɔyɛ Kristoni a ɔsoom wɔ Pentecost asɔre
Aina abɔ bɔɔl ama Chelsea mmabun akuw dodow no ara a wofi U18, U19, ne U21.
Towtua a wɔkwati yɛ mmɔden a mmara mma ho kwan a wɔbɔ sɛ wobedi tow a ankorankoro, nnwumakuw, ahotoso ahorow, ne afoforo de tow no so nkonim.
Sampson, Gold Coast mmarima a wɔyɛ nsɛm, London, 1937.
pilato bisaa no bio sɛ, “enti, nsɛm akɛseakɛseɛ a wɔreka gu wo so yi, wonka ho hwee?” nanso, yesu anka hwee ma ɛyɛɛ pilato nwanwa.
aaron ne ne mmammarima de wɔn nsa guu aboa no apampam na mose kumm no de ne mogya no bi petee afɔrebukyia no ho nyinaa.
Akanfoɔ de adinkra ahyɛnsodeɛ da ne nyansapɛ mu nsusuiiiɛ afoforo adi.
saa ɛberɛ no ara na na gehasi reka nyane a elisa nyanee abarimaa bi no ho asɛm akyerɛ no.
Sika a wɔde ma no sua: IOM aka mpɛn pii sɛ wɔnhwehwɛ mmoa pii mfi wɔn a wɔde mmoa ma wɔn no hɔ na ama wɔatumi ayɛ adwuma no kɛse.
Mmarahyɛ Badwa no mu adwuma.
Nkokoaa a wɔawo wɔn foforo a wɔyare ɔyare mmoawa
Baguam ɔkasa.
Ɔko mu nso wɔdi akotene pa ara.
wɔgugu awurade nnua no so yie, lebanon ntweneduro a ɔduaeɛ no.
Mfeɛ mpem mmienu abatoɔ.
esiane saa asɛm yi enti, wɔamfa ruben din anka abusuadua no ho sɛ abakan.
BirdLife International akyerɛ sɛ beae no yɛ Nnomaa Beae a Ɛho Hia (IBA) efisɛ ɛboa nnomaa ahorow yi pii dodow, a nnuaba mmorɔnoma a wɔde dwetɛ akata wɔn so, yellow-bibbed lories, Rennell akɔre, green pygmy akɔre, cardinal myzomelas, Rennell ka ho gerygones, Rennell fantails, Melanesiafo nwansena a wɔkyere nwansena, Rennell shrikebills, aniwa a ɛda hɔ kwa ne Rennell aniwa fitaa, ne Rennell starlings.
Nsu bɔne gu ahorow eyi nti bere biara a obi bɛpɛ sɛ Sio yɛ nsu ho adwuma no, ɛsɛsɛ ɔsesa afiri a ɔde bedi dwuma no kakraa.
na ɛpono bi wɔ hɔ a ɛkɔ mfimfini adihɔ a ɛne atifi fam ɛpono no di nhwɛanim, sɛdeɛ na ɛteɛ wɔ apueeɛ fam no.
Ɔsan nso fii ase tee kuw a wɔhwɛ wɔn a wonni bi na na wɔn anisoadehunu ne sɛ wobɛhwɛ ngyanka ne mmaa a wɔnenam mbontenso ama w`asua adetɔn na na wɔsan bɔ guam adetɔnfoɔ bosea de di gua wɔ Nkran mmɔnten so.
Nea yɛde yɛ forɔyɛ no ne;
Ɛkwan a wɔfa so hu sɛ obi anya bi.
Ne mmɔfrase ne nkomasua.
enti, atwerɛsɛm no akyerɛkyerɛfoɔ no bisaa yesu sɛ, “adɛn enti na w’asuafoɔ no nni yɛn amanneɛ a ɛfiri tete no so?
Wɔyɛɛ ɔmampɛ ho adwene yi ho nhwɛso denam atubrafo atubra aman a wɔsakraa no ma ɛbɛyɛɛ aman no so, bere a ɔmampɛ a wɔsɔre tia atubrafo no yɛ nea wɔyɛe wɔ atubrafo tumi ahorow a wɔyɛe wɔ 1900 mfe no mu no ho nhwɛso.
Ebi ne ano, turumuu ne kwan turodoo a wɔfa so ne obi hyiamu.
deɛ yɛahunu ne deɛ yɛate deɛ, yɛrentumi nnyae ho asɛnka.” agyinatufoɔ no bɔɔ wɔn kɔkɔ bio gyaee wɔn, ɛfiri sɛ, wɔannya biribiara annyina so antwe wɔn aso; afei nso, na nnipa no nyinaa rekamfo onyankopɔn wɔ asɛm a asi no ho.
Nsɛmfua yi pii na nsrahwɛfo ne nhomanimfo ataa de adi dwuma.
Tobea Nhyehyεeε anaa polɔto yɛ nhyehyeɛ bi a ɛda abasεm bi nhyehyεeε adi.
Deɛ edi kan a wɔde dii dwuma wɔ kasa ahodoɔ mu wɔ apam foforɔ mu wɔ asomafoɔ nwoma eti du-baa (11) berɛ Barnabas de Saul (Paul) baa Antioch ɛhɔ na ɔkyerɛkyerɛ asuafoɔ no bɛyɛ afe a twerɛsɛm no see ɛhɔ na ɔdii kan de kristofoɔ no frɛ wɔn,(Acts 11:26).
ɛberɛ a israel hunuu sɛ ɔhene no anyɛ wɔn abisadeɛ amma wɔn no, wɔteateaam sɛ, “dawid ne n’adedie ntoasoɔ no mfa wɔn ho.
Ɛdi adwadie mu akotene wɔ ɔman biara mu.
Ɔyɛ onuayɛ fekuw a wɔfrɛ no Freemason no muni.
ɛno enti na abisai yɛ ne wɔfaase te sɛ deɛ yoab ne asahei no.
Wɔkaa adifudepɛ ho nsɛm pii nanso wɔamfiri aban nhwehwɛmu biara ase anaasɛ "Anti-Corruption Commission" (ACC) no annye antom, na ECZ gyinaa ne gyinaesi a ɛne sɛ wɔde adwumakuo no bɛdi dwuma no akyi.
Aban no paw no wɔ afe mpem mmienu ne du-nson (2017) mu.
enti, saulo bɔɔ awurade , israel onyankopɔn, mpaeɛ sɛ, “ao awurade israel onyankopɔn, yɛsrɛ wo kyerɛ yɛn deɛ ɔdi fɔ ne deɛ ɔdi bem.
Wɔ kɔɔto biara no, yɛwɔ ɔtemuafoɔ ne lɔyafoɔ a wɔtie asɛm hwɛ sɛ wɔde deɛ mmara no da no bɛto.
Efi bere a wɔde sii hɔ no, Fund nu ama kwan sɛ wɔde mmoa 27 a ne nyinaa yɛ dɔla ɔpepem 16.89 ma na wɔawie nnwuma ason a aboa ma Afrika aman bɛboro 26 tumi anya amanaman ntam wim tebea ho sika akɔ soro.
Eyi fi abusuabɔ ne abatade a emu yɛ den a ɛda wɔn ne wɔn abɔde mu amansan ne abɔde a nkwa wom ntam.
sɛ motwa yordan kɔ asase a awurade, mo onyankopɔn de rema mo no so, asase a ɛwoɔ ne nufosuo resene so no so a, montwerɛ mmara no nyinaa ngu so sɛdeɛ awurade, mo agyanom onyankopɔn, hyɛɛ mo bɔ no.
Builsafoɔ yɛ bɛyɛ ɔha nkyekyɛmu aduowɔtwe mmiɛnsa (83) wɔ nnipa dodoɔ no nyinaa mu.
Na atirimpɔw titiriw ne sɛ wɔbɛkwati asase so kwan a ɛka no wɔ osutɔ asram no mu no.
sɛ nea yareɛ no teɛ wɔ south africa man mu mprempren yi nipa by apem oha aduowotwe aduanan nnum dwuma kuo a wohwɛ apomuden mu nsɛm wo south africa susu sɛ nnipa bɛyɛ ɔha nkyɛmu aduosia na wo bɛ.
Minaret of Jam yɛ UNESCO Wiase Agyapade Beae a ɛwɔ Afghanistan atɔe fam.
yɛhwɛ yɛn ho so yie sɛ asɛm biara remma kwan a yɛbɛfa so de saa akyɛdeɛ yi adi dwuma no ho.
wɔde wɔn a wɔyɛ mmrɛ no tenatenaa mfunumu so, de nneduafoɔ no nyinaa sane baa wɔn asase yeriko, mmɛkuro, no so.
Ebinom, te sɛ mprako atiridiinini a wɔtaa de di dwuma ne scrapie no yɛ mmoa bi pɔtee, bere a afoforo te sɛ anan ne ano yare ka mmoa a wɔn nan ase apaapae nyinaa.
na babiloniafoɔ no baa ne nkyɛn ne no bɛdaa ɔdɔ mpa so, na wɔn akɔnnɔ mu no, wɔguu ne ho fi.
Anisobire a wobesiw ano no hwehwɛ sɛ wobɛkɔ so anya nsupa anom, titiriw wɔ mmeae a ɛhɔ yɛ hyew te sɛ Ghana, wobɛkɔ so adi aduan a ahoɔden wom a nnuanewa mu mfaso pii wom, na fa wo ho hyɛ apɔw-mu-teɛteɛ mu daa na ama koma ne ntini akwahosan ne kari pɛ na atu mpɔn.
Yaa Asantewaa Afahyɛ foforo a ɛho hia no, Ɔhemmaa Ɛna Saa Pogh Ahemfie Naa Yaa Asantewaa Ababio II na ɛde sii hɔ, de kae Ɔhemmaa Yaa Asantewaa Fie Frɛ Afe a Ɛto so 95, na wɔde ahyɛ N'akokoduru a werɛ remfi da ne n'akokoduru soronko, a Ɔdaa no adi wɔ bere no mu no anuonyam Ɔko a ɛyɛ Sikakɔkɔɔ Nsuo, aka Yaa Asantewaa Ahofadi Ko.
Wɔwoo Vandierendonck wɔ Ɔbɛnem 31, 1965 wɔ Netherlands.
ɔman bagua a ɛhwɛ adesua ne nhwehwɛmu so ncca reyɛ leaving certificate sɔhwɛ adesua foforo a adwuma asɛmti ne politics.
na sɛ na ɛnonom nnɔɔso a, anka mɛma wo bebree aka ho.
Danquah ne Nkrumah ampene kwan a wɔpɛ sɛ wɔde faahodie anamɔntuo no fa na obiara faa ne kwan mfeɛ mmienu akyi.
Anamɔntuo a aban ne atuhoakyɛfoɔ nnwumakuo ayɛ ho nnoɔma bɔ dawuro wɔ wiase afa nan nyinaa mu.
Ɛtaa ka mmofra nkumaa, mfe a wɔde di kan ba no yɛ mfe 1.4.
Ne fibea.
yesu hyɛɛ wɔn sɛ, “monyi ɛboɔ a ɛhini ɛda no ano no.” marta a ɔyɛ owufoɔ no nuabaa no kaa sɛ, “awurade, ɛbɛyɛ nna ɛnan ni a yɛbɛsiee no enti saa ɛberɛ yi deɛ, ɛbɔn.” yesu ka kyerɛɛ marta sɛ, “manka ankyerɛ wo sɛ, sɛ wogye di a wobɛhunu onyankopɔn animuonyam?” wɔyii ɛboɔ no firii ɛda no ano.
Yeinom nyinaa akyiri no, deɛ ɔregyae ne yɔnko no tu nsa gu so.
enti, odiyifoɔ no faa onyankopɔn onipa no amu no de no too n’afunumu no so, sane de no kɔɔ kurom, kɔsuu no, siee no.
Ol Doinyo Lengai a ɛpaee wɔ 1960 mu no ma wɔyɛɛ asase ho nhwehwɛmu a awiei koraa no wosii adwene a ɛne sɛ carbonatite abotan fi magma mu no so dua.
wɔabɛdi me nkyɛn ha nnansa.
na ɛbɛyɛ dɛn na ɔkɔntenkorɔ aka ne ho hye?
yakob firi paddan-aram bɛduruu bet-el no, onyankopɔn sane yii ne ho adi kyerɛɛ no, hyiraa no.
Ɛno akyiri no, ɔde n'adwene sii pteridophytes ne Compositae so, na ɔgyee akuo afoforoɔ pii sii hɔ.
Asamoah yɛ Adansie,Akwantwa ne mpuntudwuma nimdeɛfoɔ.
Ɛsiane ne nnwuma pa ɔyɛɛ de somm Ghana nti wɔ afe apem aha nkron adouson nson mu no, wɔde bɔɔ no aba so.
Gonja asomfoɔ a wɔsom Sonyor 'Kupo' no di saa afahyɛ yi de yi wɔn bosom no ayɛ.
An Introduction to the African Economy.Afe apem ahankron aduonsia nnan (1964).
Sandstone Relief a Wɔde Ma.
Abodin ne Nkamfoɔ.
Abusua di dwuma titiriw wɔ nipasu a wɔhyehyɛ mu.
egya hyee wɔn mmeranteɛ kumm wɔn, na wɔn mmabaawa annya ayeforɔhyia dwom anto; wɔn asɔfoɔ wuwuu akofena ano, na wɔn akunafoɔ antumi ansu.
seesei, yɛn kaakyire no wɔ yɛn agya nkyɛn, ɛnna ɔbaako nso afiri mu.” nanso, yosef ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “asɛm a meka kyerɛɛ mo sɛ moyɛ akwansrafoɔ no, ɛno ara ne no.
Nnipa a ɛwɔ Dawu di Ohum na saa afahyɛ yi wɔdi no wɔ Obubuo anaa Ɔpɛnimaa bosome mu.
Ɔsane kyerɛ adeɛ wɔ ɛdwadeɛmu mmra ho asem mu wɔ Suapɔn mu firi afe apem aduokron nson de kɔsii afe mpem mmienu ne mmiensa mu.
Nnansa yi kuayɛ ho mmɔdenbɔ wɔ mpɔtam hɔ ama nsu a ɛwɔ hɔ no akɔ soro kɛse, na ama beae no adan dodow bi abubu anaasɛ anyɛ nea entumi nnyina.
Nsaa ankasa yɛ asɛmfua bi a yɛde gyina hɔ ma mudie anaa adeɛ bi a ɛdi mu.
Makumbi sewaa, Catherine Makumbi-Kulubya na ɔtetee no.
ɔgyinaa yagabakubori mansin ananmu firi afe kɔsi afe wɔ mmarahyɛ badwa a ɛtɔ so nsia no mu nanso.
Fapem no wɔ sikakorabea ne mfiridwuma ho mmoa adwumayɛbea ahorow wɔ Canada, Switzerland, United Kingdom ne United States.
Nnwuma afoforo a ɛfa anuanom ho.
"Ɛnyɛ Anwonwasɛm Nti na Mebaa Mo Nkyɛn", Gagosian Gallery (London, UK).
Ɛno akyi no Opoku Preko a ɔwɔ National convention party nso kɔpere akonnwa no wɔ afe apem ahankron ne aduokron mmienu.
Wɔ 1920 mu no, n'asɛm a ɔkyerɛwee wɔ 1897 mu, "Atubrafo Anaasɛ Ahobammɔ, Nea Ɛhe?" wotintimii sɛ kratawa.
ɛno enti, ɔhyɛɛ da yɛɛ ne ho sɛ bɔdamfoɔ, ɔwerɛwerɛɛ apono ho maa ntasuo tene faa n’abɔgyesɛ mu.
ɛnam so maa onyankopɔn buu ewiase fɔ, na noa deɛ, ne nsa kaa tenenee a wɔnya firi gyidie mu.
wɔde anantwie bɔ afɔdeɛ wɔ gilgal anaa?
nanso sɛ hann no tɔ wɔn so a, yɛbɛhunu nnebɔne biara a wɔyɛ.
wɔkaa sɛ, “ awurade yɛn onyankopɔn, akyerɛ yɛn n’animuonyam ne ne tumi na yɛate ne nne afiri ogya mu.
Adwuma yi wɔ Berlin Germany.
aban ayɛ adwene sɛ sika dodoɔ a ɔde bɛdi dwuma a ɛka a yɛbɛtua ka ho bi bɛduru ghana sika.
Wɔde adwene no adi dwuma kɛse wɔ Dade Mmere mu Europa ne Tete Apuei a Ɛbɛn no ho, nanso, sɛ wɔde toto ho a, wɔde adi dwuma wɔ Wiase Dedaw no mmeae afoforo nso.
Books.
Saa nsonsonoeɛ a ɛda ankorankoro agyapadeɛ a ɛyɛ dɛmdi ne asetena mu agyapadeɛ a ɛyɛ dɛmdi ntam yi yɛ adeɛ titire wɔ asetena mu nhwɛsoɔ no mu.
Asokwa(ka mansini a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam ho no.
Ɔnyaa ne ntoaso sukuu wɔ a ɛto so abien, Cape Coast, Ghana wɔ ayɛwohomumɔ bosome no mu wɔ afe mpenu ne nwɔtwe mu no, ɔnyaa ne abodin krataa a ɛdi kan wɔ nnuruyɛ mu na ɔnyaa ne mfataa abodin ne odoktora nyinaa wɔ nnuruyɛ mu wɔ Kwame Nkrumah University of Science and Technology (KNUST) wɔ afe mpenu ne du baako ne afe mpenu ne du nsia no mu.
Ɔkɔɔ mfinimfini sukuu wɔ Pusiga Ntoasoɔ Mfinimfini Sukuu mu (Pusiga Continuation Middle School).
ɛnyɛ yesu nko enti na wɔkɔɔ hɔ, na mmom, wɔkɔɔ hɔ sɛ wɔrekɔhwɛ lasaro a yesu nyanee no firii awufoɔ mu no nso.
Enti wimhyɛn gyinabea ahorow betumi ayɛ adwumawuranom atitiriw, ne mmeae a ɛho hia ma nsrahwɛ ne akwantu ahorow afoforo.
Saa asetena mu nkitahodie yi pia ankorankorɛ no firi deɛ ɔpɛ sɛ ɔyɛ no so kɔ foforo, ɔyɛ pɛ, ɔfa bi, ne kan ɔmannifo so.
Eyi ama nkrɔfo pii ani nnye ho sɛ wobɛyɛ saa adwuma yi.
wodi me nokorɛ; na ɛberɛ a wɔkumm antipa a ɔyɛ ɔdanseni nokwafoɔ wɔ faako a ɔbonsam te no mpo, woampa me.
asaf asefoɔ nnwom ho nimdefoɔ no nso, na wɔwɔ wɔn nnwuma so, sɛdeɛ dawid, asaf, heman ne yedutun, ɔhene adehunumuni no kyerɛɛ wɔn no.
Ɛyɛ thiobarbiturate a ɛne pentobarbital di nsɛ, na ɛyɛ thiobarbital nso di nsɛ.
gideon nna a ɛtwa toɔ bɛyɛ mfeɛ aduanan mu no, na asomdwoeɛ wɔ asase no so.
Ɛwɔ wei mu no, Batonga da so ara di n'adwuma titiriw no— sɛ ɔbɛhyerɛn hann bi wɔ mmaayewa a wobu wɔn ani gu wɔn so kɛseɛ wɔ Francophone West Africa no so na wama wɔn tumi ma wɔayɛ nsakraeɛ wɔ wɔn mpɔtam ne wɔn ankasa asetena mu.
afei pɛ ɛdan ma me, ɛfiri sɛ, menim sɛ onyankopɔn bɛtie mo mpaeɛbɔ ama mabɛka mo ho bio.
afei, mehunuu ɔbɔfoɔ bi a ɔgyina owia mu.
Mma apem,ahannsia ne aduonu mmiɛnsa (1,623) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu nan akyirepɔ aduoson nsia na Abubakari Abdul Gatawu a ɔwɔ progressive peoples party amanyɔkuo mu nyaeɛ.
Ɔnyaa abasobɔdeɛ wɔ federal young musicians akansie mu wɔ Ljubljana, Slovenia.
Nadwuma
mmom, asɔfoɔ no ne lewifoɔ no bɛdi ogya afɔdeɛ a wɔbɔ ma awurade no bi sɛ wɔn agyapadeɛ.
Kuro akɛseɛ yɛ nniso a wɔde di dwuma wɔ ɔkwan a ɛkɔ akyiri so, a ɛne ɔmantam a wɔde di dwuma titiriw bɔ abira.
Nhwehwɛmu ahorow ada abusuabɔ bi a ɛda dɛmdi ne ohia ntam adi.
Wɔ 1986 wiase akansi mu, wɔ Gothenburg no, onyaa sika kɔkɔɔ nkonimbo wɔ mita 400 mmirikatu mu.
ɔmaa Kofi hyɛɛ sukuu ase bre a na w'adi mfie nsia.
Bere bi na Estelle yɛ BusyInternet, intanɛt dwumadibea bi a ɛwɔ Ghana no kwankyerɛfo panyin.
wɔbɛhwehwɛ wɔn, nanso wɔrenhunu wɔn.
ɛha nso ne nkyerɛkyerɛ no yɛɛ nkurɔfoɔ no nwanwa ɛfiri sɛ, ɔkasaa wɔ tumi so.
Wɔn abo so mfonini a wohu wɔ abodan mu ne abotan so wɔ Afrika anafoɔ fam nyinaa no yɛ nnoɔma a ɛma wohu wɔn nsoromma, wɔn amanneɛ ahodoɔ, wɔn awudie, ne wɔn nananom gyidie ahodoɔ no ho kyerɛwtohɔ.
Kojo Safo akyire a ɔhyia no wɔ mmerɛ ana ɔkɔ sukuu wɔ University of Ghana na ɔtoa ne kunu no so wɔ Alataman mu wɔ afe 1982; ɛhɔ na ɔhyɛ ase sɛ ɔrekyerɛ brofo kasa no ase ɛwɔ Methodist Comprehensive High School a ewɔ Ekiti State.
Ɔka sɛ, "Nneɛma a ɛkyɛn so a pɛyɛ nni mu no reba sɛ akwahosan ho asɛnnennen titiriw a ɛfa nnipa hokwan ahorow ho wɔ afeha a ɛto so aduonu baako (21) yi mu."
Saa nsusuwii ahorow yi fi nyansahyɛ ahorow a ɛkyerɛ sɛ kokoamsɛm a ɛwɔ nnɛyi agyede mu no betumi anya ɔkwan a wɔfa so hyehyɛ nipasu no so nkɛntɛnso, ama adwene atu afra wɔ abusua anato ho, na ɛmma kakraa bi wɔ aduruyɛ ho abakɔsɛm kwan so.
Onyaa
“nnipa a wɔwɔ nteaseɛ pae mu ka, animdefoɔ a wɔtie me ka kyerɛ me sɛ, ‘hiob nnkasa nimdeɛ kwan so; aba biara nni ne kasa mu.’ ao, sɛ wɔsɔɔ hiob hwɛeɛ kɔɔ akyiri a anka ɛyɛ, ɛfiri sɛ ɔyiyii nsɛm ano sɛ omumuyɛfoɔ!
Mfiaseɛ no, wɔde no hyɛɛ ayaresa nhyehyɛeɛ no mu, a ɔde mfeɛ mmienu wieɛ.
Wɔ May 9, 2009 no, nea ɔne Ghana akuturukubɔfo no resi akan ne Pole Tomasz Hutkowski.
agyinaeɛ sɛdeɛ ne din si teɛ no sɛ yɛreyɛ agyinaeɛ nnyegyeeɛ no a mframa a ɛfiri yɛn ahurututuo anaa ahrawa.
Ɔfiri La-Accra, kuro bi a ɛwɔ Greater Accra Mantam mu wɔ Ghana.
na nsɛnkyerɛnneɛ bɛn na ɛbɛma yɛahunu wo ba a wobɛsane aba bio no ne ewiase awieeɛ a ɛbɛba no?” yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “monhwɛ na obi annaadaa mo.
Kwashiorkor ho nsɛnkyerɛnne baako pa arane ahonhono.
N'ayɛsɛm a ɛtɔ so mmienu a wɔ tintim no mfeɛ mmienu akyi, Second-Class Citizen (Allison ne Busby, 1974), nso twee adwene sii Emecheta ankasa suahunu so, na awieeɛ koraa no, Allison ne Busby tintim nwoma mmienu no nyinaa wɔ ade baako mu a n'asɛmti yɛ Adah's Story (1983).
Clement Aboagye (wɔwoo no Oforisuo 1 1990) yɛ Ghana bɔɔlbɔfoɔ a ɔbɔ sɛ mfimfini.
edi mũ a wɔde ma onipa no mudi mu kura ka ho no hwehwɛ sɛ wodi wɔn ho wɔn ho.
Oguan fii ɔman no mu wɔ November 1980 mu bere a ɔkasa tiaa Doe ne People's Redemption Council wɔ baguam wɔ ɔman no sohwɛ ho.
Afei nso oysters.
Ɔgyinaa Upper West Akim mantam ananmu wɔ Ghana Republic a ɛtɔ so nnan no mmrahyɛbagua a ɛtɔ so 5 no mu.
Wɔ afe mpem mmienu ne dunson (2017) mu no, ɔwiee University of Ghana a na ɔwɔ abodin krataa wɔ Fine Arts mu.
Ɛnnɛ yi, ɛrekame ayɛ sɛ Lantana camara reyɛ agye din mpo asene aman ahodoɔ no ankasa nnuro.
Bere a Bhakti Shringarpure retwerɛ wɔ Los Angeles Review of Books mu no, ɔkaa sɛ: "Ɔtwerɛfoɔ a ɔyɛ adwumaden sen obias a Somalia ayɛ pɛn, Farah ama ne man no atena ase ampa wɔ yɛn adwene a yɛabom ayɛ mu mfe 40 a atwam ni....
mo werɛ afiri amumuyɛsɛm a mo agyanom, yuda ahemfo ne ahemaa yɛeɛ, na mo ne mo yerenom nso yɛɛ wɔ yuda asase ne yerusalem mmɔntene so no anaa?
obiara a ɔyɛ saa adeɛ yi bi no yɛ awurade akyiwadeɛ na saa akyiwadeɛ yi enti, awurade , mo onyankopɔn, bɛpamo saa aman no afiri mo anim.
nativist ɔmampɛ yɛ ɔmampɛ bi a ɛte sɛ creole anaa asasesin mu ɔmampɛ ahorow nanso ɛkyerɛkyerɛ ɔman bi mufo a.
“nanso, israelfoɔ bɛyɛ sɛ mpoano anwea a wɔntumi nkane wɔn.
Adanse a Efi Afrika Sahara Anafo fam" hwehwɛ sɛ ebia amannɔne mmoa a wɔde asi nkyerɛkyerɛ so no tu mpɔn wɔ mfitiase nhomasua ne ntoaso sukuu mu wɔ Afrika Sahara anafo fam anaa.
enti, ɔtumi gye wɔn a wɔnam ne so ba onyankopɔn nkyɛn no ɛnnɛ ne daa, ɛfiri sɛ, ɔte hɔ daa srɛ onyankopɔn ma wɔn.
Wɔ June 30, 2021, Ɔmampanyin Akufo-Addo bɔɔ Ben Abdallah Banda din sɛ Ɔmampanyin ntamgyinafoɔ ma Zongo Nkɔsoɔ Fotoɔ, na ɔshɛ ne bɔ sɛ ɔbɛma Zongo mpɔtɛm a ɛwɔ Ghana anya nkɔsoɔ no so dua.
ɔka kyerɛɛ Afrikan Report.
Aman a wɔdɔm UNESCO ne aman a wɔdɔm no a wɔboa no no na wɔhwɛ UNESCO Amanpanin Nhyiamu no so, a wɔhyia wɔ afe biara mu abien de si ahyehyɛde no nhyehyɛe ne sika a wɔde yɛ adwuma no so dua.
na nkurafoa no a waka se yeye akristofoa no nso yegyee apam fini wan ha nanso wanom nso were afi.
Yaa Ntiamoah Badu sua ade wɔ St.
sɛ ɔyɛ saa a, asɛm a ɛtoo kora ne n’ahokafoɔ no bi bɛto no.
Aman binom de nsu a wͻde siw yare kwan a wonya fi nipaduam ntini mu di dwuma, titiriw wͻ Asia ne Latin Amɛrika, nanso ɛnyɛ adwuma yiye na asiane kakra wom.
Crone na ɔkyerɛwee
Esiane nneɛma a atwa yɛn ho ahyia a ɛyɛ den nti, abɔde a nkwa wom a ɛdɔɔso soronko wɔ ɔman no mmɔnten so atrae no mu wɔ mmoa ahorow pii mu.
Mpo sɛ ɔtomfoɔ worebɔ so anaasɛ woretwa no boa ma ɔsane hyehyɛ dadeɛ a ɛbɛn tokuro kyɛn sɛ wɔbɛ bɔne tokuro ama no ayɛ sɛ aware.
nnipa no ka kyerɛɛ yesu sɛ, “wo maame ne wo nuanom gyina afikyire hɔ pɛ sɛ wɔne wo kasa.” yesu bisaa wɔn sɛ, “hwan ne me maame?
Wɔ afe 2008 mu no wɔyɛɛ no ɔbenfoɔ a ɔka ho na afe 2011 mu no wɔmaa no dibea sɛ ɔbenfoɔ.[ɛho hia sɛ wɔma no mu da hɔ].
Tain aba mpɛsoa no hyɛ Tain mansini a ɛwɔ Bono mantam wɔ Ghana.
Dre uptempo recording a etwa to, a na ɛyɛ ade a ɛtaa ba wɔ 1980 mfe no awiei hip hop mu.
gaio a asafo no hyia wɔ ne fie no nso kyea mo.
Asubɔnten a ɛtwe kɔ nsu no mu no kɛse te sɛ nsu a ɛtwe kɔ nsu no so no.
Wɔpaw no de ma Gushiegu/Karagu abatoɔ mpesua wɔ Ɔpɛnimaa 1996 Ghana abatoɔ mu.
na dawid ka kyerɛɛ abisai sɛ, “saa ntɔkwapɛni seba no rebɛha yɛn asene sɛ deɛ absalom haa yɛn no.
Ɔka kuo a wɔhyehyee amanyɔkuo a ɛne National Democratic Congress no ho.
mereka nokorɛ akyerɛ mo sɛ, akoa nsene ne wura; saa ara nso na ɔsomafoɔ nsene deɛ ɔsomaa no no.
Asafo no faa baako na yɛfrɛ no adɔnten.
Na ɔsan nso yɛ sikakorafoɔ ne sikasɛm sohwɛfoɔ titire wɔ UGCC, Gold Coast Party (GCP), National Liberation Movement (NLM) ne United Party (UP) wɔ Asamankese.
Wɔ ASA no, wɔn asuafoɔ kɔ nkɔsoɔ nhyehyɛeɛ a emu yɛ den mu, na wɔwie Cambridge International A-Levels wɔ Nkontaabuo, Nkontaabuo a Ɛkɔ Akyi ne Abɔdeɛ mu Nneɛma ho adesua mu wɔ nnu asram 11 mu.
Ɔsan nso kɔɔ 'Chartered Institute of Marketing'(CIM UK) na ɔnyaa ne professional postgraduate diploma wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nkron mu.
Akyiri yi odii PepsiCo anim wɔ nnwom afahyɛ a egyina aguadi so sɛ nnwom ne anigyede aguadi so panyin.
deɛ yɛhunu no seesei no te sɛ su bi a ɛyɛ kusuu wɔ ahwehwɛ mu.
Ne Nsɔano.
“wobɔɔ wɔn kɔkɔ sɛ, wɔnsane mmɛdi wo mmara no so nanso, wɔyɛɛ ahomasoɔ ne asoɔden a wɔanni w’ahyɛdeɛ no so.
anadwo, obiara bɛwe aboa no a wɔatoto no nam no bi.
afei, ɛsɛ sɛ ɔde nturukuku mmienu anaa mmorɔnoma mmienu no mu biara a ɔtumi tɔeɛ no ba.
na ɔhene biara nso mmaeɛ a ɔte sɛ ɔno.
Ne nyinaa yɛ afie 8 a 4 ma mmeawa na 4 ma mmarimaa.
nanso, ɔbɔɔ wɔn ano sɛ wɔmmmɔ n’anwanwadeɛ a ɔyɛeɛ no ho dawuro.
Makonde nkataanim no a wɔde aba Tanzania no gyina hɔ ma biribi titiriw a wɔde resan ama Afrikafo tumi wɔ wɔn amammerɛ mu agyapade so.
afei, aramfoɔ no hunuu sɛ ɛnyɛ wɔn afɛ ne israelfoɔ enti, wɔfrɛɛ aram akodɔm foforɔ firii asubɔnten eufrate ho sɛ wɔmmɛboa.
Effutu Daeɛ no.
mebɔɔ wo kɔkɔ, ɛberɛ a na ɛyɛ wo sɛ w’asom adwo wo, nanso wokaa sɛ, ‘merentie!’ yei ne ɛkwan a wonam so firi wo mmerante berɛ mu; woanyɛ ɔsetie amma me.
afeha a ɛtɔ so dunwɔtwe A.Y.B.
afei, israelfoɔ akodɔm sane wɔn akyi bɛbɔ wuraa filistifoɔ sraban a wɔadwane afiri hɔ no mu faa wɔn nneɛma.
Wɔsane so si akan de ma Portugal man no a bebree nim no sɛ Celesao.
sɛ wɔsuro awurade ɛne sɛ wɔkyiri bɔne; mekyiri ahantan ne ahomasoɔ, ɔbra bɔne ne nnaadaasɛm.
Nsɛmpɔ titire yɛ adwene a ɛwɔ kasadwini sj ebia; abasjm, mu a kasadwumfoɔ no de reto dwa.
Latinofo dodow bi boa ma wobu akontaabu a ɛkyerɛ sɛ anyɛ yiye koraa no, mmofra a wɔwoo wɔn wɔ United States no mu ɔpepem anan wɔ ɔwofo biako a ɔyɛ otubrafo Mmofra a wofi atubrafo mu ne nnipa dodow a ɛrenya nkɔanim ntɛmntɛm sen biara wɔ United States.
Ɔsan wɔ Public Accounts Committee no so.
Wɔfrɛɛ no kɔɔ Algeria ɔman kuw a wɔyɛ mpanyimfo no mu wɔ May 2022.
Ɔkura abodin Amun Nnwontofo, Ɔhene Nuabea, Ɔhene babea, ne Onyankopɔn Somfo no Maame.
Wɔde sukuufoɔ aduoson (70) na ɛhyɛɛ aseɛ sɛ sukuu a wɔde mmaa ne mmarima nyinaa adi afra.
Saa nnua no tenten betumi adu mita 30 (98 ft).
saa ɛberɛ no na wɔbɛdi mmuada.
Sɛ ɔdanseni bi dane n'ano wɔ asɛnnie bi mu a, wɔtumi de asɛm a ɔdii kan kaeɛ no berɛ a ɔbɛgyinaa adaka mu sɛ ɔredi adanseɛ no bu atɛn.
deɛ ɛka ho bio, yɛn ani anni ammoa yɛn, yɛpɛɛ sɛ yɛbɛnya mmoa, nanso ɛyɛɛ ɔkwa; yɛfiri yɛn abantenten so de yɛn ani too ɔman a wɔrentumi nnye yɛn so.
Nkitahodi a ɛkɔɔ soro a wɔne wiase nkae no dii no ma ɔyaredɔm a ɛsɛe ade toatoa so a ɛkaa nnipa ne mmoa nyinaa bae.Bere a wohu no sɛ ɔmantam a ɛwɔ tumi kɛse wɔ ahofadi akyi no, Great Lakes mantam no ahu amane wɔ ɔmanko ne ntawntawdie ho wɔ mfe aduanan a atwam no mu bɛyɛ afeha a ɛto so 21 no mfiase (bɛyɛ 1980–2020).
na sɛ ɔsɔfoɔ no hunu sɛ kwata no agyae a, ɔbɛbisa nnomaa mmienu bi a wɔwe, na afei wɔde ntweneduro, koogyan ahoma ne hisope mman a wɔde bɛyɛ ahodwira ahyɛdeɛ ama ɔkwatani no abrɛ no.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan mu no ɔdaa ne nnwoma a ɛdikan, Sundowners, a Guardian top 49 bestseller adi maa amansan hunuuiɛ, na nnwoma du baako nso di soɔ.
Ɔanya abodin krataa wɔ Applied Finance mu wɔ Macquarie University, Australia, na ɔwɔ diploma wɔ Mining Engineering mu wɔ University of Mines and Technology, Tarkwa wɔ Ghana.
Sɛlls.
anka mebaeɛ yi mɛnya ho nsiho.’ “ɔka kyerɛɛ n’asomfoɔ a na wɔgyina hɔ no sɛ ‘monnye sika no mfiri ne nsam mfa mma deɛ ɔde ne deɛ yɛɛ adwuma nyaa mmɔho edu no.’ “asomfoɔ no kaa sɛ, ‘yɛn wura, sɛ yei deɛ ɔwɔ sika bebree!’ “owura no kaa sɛ, ‘merema mo ate aseɛ sɛ, deɛ ɔwɔ bebree no, wɔbɛma no bi aka ho, na deɛ ɔwɔ kakra bi no, deɛ ɔwɔ mpo no, wɔbɛgye afiri ne nsam.
Mfitiaseɛ no, wɔyɛ maa Macintosh kɔmputa nko ara.
ɛfiri saa ɛberɛ no, yudafoɔ mpanin no faa adwene sɛ wɔbɛkum yesu.
abɔfoɔ didi so asomafoɔ didi so a wɔrekɔbɔ babiloniahene amaneɛ sɛ, wɔafa ne kuropɔn no, wɔagye atwaeɛ a ɛdeda asubɔnten no so afa, na wɔde ogya ato ɔwora no mu, na asraafoɔ no abɔ huboa.” yei ne deɛ asafo awurade, israel onyankopɔn, seɛ: “ɔbabaa babilonia ayɛ sɛ ayuporobea wɔ ɛberɛ a wɔretiatia hɔ.
aduro a wɔde gu nsuo mu eyi yi mmoa ne nkekawa biara fi nsuo no mu ma nsuo no ho.
mo mmammarima ne mo mmammaa bɛhyɛ nkɔm, mo mmeranteɛ nso ahunu anisoadeɛ.
Na ɔne no wu mma nsia.
Wɔ n'akannifoɔ dwumadie mu no, ɔkamfoo mmabun a wɔde wɔn ho bɛhyɛ STEM mu kɛseɛ wɔ Ghana denam n'adwumakuw no adwumayɛkuo asetena mu asɛdeɛ nhyehyɛeɛ so.
Saa asase mfoniniyɛfoɔ yi taa de nsɛm a ɛte saa gu ɔmantam bi a anka "ɛda hɔ" "wɔ asase mfonini no mu" mu —, asɛmti,, ne nea ɛkeka ho.
Saa kuo no mu foɔ na wokuu n'ananmusini a ɔde Dunkan Stewart wɔ afe 1949.
Wl mfeɛ mpem mmienu ne nan (2004) nom no Alhaji Abubakari Sumani a ɔwɔ kyineeɛ amanyɔkuo National Democratic Congress mu nkoa na ɔperee mpɛsoa no akonnwa no.
adwuma assafuah sii akan na odii nkonim wɔ ɔman ɔsom adwumayɛfo fekuw national service personnel association naspa sɛ kuo ɔman.
saa ɛberɛ korɔ no ara mu, libna kuro tee atua, ɛfiri sɛ, na yehoram atwe ne ho afiri awurade, n’agyanom onyankopɔn ho.
na asase no ahome, na anya ne home nna nso.
Mprempren, wɔatwe Germanfo nhyehyɛe no akyɛ.
afei nsɛnhunu yi ase ne sɛn?
hesekiel bɛyɛ nsɛnkyerɛnneɛ ama mo.
nanso, monnkum no wɔ awurade asɔredan mu ha.” enti, wɔtwee no de no kɔɔ ɛkwan a apɔnkɔ fa so ba ahemfie hɔ so, kumm no hɔ.
wɔyɛ yei ne nnansa ne ne nnanson so.
Ɔyɛ oduruyɛfo (medical doctor).
yesu duruu ɔpanin no fie hɔ a ɔhunuu sɛ nkurɔfoɔ no bi resu na ebinom reto ayiase nnwom no, ɔkaa sɛ, “obiara mfiri adi.
ao, awurade yɛn onyankopɔn, awuranom afoforɔ bi adi yɛn so, nanso wo din nko ara na yɛkamfo.
Ɛha na wɔfrɛ no "ɔhene babea", "ɔhene yere" ne "ɔhene kɛse yere".
yesaia suro nyankopɔn awurade de ne nsa denden no too me so, ka kyerɛ me bɔɔ me kɔkɔ sɛ, mennante saa nkurɔfoɔ yi kwan so.
General biography.
Hama Amadou (3 Oforisuo 1950 – 23 Ɔkɔtɔberɛ 2024) yɛ Ɔmanpanin firi afe 1995 kɔsi afe 1996 ne bio firi afe 2000 kɔsi afe 2007.
afei ɛkɔɔ soro kɔsii adar, ɛnna ɛdane kɔɔ karka.
Wɔwoo Boar wɔ Kutawonsa bosome no da a ɛtɔ so du num (15), wɔ afe 1968 mu.
Nneɛma a wɔbrɛ ase ne sɛnea wɔyɛ nsakrae.
ɛduru afirinhyia na moredi nna yi a, monkyerɛ mo mma deɛ enti a moredi saa afahyɛ no.
Wɔn a wɔne wɔn yerenom a wɔadi mfe du du pii nni mma nanso wɔwɔ mma a wɔwoo wɔn wɔ mmeae afoforo no bedi nkogu wɔ sɔhwɛ no mu.
Ɔyɛ Engineer wɔ n'adwuma mu.
menim yie sɛ ɛnyɛ dɛn ara a, onyansafoɔ baako bi wɔ mo mu a ɔbɛtumi adi onua ne onua ntam asɛm.
Florence Dolphyne firi Akyinakrom a ɛwɔ Ejisu-Juaben Mansin mu wɔ Asante Mantam mu.
Britania Ahyehyɛde ho nsusuwiifo, ɔbenfo ne ɔkyerɛwfo Edward David Asihene " Eddie" Obeng (wɔwoo no afe 1959) yɛ Letitia Obeng mma no mu biako.
Wɔ July 2024 mu no, Ramaphosa paw Maya sɛ South Africa Ɔtemmufo Panyin a odi kan, na efii ase wɔ September 1, 2024.
yɛhunuu asuafoɔ bi wɔ hɔ tenaa wɔn nkyɛn dii nnawɔtwe.
Ɔtoo atena mprɛnsa wɔ akansie a edi kan no mu a ɔne ɔman a na akansie no si wɔn nan so no sii.
Britaani-Egypt amammerɛ mu nniso (1899 - 1956) na ɛhwɛ ma wotuu wɔn fii hɔ.
Sarawak akyiri no, ɔbɛyɛɛ govena a otwa too wɔ Gold Coast (akyiri yi ɛbɛyɛɛ Ghana), firi Obubuo, afe 1949 kosii afe 1957, na ɔkɔtenaa Abankɛse a ɛde Fort Christiansborg.
Alloco, yɛ adin a wɔ de frɛ borɔde wɔ Côte d'Ivoire ne Burkina Faso, wɔ frɛ no dodo wɔ Nigeria, missolè wɔ Cameroon, makemba wɔ Democratic Republic of Congo ne kelewele wɔ Ghana.
Saa hormone dodow a ɛkɔ soro yi betumi akyerɛkyerɛ asiane kɛse a ɛwɔ hɔ sɛ wobenya nufu mu kokoram no mu, bere mpo a nufu mu kokoram awosu mu abɔde biara nni hɔ no.
Ɛyɛ dua tenten bi a n'abotiri trɛw na ne nkorabata ba fam, na enyin bɛyɛ mita 12 anaa nea ɛboro saa.
hesekia ansuro awurade ansrɛ ne hɔ adom?
Mmɔfra.
Wɔ March 2008 mu no, Bangladesh Ɔman Bagua a Ɛhwɛ Sikasɛm So no twaa Cotecna adansedi krataa no mu esiane mfomso a anibere wom nti, bere a wɔn a wɔde nneɛma ba amannɔne no anwiinwii wɔ PSI nnwumakuw abiɛsa a aka no ho no kɔɔ soro no.
Sɛ n'asetra mu asɛyɛde fa no, Raquel afi ne pɛ mu ayɛ ɔfotufo ama ankorankoro adɔe kuw bi a ɛwɔ ne mpɔtam hɔ mpɔtam wɔ Ghana a wɔfrɛ no Christ Humanitarian Foundation (CHF).
"Reluctantly Queer" (2016) a wɔne Dr.
Manpanyin abatoɔ no.
Wɔ April 22 no, odii n'adamfo Vicente Viloni so nkonim de kɔɔ playoffs.
National Democratic Congress no dii nkonim kakraa bi a ne nyinaa yɛ mmrahyɛbagua nkongua 94 wɔ nkongua 230 a ɛwɔ mmrahyɛbagua a ɛto so 4 a ɛwɔ ɔman a ɛto so 4 no mu no mu.
ɛberɛ a n’akodeɛkurafoɔ no hunuu sɛ wawuo no, ɔno nso sinaa ne ho wɔ n’ankasa akofena no so, na ɔwu daa ne ho.
na daniel tee sɛ wɔde nsa ahyɛ mmara no ase no, ɔkɔɔ fie kɔhyɛnee n’aborɔsan dan a ne mpomma anim kyerɛ yerusalem no.
sɛ israelfoɔ no nsa nkaa wɔn agyapadeɛ no a, yɛrentena ha.
monnye no awurade din mu sɛdeɛ ɛsɛ sɛ onyankopɔn manfoɔ yɛ, na mmoa biara a ɛho hia no wɔ mo nkyɛn no, momfa mmoa no.
Wɔ Ɔkɔtɔberɛ 15, 2004 mu, wɔ soboɔ a wɔbɔeɛ sɛ ɔyii N500,000 ne N700,000 firii Mmarahyɛ Bagua Boayikuo a ɛhwɛ Ɔman ne Mpɔtam Aban so no kotokuo mu akyi no, ne yɔnko Mmarahyɛ Bagua no muni Isa Mohammed a ogyinaa hɔ maa Niger West PDP a ɛyɛ katee a ɛyɛ katee wɔ Olusegun Obasanjo Aban no mu no too Mmarahyɛ Bagua no muni Anisulowo honam fam.
Ɔyɛ Kristoni a ɔyɛ fekubɔ wɔ Great Commission Church International.
Saa idiosyncrasy credits yi ma nsusuiɛ sika a wɔde bɛte nsakraeɛ a ɛwɔ kuw suban akwanhwɛ mu ase.
na me wura, adɛn enti na wopɛ sɛ woyɛ saa?
wonim sɛ mede adwene pa na ɛyɛɛ yeinom nyinaa, na mahwɛ ahunu sɛdeɛ wo nkurɔfoɔ firi akoma pa ne anigyeɛ mu de wɔn akyɛdeɛ aba.
mesane kɔdii me dibea, ɛnna burodotofoɔ panin no, wɔsɛn no.” amonom hɔ ara, farao soma ma wɔkɔyii yosef firii afiase hɔ baeɛ.
sɛ woyi Amerikafo Aborɔfo ne Hispanic ne Latino Amerikafoɔ no firi hɔ a.
Wonam afahyɛ no so foro wɔn kane tenabwa a ɛwɔ bepɔw so, na wotwa wɔn ani hwɛ fam a ɛyɛ wɔn tenabea no.
Ɔwɔ master's degree wɔ management information systems mu wɔ De Paul University of Chicago wɔ afe 1985.
burodo yi yɛ aaron ne ne mmammarima dea, na ɛsɛ sɛ wɔdi wɔ kronkronbea hɔ, ɛfiri sɛ, ɛyɛ kronkron pa ara wɔ wɔn kyɛfa a ɛwɔ afɔrebɔdeɛ a wɔhye ma awurade no mu.” wɔsii musubɔni bi aboɔ ɛda bi aberanteɛ bi a ne maame yɛ israelni na n’agya nso yɛ misraimni ne israelfoɔ no baako nyaa ntɔkwa wɔ wɔn atenaeɛ.
Kuropɔn betumi ayɛ amammui tumidi biara, efi ɔman a ɛwɔ tumi te sɛ Monaco Ahemman no so kosi akuraa ketewaa bi te sɛ West Hampton Dunes, New York so.
William Owuraku Aidoo a ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo New patriotic party mu ne mmarahyɛbedwanii a wɔdikan too no so aba yii no ma no bɛyɛɛ mpɛsoa no so mmarahyɛbedwanii wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu Ghana abatoɔ nom.
fa afɔrebukyia no si ntwamutam no akyi wɔ mpata beaeɛ hɔ a ɛbɔ faako a apam adaka a mmaransɛm edu no wɔ hɔ no ho ban.
Sukuudan no mu.
na awurade maa ɔhaw honhom bɛhyɛɛ no ma.
Ɔfirii adi a na ne nnwom a ɛdi kan ne, "Dancefloor", wɔ ɔpɛnimaa bosome mu wɔ afe mpem mmienu ne du nnum mu "December 2015", a ɔde ne sini hwɛ ne ne tie no baa abɔnten.
Samuel Prophask Asamoah a yɛwoo no Ɔpɛpɔn da ɛtɔ so du-nnan afe apem ahankron ne nwɔtwe baako (January 14, 1981) yɛ Ghanani mfoninyɛfoɔ.Brush din "Prophask" (a wonya firi ne mfinimfini din mu), wɔaterɛ n'adwuma no mu kɛseɛ, wɔ mpɔtam hɔ ne amanaman ntam a dodoɔ bi wɔ adwinni ahodoɔ a wɔaboaboa ano mu.
Ɔno ne ɔbaa a odi kan a ɔsom sɛ kuayɛ soafo wɔ Afrika na saa bere no na ɔno nkutoo ne ɔbaa soafo a ɔhwɛ kuayɛ so wɔ baabiara.
“nanso mene awurade wo onyankopɔn, a meyii wo firii misraim.
sekem a na ɔyɛ aberanteɛ a ɔdi mu wɔ n’agya mma nyinaa mu no antwentwɛn ne nan ase koraa.
dwom wɔto no sɛdeɛ wɔto “mma ɛnsɛe no” sankuo nne so.
Nsɛmmɔnedi a enye koraa a wɔde tia ɔmanfo a wɔnyɛ asraafo wɔ Ukraine ne okunkɛse a esii wɔ Bucha wɔ March 2022 mu no.
Ebinom te nka sε asεmfua kwatani/kwatafo mfata, na wͻbεpε kasasin "nipa a kwata ahaw wͻn" mmom.
Wɔ Ɔpɛnemaa bosome afe apem mmienu ne aduonu (2020), wɔpaw Kaufmann sɛ ɔbenfo abadiakyiri wɔ University of Ghana.
Ɔkɔɔ sukuu wɔ Kejebi Ntoaso sukuu.
nanso, wɔsrɛɛ no, sanee no sɛ ɔnna wɔn nkyɛn, ɛfiri sɛ, na adeɛ reyɛ asa enti, ɔsane ne wɔn kɔɔ efie.
Wɔ Ɔpɛpɔn 2017 mu no, Ɔmanpanyin Nana Akufo-Addo yii Afriyie Akoto sɛ ɔnyɛ Ɔmanpanyin a ɔhwɛ Aduan ne Kuadwuma so.
anaa adwumayɛfo panyin tumi a ɔde paw nnipa a wɔde bɛhyɛ dibea anaa adwuma bi a ɛyɛ nidi mu ma.
Ná nnipa 20 a wɔde asɛm no kɔdan asɛnnibea no ka asɛm no ho, na wɔhwehwɛɛ sɛ nnwumakuo 20 a wofiri sikakorabea, insurance, ntoma, keteke, ne tawa adwumayɛbea ahodoɔ no san ma wɔn.
israelfoɔ no somaa ehud sɛ ɔmfa wɔn apeatoɔ sika nkɔma moabhene eglon.
Wɔtaa sakra nhyehyɛeɛ mu sɛ adwadie nkɔso yie a.
Ɔnyaa ne mfitiaseɛ adesua wɔ Kpando ne Anfoega, na ɔkɔɔ St.
Yei yɛ adeɛ a wɔntumi nyi mfiri amammerɛ mu.
Obed Asamoa, a ɔyɛ kane amanɔne suafo ne Ghana aban mmaranimfo no.
na anigyeɛ ne ahosɛpɛ ne nteateam no ano yɛɛ den ara kɔsii sɛ, wɔn nne no wosoo asase.
Ná ɔyɛ anwensɛm twerɛfoɔ ne obi a ɔpere hwehwɛ amammuo nkankorɔ, na ɔboaa ne kunu wɔ ɔman no ahofadie ho aperepereɛdie no mu.
Asɛyɛde yɛ adeyɛ a ɛsɛ sɛ ɔman anaa ɔman bi mu ankorankoro hyɛ no nsow de hwehwɛ nnipa nyinaa yiyedi.
ɔsɔfopanin no ne n’ahokafoɔ no frɛɛ yudafoɔ mpanin maa wɔyɛɛ nhyiamu kɛseɛ bi; afei, wɔsoma maa wɔkɔɔ afiase hɔ sɛ wɔnkɔfa asomafoɔ no mmra wɔn anim.
Na ɔyɛ Fourth Republic of Ghana mmrahyɛbagua a Ɛto so Anum no muni sɛ National Democratic Congress ananmusifo.
biribiara ko tia me.” ruben ka kyerɛɛ n’agya sɛ, “sɛ mamfa benyamin ansane amma a, wowɔ ho kwan sɛ wokum me mmammarima baanu no si anan.
ɔbɔfoɔ no bisaa hagar sɛ, “sarai abaawa hagar, wofiri he, na worekɔ he?” hagar buaa no sɛ, “meredwane afiri m’awuraa sarai nkyɛn.” na awurade ɔbɔfoɔ no ka kyerɛɛ hagar sɛ, “sane kɔ w’awuraa no nkyɛn, na kɔbrɛ wo ho ase ma no.” ɔbɔfoɔ no ka kaa ho sɛ, “mɛma w’ase afɛe a, wɔkan a, ɛnyɛ yie.” awurade ɔbɔfoɔ no sane ka kyerɛɛ hagar sɛ, “woanyinsɛn, na wobɛwo ɔbabarima.
obiara a ɛsiane sɛ, moyɛ kristo dea no enti, ɔbɛma mo nsuo kuruwa ma anom no, n’akatua remmɔ no da.
na ɔhyɛɛ sɛ wɔmfa adwa mmrɛ ɔhene maame, na ɔtenaa ɔhene nifa so.
Nanso, wɔda so ara hwɛ kwan sɛ wim nsakrae a emu yɛ den kɛse bɛma asase a ɛso yɛ kusuu a ɛwɔ Asase nsasepɔn so mprempren no ayɛ kɛse:efi 38% wɔ afeha a ɛtɔ so aduonu awieeɛ kɔsi 50% anaa 56% wɔ afeha no awieeɛ, wɔ "ɛyɛ mmerɛ" na ɛyɛ hyew kɛseɛ Representative Concentration Pathways 4.5 ne 8.5 ase.
Afei wɔde saa mRNA yi firi nuklea no mu, na wɔkyerɛ ase kɔ protein molecule pɔtee bi mu.
ɛy ɛ no nyinaa muwɔn too aba maa no sɛ nkunimdifoɔ wɔ wɔn a ɛdidisoɔ yi so thomas kwame yeboah.
atwerɛsɛm no mu, onyankopɔn ka kyerɛɛ farao sɛ, “yei ara enti na mesii wo ɔhene nam so daa me tumi adi, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, me tumi bɛda adi wɔ ewiase afanan nyinaa.” ɛnneɛ onyankopɔn hunu deɛ ɔpɛ sɛ ɔhunu no mmɔbɔ biara no mmɔbɔ, na deɛ ɔpɛ sɛ ɔma no yɛ asoɔden nso ɔma no yɛ saa.
mɛtumi akan me nnompe nyinaa; m’atamfoɔ di me nhwɛhaa na wɔsere me.
Wɔ kaa Nana Ama ne Omar Sheriff Captain, Abrantie a ɔne no atwa sini dodow naa mmom no na dodow naa keka sɛ ɔne ne hyehyɛ hɔ nso Nana Ama se ɛni mu sa.
mɛma mo ayɛ akyiwadeɛ ama asase so ahennie ahodoɔ nyinaa.
saa ara nso na ɔhyehyɛɛ wɔn tenabea ahyeɛ.
ma me tɛkrɛma nto w’asɛm ho dwom, ɛfiri sɛ wo mmaransɛm nyinaa tene.
Wobɛtumi de nnuru a ɛko tia yareɛ mmoawa adi nyarewa no ho dwuma yie.
yeinom ne nkuropɔn a wɔyiyi maa israelfoɔ ne ahɔhoɔ a wɔne wɔn teɛ no.
na owuo nso nni hɔ mma wɔn bio, ɛfiri sɛ, wɔbɛyɛ sɛ ɔsoro abɔfoɔ.
Wɔ Oforisuo 2021 mu no, ɔkaa Mmea 30 a Wɔanya Nkɛntɛnso Kɛseɛ wɔ Nnwom mu no ho denam 3Music Awards Women's Brunch no so.
Wogye di sɛ asiane a ɛkɔ soro no fi hokwan a ɛwɔ hɔ sɛ obi benya kokoram biara kwa, sɛnea ebetumi aba sɛ obenya nkwa wɔ kokoram a edi kan no mu, asiane koro no ara a ɛde kokoram a edi kan no bae, nneɛma bɔne a wɔmpɛ a efi kokoram a edi kan a wɔsa mu (titiriw mframa a wɔde sa yare), ne sɛ wobedi nhwehwɛmu a wɔyɛ no so yiye.
Ɔnyaa KooTeePee a ɛwɔ Finland de ne ho kɔ dɔm wɔ berɛ na ne mfie nkɔɔ anim koraa.
Obuobia Darko-Opoku ne Jessica Adwoa Mannuel na wɔdii akan.
Na ɔyɛ Adwumayɛ, Asetra mu Yiedie ne Ɔman, sikasɛm ntotooeɛ titiriw no boayikuw mu ni.
ɔkaa sɛ, “momma yɛnhwɛ sɛ elia bɛba abɛyi no asi fam anaa!” afei, yesu de nne kɛseɛ teaam bio, na ɔgyaa ne honhom mu wuiɛ.
Na Action Congress Party yɛ amanyɔkuo a ɛwɔ Ghana wɔ kwasafoman a ɛtɔ so mmiɛnsa (1979-1981) berɛ mu
PNC mu ni bi a ɔnyaa abatoɔ no mu mma 759 a ɛgyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛmu 1.80%.
hwan na ɔbɔ me soboɔ?
wɔkyim totɔɔ ntintan sɛ asabofoɔ; na wɔnhunu deɛ wɔnnyɛ bio.
ɛserɛ so wira dɔɔso na anigyeɛ baa nkokoɔ so.
Saa bere yi de, mmofra tumi fi ase te tebea a wɔwɔ mu ase ne nneɛma a wɔn tumi boa wɔn ma wotumi yɛ ase.
Sua nso sɛnea Ɔnyaa afe mu no nyinaa sika dodoɔ no ara berɛ a na wadi mfe Aduasa-nkron(39).
Efi afe 2012 kɔsi afe 2016 no, na ɔyɛ Commissioner for Political Affairs, Peace and Security, na ɔbɛyɛɛ ɔbaa a ɔdi kan a ɔdii saa dibea no.[citation needed] Ɔyɛɛ National Human Rights Commission of Nigeria no Titenani firi afe 2021 kɔsii July 2025.
Ɔdii nkunim wɔ Obeng
Ɛbɛdaa adi nso sɛ na Hayford wɔ yerenom baanu ankasa.
ansa na wɔbɛkɔ no, wɔtwaa ne ti ɛberɛ a ɔda ne mpa so.
mefa biribiara sɛ nneɛma hunu bi, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, me nsa bɛka kristo, na mahunu sɛ me ne no ayɛ baako.
mede nkonimdie bɛhwɛ m’atamfoɔ.
Sɛnea Wɔde Di Dwuma.
sadoka a na ɔyɛ ahitub babarima ne abiatar babarima ahimelek na na wɔyɛ asɔfoɔ.
wɔkyinkyinii bɛpɔ ne kokoɔ so na wɔn werɛ firii wɔn ankasa homebea.
ɔfrɛ misraim, na wadane akɔ asiria.
wɔn nyinaa dii honhom fam aduane na wɔnom honhom fam anonneɛ.
wɔdii ne ho fɛ wieeɛ no, wɔworɔɔ batakari kɔkɔɔ a wɔde hyɛɛ no no, de ɔno ankasa n’atadeɛ no sane hyɛɛ no bio.
Ne ho Asɛm.
Asɛmfua "spreadsheet" no fi "spread" mu wɔ ne ntease a ɛne atesɛm krataa anaa nsɛmma nhoma mu ade (nkyerɛwee anaa mfonini) a ɛkata nkratafa abien a ɛhwɛ anim, a ɛtrɛw fa mfinimfini kwan no so na ɛfa nkratafa abien no sɛ kratafa kɛse biako.
Saa nkurow no bi ne Asanteman(Bonwire, Adanwomase, Sakora Wonoo ne Ntonso.
simeon abusuakuo mu nnipa a wɔsɔɔ wɔn ano si mpem dumienu .
Oti-Kéran Ɔman Mmoa Yɛmmea wɔ Togo atifi fam, wɔ Kara mpɔtam hɔ.
Sɛnea wɔn a ɔbɛn ekuo no ne Awake Newsfoɔ kyerɛ no, Mmarahyɛbadwani a na wadi nkoguo wɔ mpɔtam hɔ no, ɛyɛ Ebenezer Nii Narh Nattey na na ɔhyɛ mmabunu bi a wɔwɔ mpɔtam hɔ ɔnni kutupa sɛ wɔnkada ntia Mariama Karley Amui, mansini krakye a na wɔayi no fororɔ no, ngu ne din ho fi.
Dayan Kodua (wɔ woo no September da a ɛtɔ so 7, afe 1980) yɛ Ghana ne German baa ɔyekyerɛni, nhwɛsode ne nwoma kyerɛwfo.
Senna Lodigiana() (Lodigiana:sèna) yε kuro kεseε a ɛwɔ Lodi, Italy mantam Lombardy mu a ɛwɔ bɛyɛ borɔfo kwansin aduonum(50km) (31mi) anaafoɔ apueɛ fam wɔ Milan ne bɛyɛ borɔfo kwansin aduonu (20km) (12mi) anaafoɔ apueɛ fam wɔ Lodi.
Aban de State of emergency to gua, woyii fii hɔ August 2004.
Abraham yɛ Kristoni na ɔyɛ Methodist asɔre a ɛwɔ Ghana no muni.
Yɛkeka abatoɔ no nyinaa bɔm no na ɛyɛ 77.9%.
Yareɛ no ahyensodeɛ ne kwan a ɛda ne ho adi.
Wɔwoo no 5 Ɔbɛnem 1962 na ɔfiri Kumawu wɔ Ashanti Mantam mu.
Ɔsom sɛ ɔmannifoɔ wɔ Ohia a wɔbɛtew so ho nhyehyɛeɛ Boayikuo no mu.
ɔsomafoɔ dwumadie menne me ho anaa?
“ ‘saa ɛda no, mɛyɛ amusieeɛ wɔ israel ama gog, wɔ bɔnhwa a ɛda baabi a wɔn a wɔtu ɛkwan kɔ apueeɛ fam wɔ ɛpo no ho fa.
Wiase asase mfonini (World Map) yɛ asase mfonini a ɛkyerɛ Asase ani fa kɛseɛ no ara anaa ne nyinaa.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe(2008) nom no wɔtoo aba yii mmarahyɛbedwafoɔ wɔ Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ nom.
mede ahosɛpɛ ne anigyeɛ nnyegyeɛ, ayeforɔ ne ayeforɔkunu nne a ɛwɔ yuda nkuro ne yerusalem mmɔntene so, bɛba awieeɛ ɛfiri sɛ asase no bɛda mpan.’ ” “ ‘saa ɛberɛ no, sɛdeɛ awurade seɛ nie, wɔbɛyiyi yuda ahemfo ne adwumayɛfoɔ nnompe, asɔfoɔ ne adiyifoɔ nnompe ne yerusalemfoɔ nnompe afiri wɔn nnamena mu.
ɔduruu hɔ a ɔhunuu sɛdeɛ onyankopɔn ahyira wɔn no, n’ani gyeeɛ maa ɔhyɛɛ wɔn nkuran sɛ, wɔmfiri wɔn akoma nyinaa mu nnye awurade nni na wɔnni no nokorɛ nso.
ɔtee yɛn sufrɛ na ɔhunuu yɛn amanehunu, ɔbrɛ ne ɔhyɛ a yɛwɔ mu.
ɛsan sɛɛ yareɛ no aba fam no nti wo bɛ firi aseɛ ɛbrɛɛ nhyɛ no ase awieyɛ covid yɛ yareɛ.
Abofono yɛ atenka a ɛma obi ho yera no, na ɛtɔ mmerɛ bi a ɛma obi yɛ sɛ ɔbɛfe.
Ɛdan afaafa ahodoɔ.
Amanyɔkuo no peree afe apem ahankron ne aduonum nan abatoɔ, a ɔnyaa aba baako firii mpesoa nkonwa ɔha ne nan mu.
Akyinnyegye atitiriw atwa abɔde a nkwa wom a wɔayɛ wɔn awosu mu nsakrae, robɔt asraafo a wɔde di dwuma, algorithmic bias, ne asɛm a ɛfa AI nneyɛe a wɔbɛma ne nnipa gyinapɛn ahorow ahyia ho no ho.
Asɛnnibea no nso kae sɛ dodow a wɔde ma nnipa asetra a nidi wom a ɛne ɔman mmara no nkyekyem 27 hyia no yɛ nokwarem no lita 42 ma onipa biara da biara sen sɛ ɛbɛyɛ lita 50 ma onipa biara da biara.
Na ɔyɛ mansoafoɔ ma asoeɛ a ɛhwɛ nnwomasua so ne mmarahyɛbadwani firi Ɔpɛpɔn bosome mu wɔ afe apem ahankron ne aduokron nson (1997) mu de kɔsi Ɔpɛpɔn bosome mu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne dunson mu (2017).
Sɛ akenkanfoɔ de Asase mfonini redi dwuma a ɛwɔ sɛ nsɛnkyerɛnne ne nsunsuansoɔ ahodoɔ a ɛwɔ asase mfonini no so no wotumi te ase na mfonni no aboa no wɔ ne dwumadie no mu.
wɔde dwetɛ, dadeɛ, sanya ne sumpii sesaa w’adwadideɛ.
Afe mpem mmienu ne aduonu baako (2021) ne afe mpem mmienu ne du baako (2011) rɛkɔde boɔ de ma Adebisi Bisi Fabunmi ne " The village square."
Owiee Ghana Suapɔn Aduruyɛ Sukuu ne Nsõ Ho Adesua na onyaa ne Bachelor's degree's wɔ Dental Surgery mu wɔ afe 1983.
Ɛwɔ wɔn dwumadie bi mu, Dɔm Kɛseɛ Panin tumi tena mmrahyɛbadwa Kyeamehene anan mu te sɛ Mmrahyɛbadwa Panin ne mmrahyɛbadwa amanyɔkuo Panin sɛ ɛyɛ ɔhyɛ so te sɛ mmrahyɛbadwa Kyeamehene yɛ bɔne bi a anaa sɛ Mmrahyɛbadwa Kyeamehene firi ne pɛ mu sɛ ɔrenyɛ adwuma no bio a ɔde tumi no ma dɔm Kɛseɛ panin no.
Kwamena Bartels a ɔwɔ ɔsono amanyɔkuo (New patriotic party) nyaa mma mpem aduonum num, ahankron ne aduokron nkron (55,999) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu aduosia num akyirepɔ nan.
Wɔ asetra mu ntease mu no, wɔtaa de asomdwoe di dwuma de kyerɛ ntawntawdi a enni hɔ (te sɛ ɔko) ne ahofadi a wosuro sɛ basabasayɛ bɛba ankorankoro anaa akuw ntam.
“ ‘yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: ɛda a wɔde no too damena mu no, mede awerɛhoɔ kataa nsuwansuwa a emu dɔ no so maa no, ma amma ne asutene no antene, na mesii ne nsuo dodoɔ no ɛkwan.
wɔfirii beneyaakan kɔɔ horhagidgad.
nhyira nka wɔn a wɔkɔ so bu atɛntenenee, na daa wɔyɛ deɛ ɛyɛ.
Esiane sɛ wɔde no too afiase nti, Amadou paw Habi Mahamadou Salissou, MNSD Ɔkyerɛwfo Panyin, sɛ kuw no Bere Tiaa mu Titenani.
Ɛte sɛ nea nkokoaa a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma wɔ Tete mmere mu no ntaa mma.
wɔ osu a ɛtɔ kɛse yi mu no adewa na nsakrae a ɛba osutɔ a ɛtra so mu no betumi.
Ɔtuu mmirika dii tumi a ɛtɔ so mmienu wɔ afe 2008 mu a ɔdii nkonim wɔ mu.
ɛdɔm no kɔɔ pilato so kɔka kyerɛɛ no sɛ, ɔnyi odeduani baako mma wɔn sɛdeɛ daa ɔyɛ no.
Ɔko no maa wɔn adesua no mu yɛɛ basaa prɛko pɛ, na ɛde wɔn nkwa too asiane kɛse mu, na Ghana Aban, a ɔmanfo ne amanaman ntam adwumayɛfo taa wɔn akyi no yɛɛ ntɛm de wɔn kɔɔ wɔn kurom.
Nwomanimfoɔ pii kyekyɛɛ ɔmampɛ mu sɛ ɔmanfo ne mmusuakuo mu ɔmampɛ.
Rama Brew yɛ Ghana odiyifo a waben, television so nipa ne jazz nnwontofo.
Europafoɔ ne Afrika akannifoɔ ne adwadifoɔ yɛɛ biako kyeree Afrikafoɔ ɔpepem pii, na wɔde wɔn kɔɔ nkoa mfuo mu wɔ Amerika.
mesrɛ wo, nyɛ me ayayadeɛ biara.” ɔkaa saa asɛm yi, ɛfiri sɛ, na yesu ateatea ahonhommɔne no sɛ wɔmfiri ne mu.
Wei ka wɔn gyedie a wɔde dii wɔ dwuma ho, bɛyɛ afe apem ahannwɔtwe ne aduanan nnwɔtwe mu no United States trɛ wɔn kuro nom firi apueɛ kɔɔ atɔeɛ.
sɛ ɔgyina a, asase woso.
Berɛ a nsɛnkyerɛnne no bɛdan ne ho adi no, deɛ ɛsi no bi na ɛdidi soɔ yi.
Bonwire yε kuro bi agye ne din yie εfiri Kente newne a εkoso wε kuro no so.Kente yi yε ntoma bi a Ahnefo ne atitire bebree hyε.
wɔasiesie topet dadaada; wɔayɛ no krado ama ɔhene no.
Deɛ ɔdwini nnoɔma no tɔn ne nyinaa wɔ Bolgatanga dwam, a wɔgye no ɛda a ɛtɔ so mmiɛnsa biara.
mayɛ sɛ obi a ɔnte asɛm, deɛ n’ano ntumi mma mmuaeɛ.
na sɛ mobisa koraa nso a, mo nsa renka, ɛfiri sɛ, mowɔ adwemmɔne.
Saa aduro yi agye din paa wɔ Europa mantam ne aman ahodoɔ a afei na wɔretu mpɔn mu pa ara.
Nnoɔma a ɛde saa tebea no ba no mu nna hɔ.
mmara taa kyerɛ pɔtee sɛ amanaman nkabom aman ne ireland bɛyɛ pɛ na ɛkyerɛ aman a wɔka bom yɛ aman.
N'ahenkro Sekondi-Takoradi mansini adantam ne Atɔe mantam wɔ Ghana.
Wɔ de Acarajé yɛ Candomblé amaneɛ wɔ Bahia, Rio de Janeiro, Pernambuco, Alagoas, Sergipe, ne Maranhao.
Odamtten dii nkonim wɔ mmarahyɛ badwa no mu sɛ obegyina National Democratic Congress ananmu ama Tema Apueɛ Mmrahyɛbadwam mpɛsoa ansa na afe 2020 abatow no aba.
Ɔsan nso ka ɔman kuo a wɔsii akan wɔ 2014 African Women's Championship qualification mu no ho.
Na ne mansin no ka mmrahyɛbagua nkongua 19 a ɛwɔ nkongua 27 a Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo no dii wɔ saa abatow no mu wɔ Apuei Fam Mantam no mu no ho.
George Buadi yɛ Ghana amanyɔni a ɔwoo no Kitawonsa bosome da a ɛtɔ so mmiɛnsa wɔ afe apem aha-nkron ne aduosia mmiɛnsa mu (3 July 1963).
Bere a Karbo nmpow amannɔne biakoyɛ ne mmoa no, mpɛn pii no wafrɛ sikasɛm mu fekubɔ a ɛbɛboa Afrika Aman mu ɔman mma mpapahwekwa tẽẽ.
na ne nsusuiɛ no ne deɛ aka no yɛ pɛ, saa ara na n’awɛmfoɔ adan, afasuo ntiantia a ɛtwitwa adan no ntam ne ne ntwonoo tɛ sɛ nkaeɛ no, ɛnna mpomma nketenkete wɔ ɛho nyinaa.
Coup d'état (/ˌkuːdeɪˈtɑː/ (tie); ye French kasa a ɛne (amanboe), a ne tiawa mu no, woka no coup wo brofo kasa mu (ne nkyerɛ mu ankasaa ne aban tuguo).Egyina hɔ ma bere a wotu aban bi gu anaa sɛ wɔde wɔn nsa to aban bi tumi so.
AU ne UNHCR Nkɔmmɔbɔ.
“mommmu ntɛn, na wɔammu mo ntɛn; mommmu fɔ, na wɔammu mo fɔ; momfa nkyɛ, na wɔde akyɛ mo.
na mo deɛ, monnane mo ani nkɔ ɛserɛ so a ɛrekɔ ɛpo kɔkɔɔ no so hɔ.” ɛnna mogye too mu sɛ “yɛayɛ bɔne atia awurade.
Yeinom mu bi ne radio, afidie a yɛde kye kasa/rekɔɔda (tape recoder), afidie a yɛde tie nnwom ne deɛ ɛkeka ho.
Wɔtete n'ahaban no tɔn.
ɔmfa atokoɔ kilogram dunsia nka nantwinini no ho ne nnwennini no nso saa ara, na nnwammaa no deɛ, ɔmfa atokoɔ dodoɔ a ɔpɛ sɛ ɔde ma.
Gilead Sciences na ɛyɛɛ saa aduro yi.
na saa asɔfoɔ no dɔɔso, ɛfiri sɛ, na wɔwuwu a wɔntumi ntoa wɔn adwuma so.
asuafoɔ baanu no yɛɛ deɛ yesu ka kyerɛɛ wɔn no.
Wɔtetee Doku sɛ ɔkyerɛkyerɛfo.
Ɔman Soafo a ɔhwɛ ɔman no so.
Su ɛhyɛ aseɛ a, ɛnhyɛ da nni nsɛnkyerɛnne biara.
Wɔ afe 1942 mu no, Nana Sir Ofori Atta ne Sir Arku Korsah ne Ghanafo a wodikan wɔ kane British aban no mu kandifo wɔ Gold Coast a ne din de Sir Allan Burns paw wɔn kɔɔ mmarahyɛ baguakuo mu.
Grace Coleman Oforisuo bosom da a ɛtɔ so aduonu nkron, afe apem ahankron ne aduanan mmiɛnsa kɔsi Ɔsanaa bosom da ɛtɔ so mpen mmienu ne nkron (29 April 1943- 27 August 2009) no na ɔyɛ Ghanani amanyɔnni ne mmarahyɛbadwanni wɔ Effiduase Asokore mpasua a na ogyina hɔ ma mmarahyɛbadwam a na ɛtɔ so nan wɔ adehyeman a ɛtɔ so nan wɔ Ghana.
Wɔn nkorabata wɔ Dansoman, a ɛwɔ Accra.
Afei nso, nnɔbae a ɛwɔ dua no so no tumi yɛ awuduru a wɔde kum agyan, ne nnuru a wɔde yɛ nnuhwam.
Ɛfiri ahenkuro Accra rekɔ hɔ bɛyɛ kilomita 280.
Wɔn mu pii hu nnɔboa sɛ ɛyɛ adeyɛ a nnipakuo bi ka wɔn ho bom yɛ na wɔ nnɔboa mu no, wɔboa wɔn ho wɔn ho.
Yɛwɔ ɔkwan ahodoɔ a yɛfa so kyekyɛ tipaeɛ mu.
Ɔreka n'anuonyam kɛseɛ no, Ɔtemmufoɔ Benin kaa 2015 Anas Aremeyaw Anas' Judicial expose' a ɛdaa Atemmufoɔ bɛyɛ 34 adi wɔ adifudepɛ animguaseɛ mu.
ɔka kyerɛɛ ne wura no sɛ, ‘owura, menim sɛ woyɛ onipa a w’asɛm yɛ mateo den.
Cucapa yɛ aborɔfo kuw bi a wɔte bɛn U.S.
Nsɛnkyerɛnne kakraa bi na ɛwɔ hɔ pɔtee.
Mark Owen Woyongo (wɔwoo no 9 June 1946) yɛ Ghana amanyɔni ne Ghana ɔsoafoɔ a ɔhwɛ ɔman no mu banbɔ nsɛm so ma Ghana hwɛ ɔman no mu banbɔ Dwumadibea.
ɔbɛtena wo mmoa adididaka nkyɛn anadwo anaa?
Wɔ wɔɔ Asiam wɔ afe 1921 mu.
kyerɛ wɔn deɛ ɛyɛ, na ma osuo ntɔ ngu w’asase a wode ama wo nkurɔfoɔ sɛ wɔn agyapadeɛ sononko no so.
Nkwammoaa ho nkyerɛkyerɛ a Matthias Jakob Schleiden ne Theodor Schwann dii kan yɔeɛ wɔ afe du-nnwɔtwe ne aduasa nkron (1839) mu no ka sɛ abɔdeɛ a nkwa wɔ mu nyinaa yɛ nkwammoaa baako anaa deɛ ɛboro saa, na saa nkwammoaa ne ade titiri a ɛma abɔdeɛ a nkwa wɔ mu nyinaa yɛ nhyehyɛeɛ ne dwumadie, na ɛmu na nkwammoaa nyinaa firi.
Ɔwɔ nnoɔma yi a ɛma no di mu wɔ baabiara.
Justicia flava wɔ mfaso kɛse wɔ Ghanafo aduruyɛ mu.
John Pombe Magufuli, Muammar Gaddafi, Walter Rodney, Yoweri Kaguta Museveni, nnipakuw a wɔhwɛ nneɛma so te sɛ Joseph Robert Love, Marcus Garvey, ne Malcolm X, nhomanimfo te sɛ W.
Eyi no duu so no, na eho hia se wonoa aduan ma ahoho, nti woso oguanten mu a na sekan da ne menem, woso abirekyi mu a saa ara, nantwi ne nkoko nso ho kaa adwaa mu saa ara ma eyee awerehowsem wo fie ho.
Hanna wie n'adesua wɔ Cuba no, ɔyɛɛ adwuma wɔ Veterinary Ayaresabea ɔhwɛ mmoa na ɔsanso hwɛ dwumadie a ɛda Ghana ne Cuba ntem.
Joseph Henry Mensah (Ahineme 31, 1928 –Kitawonsa 12, 2018) yɛ Ghanani ɔmanyɔni ne amammuo nkontaabufoɔ.
afei, yefta somaa abɔfoɔ kɔɔ amonfoɔ ɔhene nkyɛn sɛ wɔnkɔbisa no deɛ enti a ɔrebɛto ahyɛ israel so.
Ɛhaw foforo a ɛfa adwene ho ne adwene a wɔtaa nya sɛ ahobammɔ nhyehyɛe bi a ɛwɔ hɔ ara kwa (te sɛ asraafo, anaasɛ antivirus software) kyerɛ ahobammɔ.
Wɔ afe 2003 mu no, PRESEC san yɛɛ adwuma a wɔyɛe wɔ afe 1995 mu no denam Opoku Ware Sukuu a wodii so nkonim wɔ Ɔman Nyansahu ne Nkontaabu Quiz akansi no mu no so.
Ama Nkrumah yɛ kane amanyɔsem ho kasafo a na ɔka Ghana manpanyin a ɔde, Dr.
Nnipa dodoɔ no ara nya nsunsuansoɔ bɔne bi.
wɔ seychelles supɔw so no wɔyɛɛ nkaeɛ guasodeɛ titire bi wɔ th october de hyɛɛ afrikani ɔkofoɔ a ɔyɛ.
Ɔyɛɛ no wɔ Asim Fwrhatović Hase Stadium wɔ Sarajevo, Bosnia ne Herzegovina, a ɛde nkonnwa 37,500 bɛba, ɛwom sɛ na nnipa dodoɔ a ɛbɛba no betumi aduru 80,000 wɔ nnipa 40,000 anim.
Wɔ afe 1999 ne 2003 ntam no, Effutu mmarahyɛ baguani no yɛɛ adwuma sɛ Principal Postal Officer wɔ Ghana Post Company Limited.
Agya akwamma a wotua ho ka no dii kan fii ase wɔ Sweden wɔ 1976 mu, na wotua ho ka wɔ Europa Aman Nkabom aman bɛboro fa mu.
sɛ obi ka ntam a, sɛ ntam no yɛ anaa ɛyɛ ntanhunu no, sɛ ɔhunu sɛ ɛyɛ ntanhunu a, ɔdi ho fɔ.
Abatow a wɔyɛ.
Ɔkɔɔ Mfinifini Suapɔn Kɔlege (Central University College), Ghana na onyaa ne Nyansahu mu Bachelor abodin krataa wɔ aguadi mu (Bachelor of Science degree in marketing) wɔ afe 1987 mu.
Facebook so amanneɛ nso wo ho paa.
Yei kyerɛ sɛ, ɔnyaa aba dodoɔ a wɔtoo saa berɛ no mu ɔha mu nkyɛmu aduonum baako akyiripɔ aduanan.
Nkuro a ɛne wɔn yɛ anuanom.
kae sɛ wobɛka wo susutwerɛ no ne nimdeɛ ahodoɔ a ɛboaa wo maa wotwerɛɛ wo susutwerɛ no ho asɛm akyerɛ.
no nhwiren no tenten yɛ sɛntimita 1.5–2 (0.59–0.79 in) na ne kɔla firi pinki kɔsi kɔkɔɔ a ɛyɛ apa so.
Na Kamel yɛ Ɔman Demokrasi mmrahyɛbagua no muni.
19] Sɛ obi teɛteɛ denneennen a, etumi ma ntini a ɛwɔ ne ntini mu no mu paapae, na ɛde pneumothorax ba.
ɛno akyi, aramfoɔ suroo sɛ wɔbɛboa amonfoɔ.
Nsusuwii..
Valerie O Lawson (wɔwoo no 1 August 1991), yɛ Ghanani makeup artist a wonim no sɛ ɔyɛ adwuma wɔ ayeforo ne aguadi mmeae nyinaa.
Wɔ afe 2017 mu no, Pulse Magazine (Standard Media Kenya) kyerɛw no sɛ 'hip hop freshmen adwumfo a ɛsɛ sɛ wɔhwɛ wɔn yiye afe a edi hɔ no mu biako.
Asetena ne Amammerɛ.
ɛtene na ɛyɛ nso.
Bere a ɔrekɔ U.S.
Wɔ saa ntease yi mu no, wɔkaa ɔman bayɛ ho asɛm sɛ "hokwan ahorow a wɔaboaboa ano -- titiriw no, amammui mu kyɛfa a wonya wɔ ɔmanfo asetra mu, hokwan a obi wɔ sɛ ɔtow aba, ne hokwan a ɔwɔ sɛ onya ahobammɔ bi fi ɔmanfo hɔ, ne asɛyɛde ahorow nso] Nhomanimfo dodow no ara bu ɔman bayɛ sɛ ɛfa amammerɛ pɔtee bi ho, wɔ ntease a ɛne sɛ ɛsono sɛnea asɛmfua no kyerɛ no gu ahorow kɛse wɔ amammerɛ biara mu, ne bere kɔ so no.
wɔtenaa nnipa a wɔwɔ hɔ no mu wɔ beaeɛ bi a ɛbɛn arad a ɛwɔ negeb.
afei mo, me nkurɔfoɔ, sɛ mebuebue mo adamena na meyiyi mo firi mu a, mobɛhunu sɛ mene awurade no.
Wɔ afe apem ahankron ne aduonu (1920) mu no, ɔsii mu kɔɔ United Kingdom kɔsuaa mmara.
Ne nnwom a agye din no bi ne;
Nnɛ asase mfonini boa ma yɛyɛ sɛnea yebu wiase no wɔ kwan soronko so.
Ɔdii Amanaman Nkabom no Boayikuo a Ɛhwɛ Dwumadie ne Dwumadie Ho Nsɛmmisa So (CCPOQ) anim fi 1993 kɔsi 1998, Amanaman Nkabom Abenfoɔ Kuo a Wɔyɛ Nnipa a Wɔagye din wɔ Nhyehyɛeɛ mu Nsakyeraeɛ ne Mmea ho na ɔboaa kɛseɛ wɔ amanneɛbɔ a wɔtintimii, "Engendering Adjustment no mu." Ɔkaa Afrika Afotufo Bagua a ɛwɔ Wiase Sikakorabea no muni wɔ afe 1992 ne 1998 ntam hɔWɔ 1990 mfe no mu no, ɔyɛɛ Nnipa a Wɔagye Din Bagua a Ɛkorɔn a Ɛhwɛ Nkɔso a Wɔayɛ wɔ Dwumadi a Wɔde Di Dwuma Ma Aman a Wonnyaa Nkɔso Kɛse no Mu no guamtrani.
afei lewifoɔ no de ahyiaeɛ ntomadan bɛfiri wɔn atenaeɛ mfimfini hɔ akɔ.
sɛ teneneefoɔ di yie a, kuropɔn no di ahurisie; nanso amumuyɛfoɔ wu a, wɔbɔ ose.
Nneɛma a wɔde hyɛ kabimamenkabi ho nkuran no bi ne abatow ho afotu a wɔde di dwuma, kabimamenkabi a wɔde wɔn ho hyɛ mu, mmabun hokwan a wɔde tow aba a wɔbɛma akɔ soro, ɔmanfo nhomasua a wɔbɛma akɔ soro, ne abatow mu nsakrae te sɛ akwanside ahorow a ɛmma wontumi nkɔ amammuisɛm mu no so tew, ne amammui tumi a wɔde hyɛ mu a wɔbɛtew so wɔ ankorankoro biako nsam.
N'abodin krataa a edi kan (bachelor's degree) no yɛ Environmental Policy, a onyaa fii Roanoke College a ɛwɔ Virginia.
wɔ afe apem aha nkron ne aduokron mmiensa (1993) mu no, na ɛho abɛhia sɛ New Edubease abatoɔ mpesua no sane to aba foforɔ de yi nipa foforɔ ma no kɔhyɛ NDC kyiniiɛ amannyɔkuo no ananmusini Awuraa Mary Euginia Ghann anan mu wɔ mmarahyɛbadwam.
Raphael Sylvanus Amegashie, yɛ Ghana nii a wɔwoo no wɔ Ahinime bosome da a ɛtɔ so aduonu nan wɔ afe apem aha nkron aduonu nson mu, na ɔyɛ adwumayɛnii a ɔwɔ ɔnoankasa na dwuma, na ɔsan nso yɛ nkontabufoɔ ne ɔmanyɔnii.
Ɛyɛ ɔsom a ɛda adi wɔ wiase afanaa nyinaa a ɛka nnipa no bi amammerɛ ne amanneɛ ho.Wɔn tirimupɔ ne sɛ wɔbɛboa ama nnipa ntam ayɔnkofa no adi mu na afei wɔne ahonhom ne abɔdeɛ nso anya ayɔnkofa.
CONTRIBUTING ARTIST
Wɔwoo Pepera wɔ May 9, 1954 mu.
mesuro sɛ da a mɛba bio no, onyankopɔn bɛgu m’anim ase wɔ mo anim na mɛsu ama wɔn a wɔayɛ bɔne dada na wɔnnuu wɔn ho wɔ wɔn akɔnnɔ ne adwamammɔ ho no.
Sɛ ɔbɔfoɔ hunu mmoa wɔ baabi a, na wahu ahwɛ faako a ɛbɛkɔ no yie, na akyerɛ no deɛ mframa no bɔ kɔ.
ɛde abusuabɔ bae wɔ benkum fam akyirikyiri ne nifa fam akuw bi mu wɔ united kingdom ne aman a ɛwɔ.
Emmanuel Kwame Duut (wɔwoo no 6 June 1959) yɛ Ghana amanyɔni na ɔyɛ mmrahyɛbagua a Ɛto so Anum a ɛwɔ Ghana Aman a Ɛto so Anan no muni a ɔgyina Bunkpurugu-Yungoo Mansin ananmu wɔ Ghana Atifi Mantam mu.
Berɛ ntwene no binom nso nyɛ deɛ ɛboro so saa nanso wɔtumi yɛ n'adwuma a ɛwɔ sɛ ɛyɛ.
ɛnyɛ me aniwu sɛ aba sɛ mede tumi a awurade de ama me sɛ memfa nhwɛ mo na monnyini no bɛhoahoa me ho.
woyare anaa?
Botae 2: Wobenya amansan mfitiase mfitiase nhomasua
N'ahosuo te sɛ nsono anaa nsono a ani abiri.
dawid kum goliat dawid ka kyerɛɛ saulo sɛ, “mma hwee nha wo.
Nhwɛsoɔ ahodoɔ bi ne:
United Party-Progress Party atetesɛm no na ɛma wɔhyehyɛɛ, wɔ afe 1992 mu, New Patriotic Party (NPP), a Oquaye yɛ ɔmannifoɔ a ɔhyehyɛɛ no.
Na ɔyɛ amannɔne sika tɔn so panyin wɔ Ghana ne Afrika Atɔe fam nyinaa Na ɔsan nso yɛ sikasɛm gua so panyin wɔ Ghana Ɔyɛ Standard Chartered Bank of Ghana board no kwankyerɛfo panyin na ɔnyɛ obi a ɔnyɛ ɔyɛ Standard Chartered Bank of Nigeria bagua no kwankyerɛfo panyin.
Ɔsatu a Stryder ka ho no, Facebook, Inc., ne tie-up ne fashion brand GAS boaa sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛpia Vision 50, Honda 50cc entry level scooter.
mpo, ɛberɛ a wɔde mmabaawa no nyinaa kɔɔ mmaa atenaeɛ a ɛtɔ so mmienu no mu no, na mordekai nso abɛyɛ panin wɔ ahemfie hɔ no, ɛster ankyerɛ baabi a ɔfiri ne abusua a ɔbɔ da.
ɛtɔ mmere bia nnipadua no ahuoden tumi yɛ den ma no tumi fi aseɛ sɛ onoara nnipa dua no.
Thompson ne Ellen Mills babarima.
akyire no, me nkurɔfoɔ asɔre te sɛ asraafoɔ.
Dre, ne Ice Cube adwumayɛkuo a ɛdi kan agyiraeɛ.
Na Coleman ware David Coleman a ɔwɔ mmofra nan.
wɔn ntontan nyɛ mma aduradeɛ; wɔrentumi mfa deɛ wɔyɛ nkata wɔn ho.
Efi April 1995 no, Ousmane ampene so sɛ ɔbɛkɔ Asomfo Bagua no nhyiam ahorow; Amadou besii parastatal managers ananmu wɔ July mu ɛmfa ho sɛ Ousmane sɔre tiae no
Stephen Kwao yɛ Kristoni na waware na ɔwɔ mma baanan.
na dawid nuanom ne israel akodɔm no wɔ ela bɔnhwa no mu a wɔreko tia filistifoɔ.” adeɛ kyee anɔpa no, dawid gyaa nnwan no maa odwanhwɛfoɔ bi na ɔfaa akyɛdeɛ no kɔeɛ.
Odii nkonim denam abatoɔ 18,528 a onyaeɛ a ɛgyina hɔ ma 71.84% tiaa ne akansifoɔ a ɔbɛn no paa Lawrence Kwami Aziale a ofiri Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforɔ (New Patriotic Party) a onyaa amba 6,843 a ɛgyina hɔ ma 26.5%.
Ɔnyaa aba beberee a ɛyɛ 15,704 sɛ yɛte firi aba 24,344 a ɛyɛ 64.50% de tia Samuel Otu a ɔyɛ NDC mu nnipa E.O.Adu-Amankwaah a ɔyɛ IND mu nnipa ne George Osei Owusu Amankwah a ɔyɛ CPP, wɔn nyaa aba 7,769, 547 ne 324 nnidisoɔ sa ara.
ɛhɔ na ɔsɔfoɔ sadok ne odiyifoɔ natan bɛsra no ngo sɛ israelhene.
ka kyerɛ anafoɔ fam kwaeɛ no sɛ: ‘tie awurade asɛm.
ataban baako a aka no nso ntrɛmu a ɛyɛ anammɔn nson ne fa no, ɛhyia kerubim a ɛdi ɛkan no ataban baako.
Bere a owiee ntoaso sukuu no ɔkɔɔ United States kɔtoaa n'adesua so.
no ne akokoaa no sesa no yɛ mmerɛw.
Kwan a Ɛfa so Ha Nnɔbaeɛ Nkaeɛ bi.
awurade sɛe ɔhantanni fie na ɔma akunafoɔ ahyeɛ yɛ pɛpɛɛpɛ.
hwɛ sɛdeɛ ne nsɛnkyerɛnneɛ yɛ kɛseɛ fa!
Sa'ad Usman, Emir of Jere wɔ Kaduna mantam mu a owui wɔ Oforisuo 2020 mu a na wadi mfeɛ aduɔson, berɛ a ɔnyaa akyi berɛmo mu haw.
wɔfrɛ atemmufo a wofi asɛnnibea kunini asɛnnibea a ɛhwɛ asɛm a wɔde kɔdan asɛnnibea ne asɛnnibea kunini no sɛ ɔtemmufo.
Bere a Donkor suaa sikasɛm ho ade wɔ Ghana Sukuupɔn mu, a owiee no wɔ afe 1968 mu no, ɔyɛɛ adwuma wɔ Barclays, National Investment Bank ne Universal Merchant Bank.
esiane sɛ mframa a ɛfiri yɛn ahurututuo anaa ahrawa mu reba no ho kyere no wɔ berɛ a ɛrepue no.
Sɛ wɔbɔ mmɔden sɛ wɔde akwahosan ho nhyehyɛe a "mfaso" bɛma nnipa a wɔde nneɛma kakraa bi di dwuma nyinaa a, ebetumi ama sikasɛm asɛe.
Mundi yɛ obia nnipa nim no ɛnam gyina a ogyina ma mmaayewa ne amaamefoɔ akwanya ho nsɛm ho.
awurade ani bɛsɔ saa ɔhyeɛ afɔdeɛ no.
Eyi ma Russia Fekuw no kɔ so pow sɛ Abibifo nni wɔn asase ne wɔn ahonyade so tumi.
ɛhɔ na pae mu ka nsɛm a meka kyerɛ wo no, sɛ, ‘montie awurade asɛm, ao yuda ahemfo ne yerusalemfoɔ.
Ahyɛase no na ɔyɛ ekuoba san so yɛ kɔmanda (commander) abediakyire a adi kan ma apomuden asoeɛ kɛseɛ mu a wɔhwɛ nnwomasua ne nteteeɛ so, na akyire no ɔbɛyɛɛ commander maa medical personnel.
Wɔ 1938 mu no, ɔkɔɔ Eastern Women's Congress a wɔyɛɛ wɔ Cairo, baabi a ɔbɔɔ mmɔden maa Arab amanmu (Arab nationalism).Wɔ 1939 mu no, Huda Sha'arawi a na ɔyɛ EFU panyin saa bere no frɛɛ Thabit ne Ceza Nabarawi sɛ wɔnkɔ International Alliance of Women Conference a wɔyɛɛ wɔ Copenhagen.
saa ana yi ne abarimaa a, ɛberɛ bi ɔde n’agya sibeon mfunumu kɔɔ adidi wɔ ɛserɛ no so a ɔkɔhunuu asuo aniwa bi a na nsuohyeɛ firi mu ba no.
Akanda National Park wɔ ɔman no atifi fam apuei, ɛbɛn Libreville, na mpoano wɔ Mondah ne Corisco po no ano.
Wɔpaa no sɛ Mmarahyɛbadwani ma Okaikwei South abatoɔ mpasua so firi mfeɛ mpem mmienu ne du- mmiɛnsa na wɔsan paa no wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du- nsia mu.
wɔ ne university of toulouse ne aerospace valley nyinaa na ɛdi dwuma bɔm ɛyɛ sukuu ahodoɔ num a france aerotech.
Wɔ afe 1996 abatow no mu no onyaa 39,445 mma efi mma a wɔtoo nyinaa mu; eyi gyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛm aduɔkron baako (91.7%).
mɛsrɛ wo, bra na bɛdome wɔn ma me, ɛfiri sɛ wɔdɔɔso dodo.
Eliminating lymphatic filariasis can prevent unnecessary suffering and contribute to the reduction of poverty.
israel bɔne efraim de atorɔ atwa me ho ahyia, israel efie nso wɔde nnaadaa.
Sɛ ɛmu yɛ den a, ɛbetumi ama nea wɔfrɛ no Jaundice, twitwahwe, ne owu mpo.
Ne dua no di dwuma bebree wɔ Abibrem ne amanhodoɔ so.
Efi bere a Hussaini fii ECOWAS Commission no, wayɛ n'ankasa mmara adwumakuw, Hussaini Suleiman & Co.
Nneɛma a wɔde kyerɛ ne nneɛma a wɔyɛ.
ahohommɔne firii nnipa no pii mu firiiɛ a na wɔreteateam sɛ, “wone onyankopɔn ba no.” nanso, yesu luka kaa wɔn anim, hyɛɛ wɔn sɛ wɔmmua wɔn ano, ɛfiri sɛ, na ahonhommɔne no nim sɛ ɔno ne kristo no.
Wɔtoo aba maa no wɔ ne ne kuw National Democratic Congress wɔ 1992 Ghana abatow mu.
Eric Foner twerɛɛ sɛ ebia " Washington koowaa krataa bi na edii kan de asɛm yi dii dwuma wɔ afe 1839 mu, berɛ a na ɔreka akoa bi a ɔretwɛn sɛ ɔbɛdwane afiri nkoasom mu denam keteke kwan a 'ɛkɔ asase ase kosi Boston so' no so".
Ɔsɔfo Fr Dennis Kofi Agbenyadzi, SMA, Ɔmantam Panyin a ɔhwɛ Afrika Asɛmpatrɛwfo Kuw a ɛhwɛ Afrika Mfinimfini Republic so no, Paapa Benedict XVI apaw no sɛ Berbérati Ɔsɔfopɔn wɔ Central African Republic (CAR) Kesee Fam Atɔe.
Fi afe 1926 kosi 1935 no, Huang Xianfan kɔɔ Beijing Normal University a ɛwɔ (Beijing yε China ahenkuro).Wɔ 1935 mu no,ɔkɔɔ a, Huang Xianfan toaa adesua so wɔ Imperial University(Tokyo yε Japan ahenkuro).Fi 1935 kosi 1937 no, ɔbɔɔ no ho mmɔden nyaa Master of History abasobɔ fii Tokyo Imperial University hɔ.
wɔn ɔtemmufoɔ siesiee ne ho akyɛre, na saa ara nso na wɔn ɔsɛefoɔ no nso asɔre agyina.
wɔnam abɛɛfo kwan soronko so de adane danta a wɔde fra mmofra de ayɛ ngo a yɛde sɔ gya de nua aduane.
asafo awurade bɛba.
yohane yohane yohane nwoma a ɛdi ɛkan yɛretwerɛ mo afa nkwa asɛm a ɛwɔ hɔ firi ahyɛaseɛ: deɛ yɛateɛ, deɛ yɛde yɛn ani ahunu, deɛ yɛhwɛeɛ na yɛde yɛn nsa kaeɛ.
External links.
wɔmfa asɔfoɔ a wɔwɔ asafo awurade fie ne adiyifoɔ so mmisa sɛ, “menkɔ so ntwa adwo, nni abuada wɔ ɔbosome a ɛtɔ so enum no mu, sɛdeɛ mayɛ no mfeɛ bebree a atwam no anaa?” afei asafo awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ, “bisa asase no so nnipa nyinaa ne asɔfoɔ no sɛ, ‘mfeɛ aduɔson a atwam no, sɛ modi abuada na motwa adwo wɔ abosome enum ne nsom mu a, na ɛyɛ ampa sɛ me enti na modi abuada no anaa?
saa ɛda no ara anadwo, onyankopɔn yii ne ho adi wɔ daeɛ mu kyerɛɛ aramni laban.
ao awurade, nka m’anim wɔ w’abofuo mu na ntwe m’aso wɔ w’abufuhyeɛ mu.
Attipoe kɔɔ ntoaso sukuu a ne din de OLA Senior High School a ɛwɔ Ho, Frao Mantam no mu.
Nea Adinkra ahyɛnsodeɛ yi gyina hɔ ma..
krataa a ɔde rekɔma israelhene no mu asɛm ne sɛ, “menam krataa yi so reda me ɔsomfoɔ naaman adi, akyerɛ wo.
Na ɔyɛ obaa ɔdi kan aberɛ a wobue Tana Press wɔ afe 1970s.
Wɔ 1990 mfe no mfiase mu hɔ no, owiee adwumayɛ ho ntetee wɔ Moscow Kuropɔn Bagua ne Moscow Mmaranimfo Dwumadibea.
“ ‘sɛ ɛduru homeda a, momfa nnwammaa a wɔadi afe a wɔnnii dɛm biara ne afɔrebɔdeɛ ahodoɔ a ɛsɛ sɛ mode ka ho no mmɔ afɔdeɛ.
wɔ aman bi mu no wɔde tebea horow bi a ebia nea ɛka ho ne sɛ obi bɛtwa sɔhwɛ bi.
Eyinom nyaa amba 3,740, 423 ne 1,000 wɔ abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu.
Abu-Bakar Saddique Boniface yɛ Sikasɛm ho ɔbenfoɔ ne Ɔman Adwumayɛfoɔ.
EOA ne mfoniniyɛfo Sir Peter Blake ayɛ adwuma wɔ ofie a ahoɔden nnim, 60 Aden Grove, a wɔboaboaa ano wɔ nnansa mu no ho.
Amannyɔkuo yi mmienu nyinaa de hwee na ɛtɔɔ so mmiensa.
nnuane ne nneɛma afoforɔ, na wɔde akɔsɔ mmaa a "Suitable Home" mmara nti, na wɔnnya mmoa mfiri aban no ho no asene.
mpɛn pii no ɔman ba a egyina awo tebea so no yɛ nea ɛba ara kwa nanso ebia wɔbɛhwehwɛ sɛ.
Albert Kwaku Obbin (born 4 Kɔtɔnimaa1956) yɛ Gaana amanhyɔni ne ɛkane mmrahyɛbɛdwani ma Prestea-huni valley abatoɔ mpasua wɔ Atoeɛ mantam, na ɔsan dɔn New Patriotic Party.
Strabo ka sɛ na ɔwɔ "mmarima mpempem pii." Petronius dii Amanirenas so nkonim na odii kan duu Premnis, na ɔbɔɔ ho ban fii ne ntua no ho.
wode aduane a me fiefoɔ bɛdi bɛtua me ka.” enti, huram maa salomo ntweneduro ne pepeaa nnua sɛdeɛ ɔpɛ.
Abayɛn mfa nteteeɛ a awofoɔ de ma mmɔfra a wakyem awo no no nko ara na mmom obi foforɔ ba nso yɛtumi de nteteeɛ ma no.
Wɔgyinaa wɔ Convention People's Party(CPP), National Democratic Congress(NDC) ne National Congress Party(NCP).
Ahodoɔ a nhwehwɛmufoɔ agye ato mu no bi na ɛdidi soɔ yi:
na sekania babarima yehohanan nso aware berekia babarima mesulam babaa.
Wɔpaw no sɛ ongyina Jaman North amansin no ananmu wɔ mmarahyɛbadwafie, berɛ a wɔhyehyɛɛ no foforoɔ wɔ Ghana Adehyeman a ɛtɔ so 4 no mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nan no akyi.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu (2000)mu no, George Isaac Amoo, ɔsono amanyɔkuo New patriotic party anamsini gyinaa hɔ maa mpɛsoa no.
Yareɛ mmoawammoawa a a ɛde atiridinini ba no ne "Salmonella enterica" subsp.
Wɔwoo no Oforisuo bosome no da a ɛtɔ so aduonu nson, wɔ afe apem ahankron aduanan baako mu (born 27 April 1941).
Ɔsan toa so kɔ Charted Institute of Marketing wɔ UK bi a ɔya Postgraduate Diploma wɔ Marketing wɔ afe 2011.
Wɔdi Yesu awoda ɔpɛnimaa bosome da a ɛtɔ so aduonu num biara a ɛyɛ bronya.
Adwuma titire a nnipa a ɛwɔ Afari yɛ ne kuadwuma ne ahina yɛ.
ɔman nipasu a wɔda no adi kɛse ne chauvinism a ɛkyerɛ gyidie a emu yɛ den a obi wɔ sɛ.
Wɔfrɛ mansini a wɔto aba ma mansini adantam anaasɛ beaeɛ foforɔ no "wards"."
Owuu wo ayaresabea a ene Accra Military Hospital wo afe 1978.
yesu soma asuafoɔ dumienu no na yesu kyinkyinii nkuraa ase kyerɛkyerɛeɛ.
hwɛ, awurade de ogya reba, na ne nteaseɛnam te sɛ ntwahoframa; ɔde n’abufuo bɛba wɔ anibereɛ so, na ɔde gyadɛreeɛ ayɛ n’animka.
Berɛ Ghanafoɔ gyee mmara foforɔ no too mu wɔ afe ahankron aduokron mmienu, Oforisuo bosome ne da a ɛtɔ so aduonu nnwɔtwe, (Oforisuo 28,1992), ɛboɔ ɔde too amanyɔsɛm wɔ Ghana no ɔyi firii hɔ maa amanyɔkuo no firii aseɛ yɛɛ adwuma.
ao m’akoma ɔyeadie!
Europa Ɔsɔretia ne Nneɛma Akorae a Wɔde Di Dwuma.
Ɔnyaa ne GCE Ordinary level adansedie krataa wɔ St.
Anum kankan yɛ adeɛ a ɛha adwene pa ara.
Bepɔw no yɛ beae a wɔabɔ ho ban no Abɔde Mmoa Yɛmmea ("Parque Natural da") a ɛwɔ Serra do Pico de Antónia no fa.
Wɔde abatoɔ 28,656 na ɛpaw no wɔ abatoɔ a ɛfata 49,694 a wɔtoeɛ nyinaa mu, a ɛne abatoɔ a ɛfata a wɔtoeɛ nyinaa mu 57.66% yɛ pɛ.
Na ɔyɛ kane Mmarahyɛ Badwa no mu ni wɔ Mmarahyɛ Badwa a Ɛto so nson wɔ Ghana Adehyeman a Ɛto so Anan no mu ma Gomoa Atɔe Fam Mansini a ɛwɔ Ghana Mfinimfini Mantam mu.
Nneɛma dodow no ara, titiriw ɔbo a wɔde sii abankɛse no, fi Accra.
Afisɛm.
Purslane no wɔ ntini a ɛwowɔ ahoɔden, na etumi gyina asase bɔne ne ɔpɛ ano.
Wayɛ Ɔsoafo a Ɔhwɛ Mmara ne bar council panyin.
Wɔsan nso kyerɛ sɛ ɛyɛ den sɛ wɔbɛte nsonsonoeɛ a ɛda aman a ɛwɔ Afrika no mu ne aman a ɛwɔ akyirikyiri no ntam no ase.
Wɔtaa de ribavirin sa hɛpatatese C a ayɛ koankorɔ ne ahoɔhyeɛ binom (a ɛtaa si aman ahodoɔ so).
Nea ɛka ho: nkrataa mena ho dwumadie nso bi wɔ hɔ a ɛyɛ posɔfese, ne nkrataa kyerɛw a akɔ anim a nnwumakuo a ɛde baeɛ no bi ne EmS (Express mail service) DHL ne FedEX.
Ahosohyira guasodeyɛ no sii wɔ June 30 wɔ afe koro no ara mu, na Ɔsɔfo Panyin John Kodwo Amissah a ofi Cape Coast na ɔhwɛɛ so.
nanso, wɔanka nsɛm a mesusuiɛ no mu biara anto ne so.
Kente Ntoma Ahodoɔ din.
Wɔ afe 2012 mu no, wɔpaw no sɛ Afrika Nyansahu Sukuu no muni.
mantam no bɔ ivory coastcome mansini mu wɔ atɔeɛ fam mfimfini mantam a ɛwɔ southeast ne asanteahafobono east ne bono.
Wɔwɔ mma baanu (2).
Agyedin sɛ aduane a yedi a yakye wɔ Abiriren Atɔeɛ a yɛ de borɔde ayɛ.
Ɔkyerɛ sɛ ɔyɛ Kristoni na ɔyɛ International Central Gospel Church (ICGC) no muni.
He taught art while managing his private studio at the same time.
Sɛnea ɛda ho adi no, wɔbɛtumi ahwɛ ɔyare no mu nso bere a ɔbea no da mu.
Aduro no fa a yɛfrɛ no Podophyllum resin nso wɔ hɔ, nanso ɛno deɛ, obi fa a, ɛso nsunsuansoɔ no dɔɔso.
ɔnyaa mfeɛ aduonu num wɔ afe apem ahankron ne aduosia num mu no ɔbɛyɛɛ alderman maa kuro no.
Englandfoɔ dodoɔ bɛyɛ ɔpepem nnum akyir pɔ nsia (5.6) wɔ afe apem ahansia aduonu (1650) mu, na na wɔn dodo yɛ ɔpepem mmienu akyiri nsia (2.6) wɔ afe apem ahanum (1500) mu.
Ɔtemmufoɔ Malike Dey, wɔ)p3nimaa bosome afe mpenu ne du nkron mu no, na ɔka atemmufoɔ aduasa nnan a wɔmaa wɔn so kɔɔ Asɛnnibea Kunini no mu na mprempren Ɔmanpanin a ɔyɛ Ɔmanpanyin Nana Addo Dankwa Akufo-Addo kaa wɔn ntam wɔ Jubliee Fie no Apontoɔ Asa so
Wɔ nnansa yi dwuma a wɔde di dwuma mu, titiriw wɔ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ho nhyehyɛe mu no, asɛmfua "wim nsakrae" taa kyerɛ nsakrae a ɛba nnɛyi wim tebea mu nkutoo, a nea ɛka ho ne ɔhyew a ɛkɔ soro wɔ asase ani a wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a wonim no sɛ wiase nyinaa hyew.
Ɔyɛ obi a na anka ɔyɛ Ghana Atubrafoɔ Dwumadibea no kwankyerɛfoɔ abadiakyiri.
Ɛne sika kɔkɔɔ ahyɛnsodeɛ ne nnoɔma a wɔde yɛ amanneɛ, British asraafo yii nnipa nnompe, a Asante ahemfo ne akofoɔ a wɔkyeree wɔn mpokyerɛ ne nnompe ka ho, a akyiri yi wɔde kɔɔ Britain sukuu ahodoɔ mu kɔsuae ho adeɛ anaa wɔde yɛɛ akodie agyapadeɛ.
Wɔwoo no kitawonsa bosome da a ɛtɔ nsia wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe num wɔ abusua a wɔyɛ akristofoɔ na ɔfiri Akropong ne Osu wɔ ne nnidisoɔ so.
Wɔ saa bre no mu no, nsɛm a ɔboa ma wɔyɛɛ ho adwuma no bi ne asɛm a ɛfa Kosmos Fangoo adwumakuo nsɛm a ɛbae wɔ afe 2010.
Bio nso, Australiafo dɔɔso wɔ mpoano mmeae a ɛpo mu nsu a ɛrekɔ soro no wɔ asiane mu kɛse, na nhyɛso a ɛwɔ hɔ dedaw wɔ nsu a wɔde ma so no bɛyɛ kɛse.
nnipa bɛdwane akɔhyɛ abodan a ɛwɔ abotan mu ne ntokuro a ɛdeda asase mu ɛsiane awurade ho hu ne n’animuonyam kɛseyɛ enti, ɛberɛ a ɔbɛsɔre awoso asase.
monkae sɛ ɛnsɛ sɛ moyɛ anaa mosom ahoni a wɔde sika anaa dwetɛ anaa biribi foforɔ ayɛ.
Saa ntawantawdie na emaa British abrɔfo tumidie wɔ Gold Coast no mu trew.
Matthew Kwaku Antwi yɛ Ghanani mmarahyɛbadwanni wɔ Ghana kwasafoman mu.
Wokum Menas a ofi Alexandria wɔ afeha a ɛto so 3 awiei anaa 4 mfiase (hwɛ Mfitiase Kristosom).
na wo na wonim.” ɔka kyerɛɛ me sɛ, “yeinom ne wɔn a wɔafiri ɔtaa mu.
Mmarahyɛbadwanii ma Kpandai mpesua Daniel Nsala Wakpal yɛ anamusini ma mmarahyɛbadwafoɔ a yɛtoo wɔnso aba yii wɔn wɔ mfeɛ mpem mmienu ne aduonu (2020) Ghana mmarahyɛbadwafoɔ abatoɔ wɔ kwasafoman a ɛtɔ so nson wɔ Kyiniiɛ a amanyɔkuo National Democratic Congress anan mu.
Ansa no ɔbɛyɛ mmarahyɛ baguani no, ɔsoom sɛ ɔkyerɛkyerɛfo firi afe1998 kosii 2006 maa adwumakuo a ɛne Ghana Education Service.
fa kɔbere yɛ otwidadeɛ na fa dadeɛ nkawa hyehyɛ ne ntwea ɛnan no so.
adɛn na woka sɛ, ao yakob, na wonwiinwii, ao israel sɛ, “m’akwan ahinta awurade; na me onyankopɔn abɔ m’asɛm agu”?
Nyamesom mu ɔmampɛ yɛ abusuabɔ a ɛda ɔmampɛ ne nyamesom mu gyidi, nkyerɛkyerɛ, anaa fekubɔ pɔtee bi ntam a wobetumi ahu sɛ nyamesom a wɔbom yɛ no boa ma wɔte ɔman biakoyɛ ho nka, abusuabɔ biako a ɛda ɔman no mufo ntam.
asɔfoɔ no antumi antoa wɔn adwuma no so, ɛfiri sɛ, awurade animuonyam bɛhyɛɛ onyankopɔn asɔredan no ma.
Nhoma ahodoɔ a ɛwɔ hɔ deda no fa mmusuakuo mu fekubɔ ho adwene sɛ ɛwɔ afa ahodoɔ pii.
Aduane no ben a na yɛ de enam aka ho edi.
awurade ahwanyane mede ahemfo no, ɛfiri sɛ ne botaeɛ ne sɛ ɔbɛsɛe babilonia.
yehieli mmammarima setam ne ne nuabarima yoɛl na na wɔhwɛ awurade fie sikakorabea so.
awurade yii ɔgyefoɔ bi ma ɔbɛgyee israelfoɔ no firii aramfoɔ nhyɛsotrasoɔ no ase.
ɛberɛ a mose de firii awurade hɔ baeɛ sɛ ɔde rebɛkyerɛ nkurɔfoɔ no, wɔhunuiɛ no, wɔn ho dwirii wɔn.
Mprempren Dallol kura aban kyerɛwtohɔ a ɛkyerɛ sɛnea ɔhyew a ɛkɔ soro sen biara wɔ beae bi a nnipa te wɔ Asase so, na wɔkyerɛw afe afe ɔhyew a ɛyɛ 35 °C (95 °F) wɔ 1960 ne 1966 ntam hɔ.Dallol nso yɛ mmeae a ɛwɔ akyirikyiri sen biara wɔ Asase so no mu biako, nanso wɔresi akwan a wɔabɔ so a ɛkɔ Hamedela akuraa a ɛbɛn hɔ no ase.
Wɔte Essumegya a wɔase reyɛ adɔre no na ɛbinom tutu kɔtenaa beaeɛ a ɛnnɛ wɔteteɛ yi.
sɔ nokwasɛm a mekyerɛɛ wo no mu yie, na fa yɛ nhwɛsodeɛ, na tena gyidie ne ɔdɔ a ɛyɛ yɛn dea wɔ kristo yesu mu no.
Akorafoɔ no nso tee Aku papa yere no to sε ɔno na ɔkaa nsɛm no nyinaa kyerεε won.
enti, ɔtenaa ɛserɛ so hɔ maa nnipa bebree baa ne nkyɛn wɔ hɔ.
na hwete nkyɛmu mmiɛnsa mu baako wɔ mframa mu, ɛfiri sɛ mɛtwe akofena ataa wɔn.
obiara a ɔnni ɔba no ni no, nni agya a ɔsomaa no no nso ni.
Agrale
wɔde nteaseɛnam nsia a wɔakatakata ho ne anantwie dumienu na wɔde baeɛ.
Ɔyɛ ɛwarefo a ɔwɔ mmɔfra nnan.
anaasɛ, mobɛtumi ama wɔde amanehunu asubɔ no abɔ mo asu?” wɔka kyerɛɛ no sɛ, “yɛbɛtumi!” na yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “mobɛtumi anom me kuruwa ano, na wɔde asubɔ a wɔde bɔ me no abɔ mo; nanso menni tumi sɛ meyi wɔn a wɔbɛtena me nifa anaa me benkum so no.
ɔgyee ne din wɔ mmaa mu na asotwe baa no so.
Twedaase Mfitiaseɛ Sukuu, Star Sukuu, Aggrey Road Sukuu, Republic Road Sukuu, Padmore Sukuu, Mante Din Drive, Amen Mfitiaseɛ, Manhean SDA, Sukuu, Bethel Methodist Sukuu ne afoforo.
Manpanin abatoɔ no mu nsɛm.
Mansini Adantam mmaranketewa yɛ amansan mmara a wɔde di dwuma wɔ mmaeɛ bi.
Ne dwumadie nkaeɛ bi.
He is a footballer and has played for teams like Asante Kotoko, he left the shores of Ghana to join another great Ghanaian footballer Augustine Okrah in the Sudanese Giants for the CAF qualifiers
ɛsɛ sɛ wɔfrɛ no yohane.” wɔka kyerɛɛ no sɛ, “obiara nni abusua yi mu a wɔfrɛ no saa.” yei maa wɔde wɔn nsa yɛɛ nsɛnkyerɛnneɛ bisaa n’agya din a wɔmfa nto abɔfra no.
Wɔ afe 1951 awie no mu no, onyaa adwuma se nsɛmkyerɛwni panyin wɔ adwumakuo a ɛne Daily Graphic.
Wosusu a, ne kɛseɛ yɛ 2-5 cm.
wɔbuu me ɔhene mmara so, na wɔde wɔn honam maeɛ, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a wɔrensom na wɔrensɔre anyame biara gye wɔn onyankopɔn.
Wɔnim no kɛse wɔ Ghana wɔ ne nna sɛ agofomma ma Accra Hearts of Oak wɔ Ghana premier league no mu, ɔbɔɔ bɔɔl maa Accra Hearts of Oak wɔ Ghana, wɔ afe 1992/1993 bɔɔlbɔ bere mu, afei ɔtoaa so wɔ afe 1993/1994 bere mu, ne nea etwa toɔ ɔdii agorɔ wɔ 1994/1995 berɛ mu ansa na ɔrekɔ Germany wɔ afe 1996 mu na ɔdii agorɔ maa FSG Schiffweiler.
modidi, nanso mommee.
"AYA" no nyin tẽẽ na wɔde di dwuma wɔ ha de gyina hɔ ma nokorɛ ne tumi a obi tumi tena hɔ tẽẽ.
Florence Kumi yɛ Ghana mmarahyɛbadwani sane ka mmrahyɛbadwa mmienu ne nan adehyeman a ɛyɛis a Assin North mansin wɔ Central mantam, Ghana.
Apolisifoɔ ne mmabunu twaa wɔn kaa no ho hyiaeɛ na wɔkyee wɔn, na wɔde wɔn kɔɔ apolisifo akakye a ɛwɔ mpɔtam hɔ.
Ɔnyaa ne Bachelor of Science abodin krataa wɔ sikasɛm mu wɔ Katolek Suapɔn Kɔlege a ɛwɔ Fiapre wɔ afe 2008.
nanso, nnipa no mu bebree seree abɔfoɔ no, dii wɔn ho fɛw.
Saa basabasayɛ no maa nkurɔfo sɛee wɔn ada, na agyapade a wɔn nananom de maa wɔn, a nnompe ne nnoɔma a wɔde siee awufo nso ka ho, sɛee anaa wɔtɔn wɔ adwadie a mmara mma ho kwan mu.
Nea ɛbɛma ne botae a esi n'ani so no wɔadu ho no, ɔhan dan, beae a ɔde yɛɛ ne ɔfise, nhoma kenkan beae, kɔmputa adesua beae, sukuudan, ne adidibea bere a ɔbaa Ghana no.
Wɔ kan Nigeria Amrado Panyin (1914–1919), Lord Lugard nhoma, 1922 mu, The Dual Mandate in British Tropical Africa kyerɛw sɛ.
Berɛ a Moore nyaa nkuranhyɛ firii hɔ no, ɔde n'ani sii nhehyɛeɛ bi so a ɛgye di sɛ, adeɛ a ɛbɛtumi adi nkoasom ho akatua ne ɛho mpatadeɛ mu akotene paa ɛne sɛ wɔbɛdane sika ne ahodeɛ a aborɔfo no wiaaɛ firii abibifoɔ no ho no, ɛwɔ nkoasom berɛ no mu no, ama abibifoɔ no.
Sa nnuaba yi tenten yɛ bɛyɛ anamɔn mmienu.
Ɛho nsεnkyerεne fi ase nnanu kosi adapεn abiesa bere a obi anya mmoawa no akyi, nea εka ho ne atiridii, mene ase kuru, honam yaw, ne tipae.
Wɔ awotwaa no nyin a edi kan mu no, mmarima ne mmea nyinaa nkwaboaa no nsɛso yɛ pɛ kosi bɛyɛ dapɛn 6 anaa 7 bere a gonads ahorow no yɛ soronko ma ɛbɛyɛ awotwaa wɔ mmarima mu esiane Y chromosome no dwumadi nti.
Amanneɛ mu agyapadeɛ a ɛyɛ akyinnyegyeɛ no yɛ honam fam nneɛma a kuw bi anaa nnipa bi de agyaw kuw foforo, a mpɛn pii no wɔwia, sɛɛ ebia nhyɛsoɔ mu, nnisoɔ mu, anaa ɔko kwan so.
Mmabunu a wɔwɔ hɔ nnɛ no bɛyɛ ɔkyena akannifoɔ, wɔn a wɔyɛ nneɛma foforoɔ ne adansifoɔ
Te sɛ afoforo nyinaa no, saa adwene a ɛnteɛ yi ma nsusuwii a ɛma obi boa a ɛnyɛ nokware kɛkɛ ma enti ɛsɛe ade no kɔ so tra hɔ.
Ɔka Ghana mmea ɔman kuw no ho.
ɔkyerɛɛ ade mfie kakra bi akyi no, ɔtoaa n'adesua so wɔ Suapɔn a ɛde University of Ghana, Legon ma no nyaa abodin krataa wɔ afe 1959 mu.
Esiane sɛ nnipa dɔɔso wɔ sukuu no mu nti, wɔtaa twa sukuu no mu dwumadi ahorow so wɔ Fida ne Memeneda a wɔsan ba fie no.
Mercer yɛ James Mercer atta baako na wɔn nua kumaa ne Owura Krakue Mercer.
Award of Ambassador of "Me Nipadua, Me Hokwan" (Awotwaa mu Kokoram Ɔsatu).
wɔbɔ mmɔden sɛ wɔbɛsi yɛn kwan sɛdeɛ ɛbɛyɛ a yɛrentumi nkɔka asɛm a ɛbɛma amanamanmufoɔ no nkwagyeɛ nkyerɛ wɔn.
Faalong bɛkaa Media General Ghana Limited ho wɔ afe 2017 mu sɛ obi a ɔbɔ amanneɛ wɔ 3 FM ne TV3 so.
Ɔgyinaa Upper Denkyira West ananmu wɔ Central mantam mu wɔ Ghana.
Appiah-Ofori yɛɛ adwuma sɛ SIO industries sohwɛfoɔ wɔ Aseba, Delta state a ɛwɔ Nigeria firi afe apem ahankron ne aduowɔtwe nson(1987) kɔsi afe apem ahankron ne aduokron nsia(1996).
Wɔ afe 2016 mmarahyɛ badwa abatoɔ mu no, Iddrisu gyinaa Sagnarigu Mmrahyɛbadwam mpɛsoa no akyi tiaa mmarahyɛ badwa no muni Alhassan Bashir Fuseini a ofiri NDC na ɔdii nkoguo a onyaa amba 7,888 a ɛgyina hɔ ma 20.7% tiaa Fuseini a onyaa amba 26,898 a ɛgyina hɔ ma 70.7%.
Daniel nyaa Yilo Krobo Kuro no akonnwa tenaa so ɛnam Ghana abatoɔ kɛseɛ a yɛtoo no afe 2000 no mu.
Nsunsuanso a ɛweam nsakrae de ba, sɛnea ɛda adi wɔ ɔhyew a ɛkɔ soro ne ɔpɛ a ɛba kɛse mu no yɛ nea ɛhaw adwene titiriw, efisɛ ɛde nkɛntɛnso ahorow a ɛkɔ so pii ne nea ɛnteɛ ba a ɛka kuayɛ ne mmoayɛn adwuma no.
na ben-hadad soma kɔka kyerɛɛ ahab sɛ, “sɛ mansɛe samaria pasaa, na emu mfuturo dodoɔ bi ka a ɛbɛboro asraafoɔ no mu biara nsabuo ma a, anyame no ntwe m’aso denden so.” israelhene nso soma ma wɔkɔka kyerɛɛ no sɛ, “ɛnsɛ sɛ ɔkofoɔ kɛseɛ a ɔrefa n’akofena akɔ akono, tu ne ho sɛ ɔkofoɔ kɛseɛ a wadi nkonim dada.” ahab mmuaeɛ yi duruu ben-hadad ne ahemfo a wɔaka no asom ɛberɛ a na wɔrenom nsã wɔ wɔn ntomadan mu.
Ne mmɔfra ase ne n'adesua.
na osikani no wɔ nnwan ne anantwie bebree, ohiani no deɛ, na ɔnni hwee ka odwanbereɛ ketewa bi a ɔtɔɔ no ho.
Kumawood yɛ sini ne abasobɔde ho adwumakuw bi.
Wɔ 2018 mu no, Afrika Amanaman Nkabom no nyaa nkɔsos wɔ Sarr-Savoy amanneɛbɔ a France Ɔmanpanyin Emmanuel Macron hyɛe sɛ wɔmfa Afrika amammerɛ a wɔgye fii hɔ wɔ nnɛɛmmaban mu no mma no.
sɛdeɛ wɔatwerɛ wɔ mose mmara mu no, saa amanehunu yi nyinaa aba yɛn so, nanso yɛnhwehwɛɛ awurade yɛn onyankopɔn mmɔborɔhunu, sɛ yɛbɛfiri yɛn bɔne ho na yɛapɛ nokorɛ akyiri ɛkwan.
Forum for Kan mmrahyɛbaguafo.
ɔkaa ne mmoa nyinaa, agyapadeɛ a wanya nyinaa ne mmoa a ɔnyaa wɔ paddan-aram nyinaa dii n’anim sɛ, ɔrekɔ n’agya isak nkyɛn wɔ kanaan asase so.
Ɔnyaa mma 18,644 a ɛkyerɛ ɔha nkyenkyemu 67.7% a efiri 27, 551 mu.
(1990, 1995) hunuu sɛ nkokoaa a wɔyɛɛ wɔn ayayadeɛ na wɔyɛɛ wɔn ayayadeɛ wɔ wɔn nhwɛsoɔ no mu 80% daa abatadeɛ akwan a ɛnyɛ nhyehyɛeɛ adi.
Wiase mu nnipa dodow a wɔwɔ hɔ no mu bɛyɛ ɔha mu nkyɛm 9.3 na wɔdi hia buruburoo, na da biara wɔn nsa ka sika a ɛboro US$1.9; ɔha mu nkyɛm 8.9 nso nni aduan pa.
Wɔ saa ɔha biara mu nkyem 31 pɛ na woduu kɔlege-ahosiesie ho gyinapɛn a wɔde yɛɛ sɔhwɛ no afa abien no nyinaa (ERW ne Math).
woanyini yie!
woayi w’ayamhyehyeɛ ne w’ahummɔborɔ afiri yɛn so.
Wɔwoo no ogyefuo bosome a ɛtɔ so num,afe aha nkron ne adonwɔtwe num na ne din nyinaa ankasa de Christiana Ronaldo dos Santos Aveiro.Wɔ afe aha mmienu ne mmiensa no,na wadi mfeɛ du nsia na bɔɔlbɔ kua a wɔferɛ no Manchester United tua ɛka a ɛbɛ boro 14 million dollars sɛ wɔbɛfa no akɔ na wabɛsi akan am wɔn
Dua yi ahodoɔ a ɛwɔ hɔ.
enti, wɔde ne yere no maa ɔbarima a na a na askelon yɛ filistia kuro.
Afrika amammerɛ kwan so akannifo ne nnwumakuw a wɔnnyɛ aban adwumayɛfo nso de wɔn ho ahyɛ nkitahodi a wɔsan nya wɔ nnipa mu no mu.
Ɔde ahofama a enhinhim ma mmarima ne mmea pɛyɛ ne adwene a ɛma mmerante ne mmabaa tumi no adi n'akwan a ɔde bɛtete afoforo ma wɔayɛ wɔn ankasa nkyerɛase a eye sen biara.
Portia Solomon Gabor (ɛdin a wɔde maa no ne Portia Solomon; wɔwoo no wɔ Ɔpɛpɔn no da a ɛtɔ so aduonu nson (27)) yɛ Ghanani sɛnkyerɛni, nsɛm ho dawurubɔfoɔ ne ɔbenfo a ɔyɛ nsɛm ho dawurubɔfoɔ a seesei ɔyɛ adwuma wɔ TV3.
Wɔ nea edi kan no mu no, ɔboaa ma ne kuw no dii nea ɛto so abien wɔ kuwmu no mu.
Aman a aka no di n'akyi.
a europafoɔ kɔhwehwɛɛ mmeaeɛ bi a na sika wɔm na wonyaa ahennie ahodoɔ no na atlantic nkoasom adwuma no gyina.
Wohuu Skull 1470 a adi mfeɛ ɔpepem mmienu no wɔ afe apem ahankono aduɔson-mmienu(1972).
Ɔyɛ Young Parliamentarians Forum, Ghana Chapter no Titenani Abadiakyiri.
afei, huram sane de ntweneduro nnua a wɔbɛpae kɔeɛ.
na ɛyɛ ahinanan a ɛfa biara tentene yɛ anammɔn ɔha ne aduonum.
Ɛtwa Krachi Atɔeɛfam mansini foforo ne ho nyinaa ahyia.
Wɔsusu sɛ ɛkrɔ yɛɛ nnipa bɛyɛ mpem ahanu ne aduanan num wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du num, anaa ɔhamu nkyekyɛmu mmiɛnsa akyiripɔ aduasa nan wɔ wiase afanaa nyinaa.
Na ne mpɛsoa no ka mmarahybedwa akonnwa du nson no de firi nkonnwa du nkono no mu a National Democratic Congress dii nkunim wɔ Fraw Mantam mu.
ɔman ba biara wɔ asɛdeɛ a mmara hwehwɛ ne asɛdeɛ bi a ɛboa ɔmanfoɔ.
Mfididwuma mu nnoɔma na ɛkyerɛ sɛnea ade bi yɛ n'ade wɔ tumi ahodoɔ a wɔde di dwuma ho.
sɛ ɛba saa a, teneneefoɔ nam wɔn so bɛyɛ bɔne.
Agnes Naa Momo Lartey a ɔsii akan maa NDC wɔ afe 2016 Ghana amansan abatoɔ mu nanso ɔdii nkoguo wɔ Elizabeth Afoley Quaye a ɔfiri New Patriotic Party.
Mfiase no Moore dii nea ɛto so abiɛsa nanso esiane sɛ wɔantumi ankɔ no nti ɔkɔɔ nea ɛto so abien.
Nhomanimfo yi poo adwuma no mu asɛm a ɛne sɛ na nkoasom ho hia na ama Amerika Ahemman no adi kan.
Sɛ wowiee akorae no a, ɛbɛboa ama w'atumi akora ne nnwuma so na afei, ɛbɛboa mfonitwafo a wobedi n'akyi aba no.
Ne ho asɛm ne nnwuma..
mommu wɔn sɛdeɛ mobu onipa biara.
Gwira yɛ Daniel Essuon Gwira babarima.
Deɛ wɔde di dwuma titiri yɛ Hodgkin lymphoma sɛ nnuru a wɔde sa yareɛ no fa CHOP R-CVP, Hodgkin lymphoma sɛ MOPP fa, COPP, BEACOPP, anaasɛ Stanford V nnuru a wɔde sa yareɛ a ɛnyɛ deɛ agye din kɛseɛ wɔ acute lymphoblastic leukemia ne nephroblastoma ayaresa mu.
Ɔyɛ Ghana mmaa ɔman kuo no muni.
Darko Mensah hyɛɛ ne dwumadie ase sɛ mmarahyɛbɛdwani wɔ afe apem ahankron ne aduokron nson (1997) ne mfeɛ mpem mmienu ne baako (2011) mu wɔ berɛ a ɔdii nkonim wɔ afe apem ahankron ne aduokron nsia(1996) ne mfeɛ mpem mmienu (2000) wɔ mmarahyɛbɛdwa abatoɔ mu no ɔnyaa mma dodoɔ a na ɛyɛ 33,067 wɔ abatoɔ a ɛkɔɔ so wɔ Ghana ne mma 36,511 wɔ mfeɛ mpem mmienu (2000) abatoɔ mu wɔ berɛ a ɔgyinaa mu maa Ɔsono Amanyɔkuo (NPP).Ɔdanee akwonnwa no maa Madam Elizabeth K.Tawiah Sackey wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan (2004) mu wɔ berɛ a Ghana too aba no.
obiara mmfa hɔ nhyɛne mu.
yɛn na yɛama wo baabi atena wɔ ha, na afei deɛ worebɛkyerɛ yɛn deɛ yɛnyɛ.
a ɛne sɛ kristosom yɛ wiase onuayɛ a nnipa wɔ no memee wɔ animtiaabu mu esiane sɛ ɛne asɔfodi ne.
na wɔakɔ amia mu ayɛ krado ama akodie, na na wɔtaa dawid akyi pintinn.
akoma mu asomdwoeɛ ma onipadua nkwa, na anibereɛ ma nnompe porɔ.
Sɛdeɛ ɛbɛyɛ a wɔrenkɔnom nsufi biara mfa ɔhaw biara mma.
hwan na ɔbɛtumi ahyɛne yɛn hintabea?” mɛtwe mo aso sɛdeɛ ɛfata mo nneyɛɛ, awurade na ɔseɛ.
onyankopɔn na ɔmaa mo werɛ hoeɛ enti yɛn deɛ, yɛanha mo.
Thomas Nelson ne obi a odii kan timtim nwoma yi, ɛnna Random House nso timtiim wɔ afe 1982, afei City Lights nso timtiim bi wɔ mfeɛ 2013 mu.
apagya ne ho atia wo.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du num mu no, ɔdii nkunim wɔ gyinapɛn a ɛtɔ so mmiɛnsa wɔ Togo nsrahwɛ mu, ɛhɔ na ɔtɔɔ so mmiɛnsa ɛna gyinapɛn a ɛdikan nso wɔ Benin nsrahwɛ no mu.
Rateb Cairo University wɔ 1949 mu.
Dwensɔtwaa mu yareɛ a ɛsan ba ne yaremmoawa a ɛde ɔyareɛ ba te sɛ atiridii ne berɛboɔ mu yareɛ no tumi sɛe asawaboɔ no.
awurade bɛma mo nneɛma pa ma aboro so ma—nyɛmmoa ne afudeɛ pii wɔ asase a ɔhyɛɛ mo agyanom bɔ sɛ ɔde bɛma wɔn no so.
Emmerε a na כyɛ akכdaa no ne nsa kכhyεε nkurafidie mu maa no twa twenee.
Wɔwoo Ɔhemmaa 'Masenate Mohato Seeiso sɛ Anna Karabo Motšoeneng wɔ Maluti Adventist Ayaresabea a ɛwɔ Mapoteng wɔ Berea Mantam mu, na ɔyɛ Thekiso Motšoeneng ne ne yere 'Makarabo mma baanum no babea panyin.
Nancy Olson (wɔwoo no March 8, 1957 wɔ Stony Point, New York) yɛ Amerikani a ɔbɔ mmubuafo akongua tɛnis.
Asenso-Boakye aware a ɔwɔ mma mmiɛnsa.
wɔde wɔn ato afiase, anaasɛ wɔde wɔn akɔ adwuma mu.
afei, herode hyehyɛɛ no sɛ ɔhene sane de no kɔmaa pilato.
nanso, mose bo fuu mpanimfoɔ a wɔtuatua akodɔm no ano no.
Ɔde ne diplomatic passport no nyaa akwamma visa maa ne hokafo maa adapɛn abien akwamma, ɔkɔɔ so traa UK bɛboro afe.
wɔtete wɔn ntomadan nhoma mu, ɛno enti wɔwuwu a wɔnnim.’ “wopɛ a frɛ, na hwan na ɔbɛgye wo soɔ?
Ɛfiri mfeɛ mpem mmienu ne du-nson (2017) kɔsi mfeɛ mpem mmienu ne aduonu mmienu (2022) no, sika yi ama sukuufoɔ bɛboro aha-mmiɛnsa (300) a wɔwɔ sukuu ahodoɔ a ɛwɔ ɔman no mu no sika.
Sɛ ɛhwɛ Ghana seɛ a, asosiefo "(deafness in Ghana)" pii na wɔwɔ hɔ.
Edin foforɔ a na wɔsan de frɛ kuo yi ne "Kumasi Trio".Ɛyɛ kuo a na wɔn dwumadie titire pa ara ne sɛ wɔbɛyi mpasere ama nnipa ani agye.
Deɛ Ɛfiri Awoɔ Ntoatoasoɔ So.
ɔgyinaa wɔ2012 Ghana abatoɔ kɛseɛ no wɔ tikiti a ɛyɛ New Patriotic Party ma ɔdii nkonim.
Okunani baa yɛ ɔbaa bi a ne kunu awu; okuani barima yɛ barima a ne yere awu.
nokorɛm nnipa no yɛ ɛserɛ.
Wɔgye Lewis tumu wɔ ne ntwerɛyɛ na wagye abasobɔdeɛ beberee wɔ ne nnwuma ahodoɔ beberee wɔ ne ntwerɛ mu.
Margaret Sarfo (a yɛ frɛ no Peggy Oppong, née Odame; 26 Ɔpɛpɔn 1957 – 8 Kotonimma 2014) yɛ Ghana ni nwoma twerɛfo ne Nsɛmtwerɛfo.
ɔno ne ɔbaa otemmufo Kandifo a odi kan wɔ Zambia man no mu.
Ɔnyaa mma mpem dummiɛnsa, ahankron ne aduonum nan(13,954) firii mma dodoɔ mpem dunkron, ahanson ne aduokron nkron (19,799).
ɔno deɛ, ɛnnam onipa mmara so na wɔhyɛɛ no ɔsɔfoɔ, na mmom wɔnam nkwa a ɛnni awieeɛ tumi so na ɛyɛɛ no ɔsɔfoɔ.
Mepe Amammerɛ Bagua ne Tepa Amammerɛ Bagua a wɔfrɛ no "Mmrantiehene" nso ahyɛ no anuonyam.
Ɔne UNFPA Ghana yɛɛ biako yɛɛ ayaresa nhyiam maa mmabaa a wɔanya wɔn ti adidi mu wɔ nna mu ɔbrasɛe mu.
Wɔ July 2017 mu no ɔde Persons with Disability Road Toll Initiative sii hɔ.
Wɔ saa nnoɔma mmienu a ɛtra so yi ntam no, ntamgyinafo dodoɔ biara wɔ hɔ.
Ayaresafo huu wɔ ne ho sɛ w'anya nufoɔ mu kokoram yareɛ no bi wɔ afe 2008 mu ma wɔ saa no yareɛ
yei ne deɛ awurade ka kyerɛ me, “afe baako mu no, sɛdeɛ wɔkan ɔpaani mfeɛ no, kedar kɛseyɛ to bɛtwa.
mewɔ mo ho nsɛm pii a anka mɛka atia mo.
monkyea m’adamfo pa epaineto a ɔno ne onipa a ɔdii ɛkan gyee kristo dii wɔ asia mantam mu no mma me.
wɔyɛ suapɔn ahodoɔ aduonu baako a wɔyɛ suapɔn ahodoɔ a wɔwɔ amanone aman ahodoɔ no mu a wɔboa.
Wɔnam kwan korɔ no ara so yɛɛ nhwehwɛmu faa ho.
Biako." asase ho adesua de sakre pɔmpɛ, nsu toa, ne akutu ketewaa bi dii dwuma de yɛɛ hyɛn bi a ɛde asikre fi India na wɔkyeree no wɔ osutɔbere mu ho mfonini ".".
Mfe mpem mmienu ne nwɔtwe (2008) mu no Alhaji san bɛyɛɛ mmarahyɛbadwani de ma Ɔdeneho Amanyɔkuo (Independence) no.
yei enti wɔbuu no sɛ tenenee maa no.
Ɛwom sɛ ɔhweree n'akongua wɔ abatoɔ a ɛdi hɔ no mu deɛ, nanso wɔsan paw no sɛ ɔkɔɔ mmarahyɛ bagua mu wɔ 7 Ɔbɛnem 2013 berɛ a ɔkaa sɛ ɔdii nkonim wɔ afe 2012 Ghana Amansan Abatoɔ no mu sɛ ɔbɛgyina Asunafo Anafoɔ mantam ananmu na ɔdii dwuma kɔsii Ɔbɛnem 6, 2017.
Wɔ afe 1970 mu no, ɔtoaa so wɔ Ghana Suapɔn mu, na owiee ne bachelors' degree wɔ afe 1973 mu.
hiob wɔde asie abɔdeɛ biara ani, wɔde asie ewiem nnomaa mpo.
Wɔ 1997 abatow no akyi bere tiaa bi no, amammui tebea a ɛwɔ Liberia no mu yɛɛ den, na Liberia aguanfo foforo a wɔbaa Ghana no maa UNHCR san kɔɔ Buduburam.
Wɔ Ɔpɛpɔn bosome no mu wɔ afe 2020 mu no, nsɛm ho amanneɛbɔfoɔ yɛɛ basabasa wɔ amanneɛbɔ a ɛkyerɛ sɛ Mmarahyɛ Badwa no kasafoɔ, Aaron Mike Oquaye ahunahuna sɛ ɔbɛbara nsɛm ho amanneɛbɔfoɔ a wɔfa nsɛm foforɔ a ɛsisiiɛ wɔ Mmarahyɛ Badwa no dan afoforɔ mu a ɛnyɛ dan a mmarahyɛbadwafoɔ no nyinaa hyia mu no mu.
2008 – Sunshine Day: The Hits
Ɔkɔɔ sukuupɔn wɔ Damango Middle Boarding School, Govt.
W'ayɛ nsɛmtwerɛ ne kaseɛbɔ adwuma pii wɔ GHOne TV.
Nhwehwɛmu bi a Tony Ramzy yɛe wɔ Arabian Book Review mu ka sɛ Louise Membership "yɛ akenkan a ennyae, a wɔhyɛ.
Nea ɛma no baa saa ne sɛ na ako yɛ nea ɛkɔ so, na afei nso na atetesɛm kyerɛ sɛ, ahenfo no yɛ nea wɔde mmeae no ahane British abrɔfo no, sen sɛ Dutchfo no.
wɔn bɔne nyinaa nka awurade anim, na wɔankae wɔn bio wɔ asase so.
na ben-abinadab wɔ nafat-dor.
Ɔayɛ mmrahyɛbaguani firi Ɔpɛpɔn 2005 kɔsi nnɛ.
timoteo kɔka paulo ne silas ho paulo toaa n’akwantuo no so kɔɔ derbe ne listra.
Sɛnea wɔte ɔman bayɛ ase no gyina onipa a osi gyinae no so.
Abatoɔ mpesua ahodoɔ a ɛne Wassa Amenfi West mansini no bɔ hyeɛ bi ne Jomoro abatoɔ mpesua, ne Wassa Amenfi Central abatoɔ mpesua no ne Ellembelle abatoɔ mpesua no.
ɛsɛ sɛ ɔte ne ho firi bɔne ho na ɔyɛ papa na ɔti asomdwoeɛ akyi na ɔdi akyire.
Mpesua no hyɛ Nanumba North mansini a ɛwɔ Ghana atifi mantam.
Ɔyɛ Fourth Republic of Ghana Mmarahyɛbadwa a Ɛto so Ason no muni a ogyina Yapei Kusawgu Mantam a ɛwɔ Atifi Mantam no ananmu wɔ National Democratic Congress tekiti so.
sɛ obi yɛ bɔne bi na mode kyɛ no a, me nso mede kyɛ no.
Wɔ awo mu no, wonnya nsakraa abofra a wɔawo no foforo no ti nhwi no mmeae pii nyɛ dompe, na ɛma "mmeae a ɛyɛ mmerɛw" a wonim no sɛ fontanels.
ɛnyɛ nwanwa sɛ atwerɛsɛm no ka sɛ mo enti, ewiasefoɔ kasa tia onyankopɔn.
Wɔ afe 2017 mu no, Australia aban maa nnipa nnompe 20 a wɔn mu pii yɛ Khoisanfo no san baa South Africa.
Esiane sɛ na ɛboɔ kɛseɛ nti, dadeɛ ne silikate nkutoo na na ɛbɛtumi atena hɔ wɔ ɔkwan a ɛyɛ den so wɔ Sola Nhyehyɛeɛ a ɛwɔ mu a ɛyɛ hye a ɛbɛn Owia no mu, na awieɛ koraa no weinom bɛyɛ planeti abotan wom a ɛne Mercury, Venus, Asase, ne Mars.
dawid bisaa gibeonfoɔ no sɛ, “ɛdeɛn na mɛtumi ayɛ de apata mo?
Bere a Bush dii n'adwuma mu no, ɔde ne nsa hyɛɛ nhyehyɛe kɛse bi ase te sɛ No Child Left Behind Act, de san nhomasua mu.
Mfitiase Asetra Ne Nhomasua..
ɛmfiri nnwuma mu, na obi de ahoahoa ne ho.
Atasamale (a wɔsan frɛ no Tesmalo) yɛ Nubia hene Harsiotef (odii tumi bɛyɛ afe 400 A.Y.B.) maame.
bio, mɛtwerɛ me din foforɔ agu ne ho.
N'akraboa.
Ɔsom sɛ House Committee ne Mines and Energy Committee no muni wɔ Fourth Republic of Ghana Mmarahyɛbadwa a Ɛto so Nwɔtwe no mu.
Wɔ Ɔpɛpɔn 2015 mu no, ɔgyinaa Aurélio Martins (a ɔdi tumi seesei, na ɔresi akan ne mprenu so, a ɔyɛ akuo no kannifo firi afe 2011)maa Movement for the Liberation of São Tomé ne Príncipe/Social Democratic Party (MLSTP-PSD) amammui kuw no akannifoɔ wɔ berɛ a sikasɛm ho nimdefoɔ Agostinho Meira Rita de ne kandifoɔ kaa ne deɛ ho no.
asɔfodwuma no ahyɛaseɛ ahodwira no akyi ɛda a ɛtɔ so nwɔtwe no, mose frɛɛ aaron ne ne mmammarima ne israel mpanimfoɔ nyinaa.
Nea osii n'anan mu a ne din de Kingsley Nyinah no naa ɔhwɛɛ abatoɔ a ɛkɔɔ so wɔ 1979 a Dr.
Nnipa a wɔfiri Afrika aman a wonyaa nkɔsoɔ no de wɔn nkwa to asiane mu fa kwati kwan biara so tu kwan sɛ worekɔ Europa akɔpɛ yiedie.
ɔdi fɛdifoɔ a wɔyɛ ahantan ho fɛ na ɔdom ahobrɛasefoɔ.
Kidjo nnwom a wafra mu a ɔne ɔyɛkyerɛfoɔ a wɔagye din Norman Cook ("We We") ne Tricky ("Agolo") ka ho na wɔyɛeɛ.
Abrabɔ ahyiase ne nwomasua.
Wɔkɔɔ suapɔn sukuu wɔ Cental University wɔ Nkran wɔ 2005.
Wode Maya aware Miss Trudy, Kenyani YouTuber.
Sɛ mmabun no tu wɔn ho ma ma mmeae a wɔaka akyi no so na wɔboa wɔ wɔn nkɔso ne wɔn nkɔso mu a, ɔman no benya nkɔso ntɛmntɛm kɛ
Wɔ ɛnnɛ Mauritania no, nneɛma a wɔatutu fam ahu wɔ Tichit ne Oualata nkurow mu a wodii kan sii no bɛyɛ afe 2000 A.Y.B.
Rhizophora mangrove kwae dɔɔso wɔ abɔnten so atrae hɔ, na wohu kwae a ɛyɛ nwura wɔ Jinack Supɔw ne Mbankam ntasu so.
Kwan A Yɛbɛfa So Si Ano Kwan.
9.Ͻfiri aseɛ de obuo ma mmarima nso.
Awofoɔ nso bɛtumi aboa mmofra ama wɔate asetena mu akwankyerɛ a wɔn ankasa nsuaa no ase.
sɛ mpo onipa no kɔte mpo nnuiɛ na sɛ adwuma na ɔntumi mmɔ wɔ mpa mu yie nso a wɔwɔ.
Sɛ nsɛmkyerɛwni no ɔyɛɛ adwuma sɛ kowaa nkrataa mu saamufo wɔ kowaa nkrataa ahodoɔ pii.
Mfuwyɛ wɔ abakɔsɛm tenten, efiri ase wɔ Abo Foforo Ɔman Anidan bere a wɔdii kan yɛn mmoa wɔ afieboa mu, ɛfiri bɛyɛ afe 13,000 A.Y.B., ansa na wɔyɛɛ nnɔbae a ɛdi kan no kua.
saa nnipa yi tu baa apueeɛ fam no, wɔbɛtoo asase tamaa wɔ babilonia asase so, na wɔtenaa hɔ.
na obi de nantwie funtum hɔ anaa?
dabɛn na wobɛba me nkyɛn?
Eyinom nyaa abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu 45.10%, 1.33%, 1.90% ne 2.05%.
Belgium aban no nso hyehyɛɛ mmarahyɛ baguani bi sɛ ɔnhwɛ n'ahemman mu abakɔsɛm wɔ Congo, Rwanda, ne Burundi, a nea ɛka ho ne nnipa nnompe ne ahemfo agyapade ho asɛm.
Ɔkwan a wɔ fa so yɛ Aprapransa.
ɛdeɛbɛn na wayɛ?” ɛhɔ ara, saulo too pea sɛ ɔde rewɔ no, akum no.
Wɔ mpɔtam a wɔwɔ nnwumakuo ne aman a wɔyɛ nsaase dwuma no, nea ɛsombo ma wɔn paa yɛ ɔbarima kyɛn ɔbabaa, wɔma mmarima anidie wɔ wɔn mpɔtam, ɛfiri sɛ mmarima apomuden yɛ den na wɔbɛtumi ayɛ kuadwuma yie.
Owusu wɔ master's degrees wɔ School of Film/Video ne School of Fine Art wɔ California Institute of the Arts, a onyaa wɔ afe 2008 Ɔwiee sukuu no nyaa Bachelors interdisciplinary degree wɔ Media Studies ne Studio Art mu a ɔnyaa soronko wɔ Virginia Suapɔn mu wɔ afe 2005.
Wɔ woo mmɔfra mienu a wɔn de Kojo ne Merene; na wɔn mienu no ye mmaranimfoɔn
onyankopɔn adɔeɛ ne n’asomdwoeɛ nka wɔn a wɔdi saa nkyerɛkyerɛ yi so nyinaa; wɔn ne onyankopɔn mu nnipa foforɔ.
Wɔ tebea a ɛyɛ hyew bere nyinaa mu no, wobetumi adua nnua a ɛwɔ nkuku mu wɔ bere biara mu, nanso wɔ mmeae a ɛhɔ yɛ nwini no, eye sɛ wɔtwɛn kosi awɔw bere awiei anaa asusow bere mfiase.
Dwumadibea no dii akwankyerɛ no so nanso akyiri yi wɔde ne sikakorabea akontaabu ne ne sika a ɔde asie no too nwini mu bio.
Ansa na obi bɛtumi aka sɛ ɔyɛ suapɔn no mu nnipa no, ɛsɛ sɛ adesuafoɔ nyinaa, ne akyerɛkyerɛfoɔ ne suapɔn no adwumayɛfoɔ no de wɔn ho kɔ dɔm kɔlɛgy bi anaa beaeɛ a adesuafoɔ no da no mu baako.
Grace Kaki Awo Ocansey a yɛ tae frɛ no Kaakie yɛ Gaana nnwomtonibaa a yɛ woono ɔbɛnem da a ɛtɔ so aduonu nwɔtwe wɔ afe apem ɔha nkono ne aduokono baako.
Ruth Eno Adjoa Amankwah Nyame Adom (wɔwoo no 30 Ɔkɔtɔberɛ 1991), a wɔde ne stage din Eno Barony frɛ no wɔ adwumayɛ mu no yɛ Ghana rapfo ne nnwom kyerɛwfo.
wɔtoaa so taa wɔn, kɔsii sɛ wɔkumm mpenu wɔ baabi a ɛbɛn gidom kaa ho.
mpontuo mu aboafoɔ development partners yei gyina hɔ ma aman anaa nnwumakuo a wɔboa aman a afei na wɔretu mpɔn.
farisifoɔ bi hunuu deɛ asuafoɔ no reyɛ no, anyɛ wɔn abodwo.
Ɔdii nkonim wɔ atenaeɛ no mu a ne nyinaa yɛ 34,797 wɔ abatoɔ 71,093 a ɛfata a wɔtoeɛ no mu, na ɔnyaa 48.9% wɔ 100% mu.
mesu mefrɛɛ me onyankopɔn pɛɛ mmoa.
“bɔ odwanhwɛfoɔ no, na nnwan no bɛbɔ ahwete, na mɛma me nsa so atia nnwammaa no.
Nhwɛsoɔ ho nhwehwɛmu.
nnipa a wɔrehwɛ no no teateaam sɛ, “asɛm ni?
na roma ɔman bayɛ.
Bisa Abrewa Tete Nneɛma Korabea yɛ tete nneɛma korabea a wɔkora adwenneɛ ahodoɔ a wɔde nnua, dɔteɛ, semɛnte, penti ne mfoni so wɔ Nkontompo, Sekondi-Takoradi Mansini a ɛwɔ Ghana Atɔeɛ Mantam no mu.
wɔama wɔn ansɛe ɛserɛ anaa nnua anaa afifideɛ biara, na mmom, nnipa a onyankopɔn nsɔano no bi nni wɔn moma so no deɛ, wɔmaa wɔn twee wɔn aso.
Wɔn too aba maa no sɛ nkunimdifoɔ wɔ onnipa baako pɛ so a ɔno ne Stephen Oppong a na ɔfiri National Democratic Congress (NDC) amanyɔkuo no mu.
Kwasiada Ayɛwohomumɔ 5, 2022 mu no, nsuyiri faa Nkran mmeaeɛ bi berɛ a osuo tɔe no.Osuo a ɛtɔe bɛyɛ nnɔnhwere nnan no gyae n'agyinahyɛdeɛ wɔ mmeaeɛ bi te sɛ Kaneshie, na nsuo tɔe kɛse wɔ nsu kɛse no akyi.
Wobuu Makeba sɛ Afrika nipadua ne ɔkwan a wɔfa so yɛ nneɛma ho agyiraehyɛde wɔ South Africa ne Atɔe Fam nyinaa.
Ne Atɔeɛ kurow a ɛbɛn no ne Sene mansini a ɛwɔ Bono ne Ahafo mantam mu (Brong Ahafo Region of Ghana).
Anuanom anaa anuanom a wɔyɛ pɛ (anuanom mmea anaa anuanom mmarima [a wɔyɛ pɛ]) wɔ awofo koro a wɔwoo wɔn.
Na Justice George Acquah yɛ dwuma wɔ ankorankora mmra mu wɔ Cape Coast firi afe apem ahankron ne aduoson mmienu (1972) ansa na ɔbɛyɛɛ kɔɔto kunini a ɔyɛ adwuma wɔ Ho a ɛwɔ Volta region.
Nkonimbo nidi ne badwa.
wɔreyɛ aduru efie hɔ no, ɔsraani panin no somaa ne nnamfo bi sɛ, wɔnkɔka nkyerɛ yesu sɛ, “awurade, nha wo ho, na mensɛ sɛ woba me fie.
Ackah yɛe no boaa ma Adventist Asɔre no nyaa nkɔso wɔ Ghana.
mmarima a wɔfra asɔfoɔ no mu nko ara na wɔbɛwe ɛnam no bi.
maa Gaana adwinni ne heraldry no toom.
deɛ na wɔrehwehwɛ ara ne sɛ ɔbɛbu mmara no so, asa yadeɛ na wɔn nsa aka no akyere no.
onyankopɔn yɛ ɔdɔ anuanom, momma yɛnnodɔ yɛn ho ɛfiri sɛ, ɔdɔ firi onyankopɔn.
Ɛnam ɔsono amanyɔkuo New patriotic party so na wɔtoo aba wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du mmienu na ɔdii nkunim wɔ mpɛsoa nom de bɛyɛɛ mmarahyɛbedwanii.
mɛdi wo mmara so ɛberɛ biara akɔsi daa apem.
Ɔwɔ master's degree wɔ Ghana Institute of Management and Public Administration (GIMPA).
afei nso ohia sɛ yenya kuw bi a wɔbɛhwɛ ama akyerɛkyerɛfoɔ no ada su pa adi na wɔasiesie ntawantawa ahorow.
saa ara na worentumi nyɛ papa, wo a bɔneyɛ akokwa wo.
nanso, ɛberɛ a babiloniahene nebukadnessar tuu asase yi so sa no, yɛkaa sɛ, ‘mommra, ɛsɛ sɛ yɛkɔ yerusalem na yɛdwane firi babiloniafoɔ ne aramfoɔ akodɔm anim.’ ɛno enti yɛaka yerusalem.” afei, awurade asɛm baa yeremia nkyɛn sɛ, “yei ne deɛ asafo awurade, israel onyankopɔn, seɛ: kɔ na kɔka kyerɛ mmarima a wɔwɔ yuda ne yerusalemfoɔ sɛ, ‘morensua biribi na morentie m’asɛm anaa?’ awurade na ɔseɛ.
Ghana asɔre ahodoɔ hyɛ nkuran pefee sɛ tumi ahodoɔ a ɛboro nnipa so de nyarewa ne nsɛmmɔne ba nnipa so.
deɛ ɛde anifira ba no bi nso ne anikeka a abɔdeɛ mu nyansapɛfoɔ frɛ no glaucoma.
Ayaresabea nkumaa.
mate mpo sɛ obi afa n’agya yere.
Ɛwɔm sɛ atwerɛfoɔ no nkyerɛ anaa nhyehyɛ mmɔba no a ɛwɔ Valley deɛ nanso ɛbɛyɛɛ diaguitas dea.
Na ɔtumi to dwom, sa, na ɔtwerɛ anwonsɛm wɔ ne mmɔfra berɛ mu.
Adowadwom ho Nhweso.
Botae no ne sɛ wobedi carbohydrate gram 10–20 na ama mogya mu asikyire (glucose) dodow akɔ soro, anyɛ yiye koraa no 70 mg/dL (3.9 mmol/L).
ɛyɛ sɛ wobɛyɛ honhom mu hiani wɔ wɔn a wɔhyɛ wɔn so mu sene sɛ wo ne ahantanfoɔ bɛkyɛ afodeɛ.
ɛno enti deɛ awurade seɛ nie: ‘mede amanehunu a wɔrentumi nnwane mfiri mu bɛba wɔn so.
Ɔnyaa mma mpem nkron ɔha ne aduoson nson a ɛgyina hɔ ma ɔha mu abupɛn du nsia(16.00%), Huseini Aminu a ɔwɔ PNC amanyɔkuo no nyaa mma apem baako ɔha num ne aduanan baako(1,541) na Serwaa Kyeretwie a ɔwɔ CPP amanyɔkuo nso nyaa mma apem baako ahasa ne aduoson nson(1,373).
Pioglitazone a edin a wɔde nim no wɔ dwa so ne Actos no yɛ anti-diabetic aduro a wɔde sa asikyireyadeɛ nkorabata no bi a wɔfrɛ no type 2 diabetes.Ɛtɔ da nso a wɔtumi de sa yadeɛ afoforɔ nso.
ananse see me de nnooma nnyina bi meba me de maberewa nsia meka ho..
Wɔ saa berɛ yi mu [Missouri raid, 1859], berɛ a ɔka kyerɛɛ nkoa no sɛ wɔde wɔn ho akyi no, obisaa wɔn sɛnea wɔn som no bo yɛ den, na—bere a wɔabua no—ɔkɔɔ so gyee agyapadeɛ koduruu sika dodoɔ a ɛsɛ sɛ abibifoɔ no wɔ saa kwan yi so no.":220
Sɛ ngwo no fra bayerɛ no a wobetumi de wo nkesua a w'ahwane ho agu wo bayerɛ no so.
abusuakuo biara mu mmarima nkyɛmu edu mu baako na wɔbɛyi wɔn ama wɔama yɛn akofoɔ no nnuane, na yɛn a yɛaka no nso atɔ geba so wereɛ wɔ animguasedeɛ a wɔayɛ wɔ israel no.” enti, israelfoɔ nyinaa ano kɔɔ bɛnkorɔ mu boaa wɔn ho ano sɛ wɔbɛkɔ akɔto ahyɛ kuro no so.
Sukuu atitiri mmiɛsa a ɛkyerɛkyerɛ ɔman nipasu mu wɔ hɔ.
Wɔahwehwɛ hia a ɛho hia sɛ wɔkura brand nne ne ɛnne a ɛkɔ so daa wɔ copy nyinaa mu de ahyɛ brand identity mu den na wɔama ahotoso a wɔwɔ wɔ atiefo mu no mu wɔ ha.
wɔhyɛɛ aseɛ bubuu abosonsomfoɔ afɔrebukyia no nyinaa firii yerusalem.
afei ɔka kyerɛɛ petro sɛ, “wo a wo gyidie sua, adɛn na wonnye me nnie?” yesu ne petro kɔtenaa kodoɔ no mu no, mframa no gyaee bɔ.
ɛna mmarima no kaa sɛ, “yɛrennya daniel yi ho asɛmmɔne biara gye sɛ yɛhunu biribi a ɛfa ne nyamesom ho de asum no afidie.” enti, sohwɛfoɔ no ne ahenemma no kɔɔ ɔhene dario no nkyɛn kɔka kyerɛɛ no sɛ, “nana wo nkwa so!
Gyinapɛn ahorow no mu yɛ den wɔ akwan horow so: wɔtaa bu gyinapɛn ahorow bi so bere a gyinapɛn afoforo de wɔn mu kɔ akyiri araa ma gyinapɛn ahorow a wobu so no ntaa nyɛ.
Tina Gifty Naa Ayele Mensah (wɔwoo no Ɔbɛnem 23, afe 1964) yɛ Ghana amannyɔni na ɔyɛ mmarahyɛbadwani ma Weija-Gbawe mansini no.
Wɔhunuu afunu bɛboro afe aha nnan, nanso funu adaka baako bi na na ɛda nso.
Bere a na ɔreyɛ daa daa nnwuma ahorow de tua ne adesua ho ka no, Kidjo suaa nnwom wɔ CIM, jazz sukuu a agye din wɔ Paris, faako a ɔhyiaa nnwontofoɔ ne nnwontoni Jean Hebrail, a na ɔne no ahyehyɛ ne nnwom dodoɔ no ara ɛne deɛ ɔwaree no wɔ afe apem ahankron ne aduowɔtwe nson (1987) no mu.
Wim nsakrae a ɛwɔ Afrika no yɛ asiane a emu yɛ den kɛse efisɛ Afrika ka nsasepɔn a ɛyɛ mmerɛw kɛse wɔ wim nsakrae
Ɛnyɛ aber nyinaa na wobehu saa nhyehyeɛ yi wɔ adekyerɛ mpanyinfo nteteɛ mu nanso bere rokɔ so no, aman pii de reyɛ adwuma esiane ahobanmɔ ho asɛm enti.
Yei yɛ nipa ɔgye nkrasɛm a ɔsomafoɔ bi soma no.
Nhwiren no yɛ akokɔ-sradeɛ a ɛhyerɛn yie wɔ ɔpɛ bere mu, a ɛfiri Ɔgyefoɔ bosome mu de kɔsi Ɔbenem bosome mu.
wɔtoo dwom foforɔ bi wɔ ahennwa no ne ateasefoɔ baanan no ne mpanimfoɔ no anim.
Asɛmfua 'ahabusuo' abɔseɛ firi nsɛmfua mmienu mu; 'ha' ne 'busu'.
Wɔka NPP amanyɔkuo ho na wɔsane yɛ mmrahyɛbedwani dada de ma New Edubease mpɛsua.
ntwe wo ho mfiri me ho!
ɔman foforo betumi atwa mmusuakuw anaa kasa mu mpaapaemu a na ɛwɔ hɔ dedaw no.
Wasua amanyɔfoɔ ho abakɔsɛm, na wɔsusu sɛ wɔn nimdeɛ ne wɔn su na ɔtenetene wɔn gyedie ne wɔn suban.
Nkɔso a Ɛwɔ Mu.
nnwom merensuro atamfoɔ mpem mpem a wɔatwa me ho ahyia no.
Wɔ 1965 mu no, Jack P.
Nsunsuansoɔ a yei nya wɔ ne so no bi ne sɛ, ɛba saa a, ɔne ne yɔnkofoɔ nkitahodie ntaa nkɔ yie.
yɛbɔ w’aba so nso sɛ, fa dwetɛ ne sikakɔkɔɔ bi a yɛde rema wo sɛ afɔrebɔdeɛ a yɛrebɔ ama israel onyankopɔn a ɔte yerusalem no kɔ.
Adwuma a ɔyɛɛ a wɔato din "His Slave to Champ and Madonnas" "Series" mu no, ɔdaa mfoni ahodoɔ a ɛfa sɛdeɛ nnipa bi a wɔyɛ Afrikafoɔ sane nso yɛ Amɛrikafoɔ tumi tetee wɔn ho firii nkoasom mu na akyiri wɔdii nkunim wɔ abrabɔ mu te sɛ Muhammad Ali.
na w’ahoɔfɛ enti, wo din hyetaa wɔ amanaman mu, ɛfiri sɛ animuonyam a mahyɛ wo no ma w’ahoɔfɛ no di mu, awurade asɛm nie.
Ɔse mpɛn pii no ɛyɛ a asɛm a wati mu no didi so.
Tete mmerɛ mu no na sɛ wɔyɛ awaregyeɛ amanneɛ no wie a, na wɔnyɛ anokeka biara nanso ɛnnɛ mmerɛ yi deɛ, awarefoɔ no ne wɔn abusuafoɔ, wɔn asɔremma ne wɔn namfonom kɔhyia mu to pono kɛseɛ didi san nom nsa ka ho.
wɔde ɔhyeɛ afɔrebɔdeɛ ne ɔhyeɛ aduhwam brɛ awurade daa anɔpa ne anwummerɛ.
Alfred Oko Vanderpuije (wɔwoo no Ɔbɛnem bosome ne da a ɛtɔ so 4 wɔ afe 1955) yɛ Ghana nhomasua ho nimdefo ne ɔmanyɛfo a mprempren ɔyɛ mmarahyɛ baguani.
Ɔhemmaa Dzeliwe a ɔyɛ Regency.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nnwɔtwe (2008) Ghana mmarahyɛbedwafoɔ abatoɔ wɔ Ablekuma North no nnipa num na wɔgyina maa mpɛsoa no.
Wɔ afe 2000 no, na Namibiafoɔ bɛborɔ 1,200 na wɔakɔsoɛ wɔ hɔ.
Ɛfiri afe 2023 mu no, na nnipa bɛyɛ 78,000 a wɔfiri Mali no te Mbera, na ɛno na ɛmaa no bɛyɛɛ beaeɛ a wɔgye nnipa a wɔakɔ ahokyerɛ mu paa wɔ Afrika Atɔeɛ fam no mu baako.
Bayon yɛɛ adwuma sɛ ɔkyerɛkyerɛfo wɔ Ghana Nhomasua Dwumadibea fi afe 1977 kosi afe 2000.
Wɔakyerɛ sɛ Aspilia africana yɛ afifide a ɛntumi adi awu wɔ Afrikafo aduruyɛ mu de asa akuru.Mmea fa ne nhaban sɛ aduru a wɔde gu mu wɔ awo akyi.
Ofishin zai mayar da hankali kan samar da ci gaba da saka hannun jari a wasu muhimman fannonin ci gaba guda hudu: ababen more rayuwa na dijital, bunkasa fasaha, kanana da matsakaitan masana'antu (SMEs) da farawa.
wɔkunkumm wɔn nnɔmmarima no bɛyɛ ɔpedu.
Bless yɛ Kristoni (Pentekoste Asɔre).
nanso, ɔhene babarima a ɔfiri persia ahennie mu sii me ɛkwan nnafua aduonu baako.
Ofii ase nyaa owuo ho ahunahuna na aban no buu n'ani guu so.
mede apinisie a babilonia de baeɛ no nyinaa bɛba awieeɛ.
Awuraa Anima tee kasa dwumadie "Watch Foundation" a na ɔde resi kasa fin a ɛnenam mframa mu so.
Ne tumi a na ɔwɔ nti na ɛmaa Asante nso bɛyɛɛ kokuroo a ɛnnɛ yi wɔahennie da so ara agye nhini.
na wagye di na waya nneyaee pa nkoaa dea a na afei wasuro yankopon na wagye di na afei bio.
Ɔkyerɛɛ mu sɛ, sɛ ne nne bɛsesa a na ɛgyina atinka a ɔnya anaa sɛ nipa a ɔne no reyɛ adwuma no.
Asosiefo haw.
Afei nso, ɔbεtumi asesa abεyε osikani anaa ohiani na ɔbεtumi nso ahyε ase sε agorↄba a ↄtaa agorↄ tiban anaa protagɔniste no akyi, nanso agorↄ no rekↄ so no, na wabεyε nkotiani anaa antagɔniste no boafoↄ.
Ɛno na wɔfrɛ no "Sikadwa Kofi" no.
ɛnoti sɛ yɛhwe saa ntoma yi a, yɛbɛhunu Netherlands man no ahyensodeɛ sɛ ɛda mfifini.
ɔtamfoɔ a ɔtwa toɔ a ɔbɛdi ne so ne owuo.
onyankopɔn frɛɛ hann no sɛ adekyeeɛ, na esum no nso sɛ adesaeɛ.
na wɔde atokoɔ ne ɛserɛ a ɛho hia brɛ adehyeɛ apɔnkɔ no wɔ wɔn daberɛ.
ɔyɛɛ mmaranim adwuma mfie dubaako.
ao israel mma, onyankopɔn ɔsomfoɔ, ao yakob mma a wapa wɔn.
Ebia wonyaa edin no fii Quingnam "Jiang" anaa "Chang" a ɛkyerɛ Owia, a Chan-Chan bɛyɛ nea efi mu ba ankasa: Owia-Owia.
Na ɔyɛ sukuu panyin boafo wɔ Accra Aban Mmabaa Sukuu mu, na na ɔyɛ sukuu panyin a ɔyɛ adwuma wɔ bere bi mu.
Ɛnam vaccine so nti, yareɛ a yɛfrɛ no smallpox yetumi tu n'ase.
Wɔhuu barɔso yi wɔ ɔbarima bi a na wɔawu mogya mu wɔ afe 1959 mu.
ɔman sikasɛm nhyehyɛeɛ ho anodisɛm ne ɔman mma sikasɛm no ho nsɛm wɔ abɛɛfo amaneɛbɔbea a ɛwɔ aseɛ ha.
Sanaa wɔ asasetaw bi a ɛwɔ din koro no ara so, Haql Sanaa, a ɛboro po so bɛboro mita 2,200.
wɔko fa raba asusɔ berɛ, afe mu ɛberɛ a ahemfo kɔ ɔko no, yoab dii israel akodɔm anim, kɔto hyɛɛ amonfoɔ nkuro ne nkuraa so, dii wɔn so nkonim.
Adeɛ titire baako paa a wɔde sii saa beaeɛ ne sɛ, mpaninfoɔ,mmɔfra,nkyirimma,ahɔhoɔ a wɔfiri aman ahodoɔ so bɛkɔ hɔ akɔhunu atetesɛm na wɔasua adeɛ anya nhunumu wɔ nneɛma binom a ɛsii tete berɛ no mu hɔ.
Nhwɛsoɔ no bi bɛyɛ dot mapo a ɛkyerɛ corn a wɔyɛ no wɔ Indiana anaa beaeɛ bi wɔ Ohioa a wakyɛ mu choropleth.
Ɛfiri afe 1990 mu no, titirie berɛ a edi kan ne nea ɛto so abien a wɔde dii ako wɔ Congo (1996-2003) akyi no, DRC ama nnipa a wɔabobɔ wɔn ho adwaa kɛse wɔ Afrika no mu baako aba.
Wɔ 1962 mu no, Owura Evelyn Dennison Hone, Northern Rhodesia Amrado Panyin no paw no sɛ ɔmmɛyɛ ne man Mmarahyɛ Bagua no muni.
ɛnsɛ sɛ ɔde deɛ ɛyɛ sesa deɛ ɛnyɛ anaa sɛ ɔde deɛ ɛnyɛ sesa deɛ ɛyɛ.
wɔkɔfaa efraim bepɔ asase, salisa asase, saalim fam ne benyamin asase nyinaa so, nanso wɔanhunu mfunumu no baabiara.
eyi ama anyinam ahoɔden a wɔyɛ no sua anyinam ahoɔden ne anyinam ahoɔden a wɔsɛe no ho ka kɛse anaasɛ.
Danquah a wɔde ne din too ne din no, na ɔboaa kɛse wɔ Ghana ahofadi ho apereperedi mu, na ɔyɛ amammuifo kuw bi a wɔtoo din Big Six no muni, na akyiri yi ɔsɔre tia Kwame Nkrumah, Ghana ɔmanpanyin ne ɔmampanyin a odi kan no.
Wɔde aboɔ adwom ɔne The Big Six no mfoni wɔ meae ahorɔw wɔ Ghana man mu.
Na honhom mu ɔkra a ɛma kwan sɛ "da biara da referendum" wɔ nkurɔfo no mu no ho hia.
Nsu ho nhwehwɛmu.
Wɔ mfie nnan a odii wɔ Gambia man no mu no, Otemmufo Agyeman soom mmeae a ene nsase nsɛm ho, nsɛm a efa kuromma ho, dwadie ne amumuyɔ asoeɛ ma no tumi wie nkrata nnaka 365.
Ɔfiri Old Ningono.
enti, asɔfoɔ, lewifoɔ, nnwomtofoɔ, aponoanohwɛfoɔ, asɔredan mu asomfoɔ ne ɔman mma no bi tenaa nkuraa a ɛbɛn yerusalem.
mobisa sɛ, “ɛkwan bɛn so na moatuatua n’aso?” moka sɛ, “wɔn a wɔyɛ bɔne nyinaa tene wɔ awurade anim, na wɔsɔ n’ani,” anaa “onyankopɔn ɔtemmufoɔ nokwafoɔ no wɔ he?” hwɛ!
Nneɛma a wɔde di dwuma:
afei, ɔhene no srɛɛ onyankopɔn onipa no sɛ, “srɛ awurade, wo onyankopɔn, ma me na me nsa no nnya ahoɔden.” enti, onyankopɔn onipa no srɛɛ awurade maa no, na ɔhene no nsa nyaa ahoɔden ma ɛyɛɛ sɛdeɛ na ɛteɛ kane no.
Efi saa bere no, Asoɛe no atete mpanyimfo bɛboro 600 a wofi wiase nyinaa a Ghana ne Afrika aman ne ahyehyɛde ahorow pii te sɛ ECOWAS, Afrika Nkabom Kuw ne Europa Asoɛe a Ɛhwɛ Nkɔsoɔ Nhyehyɛeɛ so wɔ Maastricht ka ho.
wɔbuu awufoɔ no atɛn, sɛdeɛ wɔn nnwuma te ne sɛdeɛ wɔatwerɛ wɔ nwoma ahodoɔ no mu no.
nadwuma afe mu no tadjo kyerԑԑ borↄfo kasa wↄ lycee mordene de korhogontoasoↄ sukuu wↄ cote divoire atifi afa.
gomer asefoɔ nie: askenas, rifat ne togarma.
ɛhɔ na mobɛhunu no, sɛdeɛ ɔka kyerɛɛ mo ansa na ɔrewu no!’ ” mmaa no de ehu ne ahopopoɔ dwane firii hɔ a, na obiara ntumi ne ne yɔnko nkasa.
Aba no yɛ honamdua, na ne ho yɛ mporoporowa, na sɛ ɛberee a, ne kɔla yɛ kɔkɔɔ kɔkɔɔ.
Nkramosom bea no yɛ nea ɛware paa na wɔkyerɛ sɛ, ɛno ne nkramosombea a wɔde dɔte sii a n'abantenten ware paa wɔ Ghana.
Peel ɔmantam Sukuu Kuw (tete din: Engiresi Kasa Aban ɔmantam Sukuu Kuw a ɛtɔ so 19 yɛ ɔmantam sukuu a ɛhwɛ nnipa a wɔn dodow bɛyɛ 155,000 fi KG kosi JHS fo so wɔ bɛboro 230 sukuu ahorow mu wɔ Region of Peel wɔ Ontario, Canada (Amansin a ɛwɔ Caledon Brampton ne Mississauga)
ɛsɛ sɛ ɔbarima no nso wu, ɛfiri sɛ, wafa obi yere.
nanso, wo na woahyɛ me bɔ sɛ, ‘nokorɛ mu, mɛma woanya wo ho, na mama w’ase afɛe ayɛ sɛ mpoano anwea a wɔntumi nkan.’ ” saa ɛda no, ɔdaa hɔ.
Nnansa yi nhwehwɛmu bi kyerɛe sɛ atosɛm a wɔboaboa ano gye bere tenten sen sɛ wɔbɛka nokware na enti wobetumi de bere a wɔde bua asɛmmisa bi no adi dwuma sɛ ɔkwan a wɔfa so hu atosɛm, Nanso, wɔada no adi nso sɛ mmuae a edi hɔ ntɛm ara betumi ayɛ adanse atosɛm bi a wɔadi kan ayɛ ho nhyehyɛe ho.
Sɛ́ anka Makonde nkataanim no bɛyɛ ade a wɔde siesie wɔn ho no, ɛyɛ amammerɛ a ɛte ase a ɛka nnipa a wɔwɔ hɔ no ne wɔn nananom a wɔyɛ honhom fam nnipa no bom.
Berɛ a asɛmpatrɛfoɔ no reyɛ asɛnka adwuma no, wɔboaboaa nyamesom mu nneɛma a ɛwɔ hɔ ano, na ɛtɔ mmere bi a na wɔhyɛ nkurɔfo ma wɔde Kristofo nneɛma te sɛ mmeamudua, kuruwa, ahotefo ahoni, ne ntade a wɔde yɛ asɔre no sesaa ɔmanfoɔ no agyiraehyɛdeɛ kronkron no.
afei, mɛsane akɔ me nkyi kɔsi sɛ wobɛnya ahonu.
Yei kyerɛ sɛ wɔhunu Dɔm kɛseɛ panin no sɛ ' "de facto" leader' wɔ Senate mmrahyɛbadwafie nkanka nnɛ berɛ mu.
Sɛnea Schiebinger kyerɛ no, "Nyansahufo ne ɔyere ne ɛna a wobɛyɛ no yɛ adesoa wɔ ɔmanfo mu a ɛhwɛ kwan sɛ mmea taa de abusua di kan sen mmarima sen mmarima." (nkr.
ɛkwan teateaa no “ɛkwan teateaa no nko ara so na wobɛtumi afa akɔ ɔsoro!
Ɛkame ayɛ sɛ nnipa 25% na wonya yare no ho nsunsuanso bɔne.
Owui wɔ October da a ɛtɔ so 24, afe 1999
Flamingo no tu mmirika wɔ ne nsu a emu nnɔ mu.
mehunuu sɛ wɔn a wɔtenaa ase na wɔnantee owia yi ase nyinaa dii ɔbabunu no akyi, deɛ ɔdii ɔhene no adeɛ no.
wɔ suadan no mu no, suapɔn no wɔ multimedia classrooms, theater ne sports facilities.
Sɛnea UCSF Apɔwmuden kubaatan kyerɛ no, dadeɛ ho hia na ama wɔanya mogya mu nkwammoaa kɔkɔɔ, a ɛde mframa pa kɔ nipadua no mu nyinaa.
enti, nnome amene asase no ɛsɛ sɛ ɛso nnipa nya wɔn afɔdie so akatua yesaia ne saa enti wɔahye asase no so nnipa, na kakra bi pɛ na aka.
Akyiri yi ɔkɔɔ so nyaa oduruyɛfo abodin krataa wɔ Nnipa Ho Adesua mu wɔ Indiana Sukuupɔn Bloomington, na owiee sukuu wɔ afe 2000.
“anaasɛ ɔbaa bɛn na sɛ ne sika mpɔ edu mu baako yera a, ɔrensɔ kanea, mprapra ne dan mu, nhwehwɛ kɔsi sɛ ɔbɛhunu.
ogufoɔ no gu aba a ɛyɛ asɛm no.
ɔkoraa nneɛma bebree wɔ yuda nkuro mu, na ɔmaa akodɔm a wɔyɛ den tenaa yerusalem.
nkyerɛase.
Wɔwoo Quarm wɔ Ɔbɛnem da a ɛtɔ so nson, afe Apem, Ahankron Aduɔson-num(1975) wɔ Manso Nsiana beaeɛ a ɔfiri wɔ Ghana Ashanti Mantam mu no.
na n’ahoɔden no firii ne mu.
Mfiase no, na akorae no gyina Anglo-Irish ɔyaresafo ne nyansahufo, nneɛma a ɔboaboaa ano so.
na sɛ w’agya bisa sɛ mewɔ he a, ka kyerɛ no sɛ, ‘mesrɛɛ ɛkwan sɛ merekɔ me kurom betlehem, na me ne me fiefoɔ akɔbɔ afirinhyia afɔdeɛ.’ sɛ ɔka sɛ, ‘ɛyɛ’ a, wobɛhunu sɛ biribiara da yie.
nnipadɔm no hunuu anwanwadeɛ yi no, wɔn ho dwirii wɔn yie.
saa ɛberɛ no, ahab babarima ahasia susuu ho kyerɛɛ yehosafat sɛ, “ma me mmarima ne wo mmarima nkɔ ɛpo so akwan nsrahwɛ.” nanso, yehosafat ampene so.
Nkaedum no ne Tetteh Quarshie Fie.
Nnyeso-Bɛ ho nhwɛsoɔ.
wɔfa nnwan, anantwie ne mfunumu.
Na ɔyɛ Lord Chancellors Department sohwɛfoɔ firi afe 2002 kɔsi afe 2006.
Akanfoↄ susu sε, sε obi nyinsεn a, εsε sε yεde sie na εbↄ ↄne abↄfra no ho ban kↄsi sε ↄbεwo.
nanso, ɛsiane sɛ na asraafoɔ panin no pɛ sɛ ɔgye paulo nkwa no enti, wamma wɔn ho ɛkwan.
Eyinom nyaa abatow a ɛfata a wɔtow no nyinaa mu 2.9%, 38.3%, 0.9% ne 1.0%.
Nhaban anaa nnua a wɔtaa de saa yareɛ yi ne "Nyinya," "ogyama," "Okanto," "Gua koro," "sempe," "Garlic," "dua gyene" "ne" "fam wisa""."
Ɔmanpanin Akuffo-Addo kaa ntam sɛ wɔde asoafoɔ a Mmarahyɛ Badwa no apene wɔn so no nyinaa bɛba wɔ Ɔgyefoɔ bosome da a ɛtɔ so du (10) afe 2017 mu.
no mpɛn pii no aban ahyehyɛde ahorow anaa wimhyɛn gyinabea mpanyimfo a wɔsan frɛ no hyɛn gyinabea mpanyimfo na ɛhwɛ.
Wɔ nkyerɛwee mu no, wɔde nkrataa a ɛwɔ din akyi PJ no di dwuma de kyerɛ Asɛnnibea a Ɛhwɛ Asɛm a Wɔde Kɔdan Asɛnnibea no temmufo a ɔtra hɔ daa ne NPJ de kɔma ɔtemmufo a ɔnyɛ daa.
Sam Nartey George yɛ ɔkwankyerɛfoɔ boafoɔ wɔ Ɔman Adwumayɛfoɔ Panyin Dwumadibea firi afe 2010 kɔsi afe 2014 ne nkitahodiɛ ho ɔbenfoɔ wɔ Ɔmanpanin adwumayɛbea firi afe 2014 kɔsi afe 2016.
Nhwɛso a ɛda adi kɛse ne Europafo atutra kɛse a ɛkɔɔ Amerika no.
Norshie bɔɔ bɔɔl maa Ghana wɔ U17 ne U20 nyinaa.
deɛ ɛdi ɛkan, mose ka sɛ, “mɛma moatwe aman a wɔnyɛ me ɔman mpo ho ninkunu.
Topology a ɛwɔ overlay network no mu no betumi ayɛ soronko (na ɛtaa yɛ saa) wɔ nea ɛwɔ ase no ho.
Somerset Maugham na ɔkyerɛwee, a Owu ka mmɔden a ɔbɔɔ mmɔden kwa a ɔbarima bi bɔe sɛ obeguan afi no ho asɛm denam guan a woguan fii Baghdad kɔɔ Samarra so.
Nti ɛno nso bɛboa wɔ abibiduro yɛ mu.
Nkoekoemmoa a wɔsɛe nnɔbae ne nyarewa pii ka mmoa ahorow no na ɛyɛ ɔhaw ma aguadi mu nneɛma.
ɛno enti, ɔdwane kɔɔ lakis.
nsɛnkyerɛnneɛ a mede bɛdi adanseɛ ara ne sɛ, mommubu asɔredan yi ngu na mede nnansa bɛsi bio.” yudafoɔ mpanin no tee asɛm a yesu kaeɛ no, wɔbisaa no sɛ, “asɔredan a wɔde mfeɛ aduanan nsia siiɛ no, na wode nnansa bɛtumi asi?” nanso, yesu deɛ, na ɔde ɔno ankasa ne onipadua na ɛreyɛ asɔredan no mfatoho, yesu wusɔreɛ no akyi ansa na asuafoɔ no kaee asɛm a ɔkaeɛ no.
Mmoawa bi wo vaccine mu a ɛboa ma wotumi kayan won ho ma wotumi bɔ nnipa ho ban.
na wɔakurukyire wɔ asɔredan no ho nyinaa.
Efi afe 2021 kosi afe 2023 mu no, IOM maa Etiopiafo mpempem pii a na wɔaka akyere wɔn ho no kwan ma wɔsan kɔɔ wɔn kurom.
ɔde ne nsa bɛgu aboa no apampam na wakum no wɔ beaeɛ a wɔkum ɔhyeɛ afɔdeɛ mmoa no de ama awurade no.
Nnipa dodow no ara a wɔwɔ sickle cell yare no wɔ nsɛm a ɛyɛ yaw kɛse a wɔfrɛ no vaso-occlusive crises (VOC).
Sukuu yi wɔ abɛɛfo adesua ahodow pii ma wɔn a wɔ pɛ degree anaa sɛ master degree nimdeɛ a wɔkyere ni nyinara wɔ erisi brɔfo kasa mu.
Ɔduru obi akyi a na ɔde ato hɔ.
na ɛkɔm no ano yɛɛ den yie wɔ samaria.
Ɛforo kɔ Harar apuei fam, wɔ Harari Mantam mu no, ɛtwa abotan a ɛyɛ petee a wɔde anhweatam, limestone, ne gypsum ayɛ a ɛtrɛw na ɛyɛ tratraa a ɛtoatoa so bere a ɛsiane kɔ anafo fam apuei kɔ Shebelle Asubɔnten no ho no.
Agya a ɔyɛ ɔbaatan yɛ ɔbarima a ɔyɛ abofra maame kunu na wobetumi ayɛ abusua kuw, nanso mpɛn pii no onni mmara kwan so hokwan ne asɛyɛde ahorow a ɔwofo wɔ wɔ abofra no ho.
afei, hilkia babarima eliakim a na ɔhwɛ ahemfie no ntotoeɛ so ne sebna a na ɔyɛ ɔtwerɛfoɔ ne asaf babarima yoa a ɔno nso yɛ ɔtwerɛfoɔ kɔɔ hesekia nkyɛn a wɔasunsuane wɔn ntadeɛ mu, kɔkaa deɛ ɔsahene no aka kyerɛɛ no.
Ɔkyerɛɛ ade wɔ Zambia Suapɔn, Dar es Salaam Suapɔn (Tanzania) ne Ghana Suapɔn mu.
ɛnsɛ se ɔware okunafoɔ anaa ɔbaa bi a wagyae awadeɛ anaa odwamanfoɔ.
ɛhyeɛ no firi hɔ kɔ lus wɔ anafoɔ fam, na ɛtoa so kɔ atarot-adar ne bepɔ atifi a ɛwɔ bet-horon anafoɔ wɔ anafoɔ fam.
Wɔpaw Hammond sɛ mmrahyɛbadwani mma Adansi-Asokwa mantam a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana ne mprenu so wɔ afe 2004 Ghana amansan abatow no mu.
Bere a Gunther bisabisaa ne kunu Mutara III nsɛm wiei no, ɔne Ɔhemmaa Rosalie Gicanda hyiae wɔ fekubɔ mu.
Saa agodibea yi kɛseɛ bɛyɛ ahinanan aduonum mmienu (52 hɛkta).
afrikafo a wobisabisaa wɔn nsɛm no mu bɛboro fa kae sɛ wɔn anaa nnipa a wonim wɔn no ayɛ.
“ ‘mommmɔ korɔno.
Deɛ wɔgyina so fura ntoma.
Sɛdeɛ ɛbɛyɛ na wanya nimdeɛ a ɛfata wɔ n'adwumayɛ mu no nti ɔde ne ho kɔhyɛɛ nipa a wagye din wo nwom yɛ mu a ne din de Hammer no ase.
Ɛbue kwan ma mmaa pii nya awareɛ.
nanso, ɛnam ne ba no wuo so enti onyankopɔn afa mo nnamfo sɛdeɛ ɛbɛyɛ a mobɛyɛ kronkron a bɔne biara nni mo ho wɔ n’anim.
He nnipa nson a wɔ ka ho ma wɔyɛ nnipa du.
saa ara nso na na mmarima ne mmaa nna, na mmom, bɔne akɔnnɔ hyɛɛ wɔn maa wɔne wɔn ho wɔn ho daeɛ nam so nyaa akatua a ɛsɛ wɔn.
Amanaman ntam mmara ho nimdeɛ (International jurisprudence).
Nhwɛsodeɛ a wɔfa firi saa amena yi bi mu no, wɔde kɔ nhwehwɛmubea kɔyɛ nhwehwɛmu de hwɛ nnuro, efii, anaa awuduro ahodoɔ a ɛwɔ saa nneɛma yi mu.
ɔka kyerɛɛ ne mmammarima no sɛ, “monhyehyɛ afunumu no mma me ntɛm.” na wɔhyehyɛɛ afunumu no maa no no, ɔhuri tenaa ne so tii onyankopɔn onipa no.
Wɔ Ayɛwohomumu 29,2004, Benjamin Kofi Ayeh a ɔyɛ New Patriotic Party amanyɔkuo no muni no de mma a wɔtoe wɔ abatoɔ no mu no mu 20,899 dii akansifoɔ mmiɛnsa so nkunim.
esiane sɛ na ɔnim ɛpɔ a wɔrebɔ wɔ ne ho no enti, ɔfirii hyiadan no mu maa nnipadɔm dii n’akyi.
na sɛ yuda ahempoma a akofena no mfa no nyɛ hwee no nni hɔ a, ɛdeɛn na wɔbɛyɛ?
yɛwɔ onyankopɔn a ɔyɛ yɛn nyinaa agya a ɔdi yɛn nyinaa so.
Eyi ne keteke a edi kan a ankorankoro agye a wɔde tu kwan a wɔbɔɔ ho dawuru kyerɛɛ ɔmanfo nyinaa; Cook ankasa gye toom sɛ na ankorankoro keteke ahorow a wɔde tu kwan a wɔammɔ ho dawuru wɔ hɔ dedaw.
Deɛ nnipa bebree no ara de nim suapɔn no yɛ wɔn apɔmudensɛm, mmara, ne wɔ awenneɛ ɛyɛ fɛ, ne dwumadie a wɔkan ka amansan dwumadie a ɛtɔ so aduonu-num ho wɔ saa beaeɛ no.
mehunuu yeinom nyinaa ɛberɛ a medwenee nneɛma a wɔyɛ wɔ owia yi ase ho.
wɔne wɔn mma bɛtena nkwa mu, na wɔbɛsane aba.
Saa din yi dii kan puee Twi Bible mu wɔ nkyerɛase a Johann Gottlieb Christaller yɛe wɔ afe 1871 no mu.na Owura William Tyndale na ɔdii kan de saa din yi dii dwuma wɔ Borɔfo Kasa mu wɔ afe apem ahanum aduasa (1530).
afei wonyanee mo baa nkwa mu, ɛfiri sɛ na mowɔ gyidie wɔ onyankopɔn tumi mu a ɛnyanee kristo firii awufoɔ mu no.
Genomic amplification ba bere a nkwammoaa bi nya chromosomal locus ketewaa bi mfonini ahorow (mpɛn pii no 20 anaa nea ɛboro saa), a mpɛn pii no oncogenes biako anaa nea ɛboro saa ne awosu mu nneɛma a ɛbɛn ho wom no.
Iddrisu suaa adeɛ wɔ Ghana Suapɔn mu wɔ afe 1993 ne 1997 ntam hɔ baabi a ɔnyaa BA (Hons) wɔ Asetena Ho Adesua mu.
Sɛ ntadehyɛ da nkyɛn a, na Koranteng nso de ne ho hyɛ nnua adwuma mu, na osiesie nnua ho kwan maa nnua aguadifo.
Ebenezer Kojo Kum nso yɛ mmaranimfoɔ kumaa firi afe 2000 kɔsi afe 2002 wɔ Kendicks Law Firm, ɔyɛ Associate partner fi afe 2002 kɔsi 2007 ne General Manager firi afe 2007 kɔsi 2016 wɔ Kendicks Law Firm.
Akoben a ɛwɔ wɔn ahyɛnsodeɛ mu no gyina hɔ ma yɛ a wɔayɛ krado sɛ wɔbɛbɔ ɔmamfoɔ ho ban
awurade rempene mma mennyɛ saa.” enti, ɔhene balak ananmusifoɔ no sane wɔn akyi bɛbɔɔ amaneɛ sɛ ɔse ɔremma.
'Masenate ne 'Mamohato bɛn wɔn ho na ɛyɛɛ den Ɔhemmaa no bere a Mamohato wui wɔ afe 2003 mu no, nanso ɔkamfoo ne kunu sɛ ɔboaa no saa bere no.
na ennye bone mma mo se mobeto awaree nsusuie bi amane saa mmaa yi anaase mode nsusuie no behye mo.
Ɔda n'ahokokwaw adi sɛ ɔkyerɛwfo denam ne suban nkɔso a ɛyɛ pɛpɛɛpɛ na emu da hɔ no so."
Anthony Christian Dadzie (9 July 1962) yɛ Abura Asebu Kwamankese mmrahyɛbagua no muni wɔ Ghana Mfinimfini mantam mu firi afe 2009 kɔsi afe 2016.
ɔhene no asase no bɛda yuda ne benyamin ahyeɛ no ntam.
Kofi Osei-Ameyaw yɛ Ghana mmaranimni ne kan mmrahyɛbaguani a ɔgyina Asuogyaman amansin ananmu wɔ Ghana Apueeɛ Mantam mu.
Wɔ Kitawonsa bosome no mu wɔ afe 2020 mu no, aban no hyɛɛ bɔ sɛ wɔbɛma no sika de adi Cultural Heritage Initiative no ho dwuma wɔ mfe anan mu.
Wɔ afe 2006 amansan abatoɔ no mu, Banda gyinaa sɛ kandifoɔ maa "Patriotic Front" amayɔkuo no na ɔdii Muliokela (a saa berɛ no na ɔyɛ ɔsoafoɔ ma Ɔman no Bammɔ dwumakuo) no so nkonim, ma ɔbɛyɛɛ ɔmansin no MP.
filistifoɔ no sane baa bio bɛhwetee wɔn ho mu wɔ refaim bɔnhwa ho, enti, dawid bisaa awurade deɛ ɔnyɛ.
Ho West,Adaklu ne North Tongu mansini a ɛwɔ Fram mantam tene kɔ apueɛ atɔeɛ ahyeɛ mu.
afei wɔbɛhunu sɛ me ne awurade no.’ ” asɔredan mu abosonsom afe a ɛtɔ so nsia mu, abosome nsia no ɛda a ɛtɔ so enum a na mete me fie na yuda mpanimfoɔ tete m’anim no, otumfoɔ awurade nsa baa me so wɔ hɔ.
Wɔaboaboa ne nnwuma ano wɔ Ministry of Culture, Tourism ne Creative Art, Regimanuel Hotel Grey Estate Limited, Ghana, Stanbic Bank, Ghana, Vodafone Ghana, Nestle Ghana Limited ne ankorankoro ne amanfoɔ akoraeɛ foforɔ beberee mu.
Wei yɛ n'adwuma mfiaseɛ sɛ ɔdwontoni na ɔfaa edin "Alpha Blondy" too ne ho so.
fa ɛpono no nkatanimu sɛn ahyiaeɛ ntomadan no ano.
Saint John bɛkaa PepsiCo ho sɛ aguadi sohwɛfo panyin wɔ afe 2005.
na aaron mmammarima no apete aboa no mogya agu afɔrebukyia no ho, na wɔahye aboa no ayamdeɛ ne ɛho sradeɛ nyinaa ne ne sawa mmienu no ne ne sisia ne ne sawa kotokuo wɔ awurade anim.
ma wɔn didipono a ɛsi wɔn anim nyi wɔn sɛ afidie; ma ɛnyɛ akatua ne afidie mma wɔn.
Ne su ne 34 N-terminal amino acids a yɛnya wɔ 84-amino acid mu no sesɛ.
na mpanimfoɔ atitire ahanu aduonum a wɔn nyinaa fra agyinatukuo no mu no ka ho.
Bio nso, awofo a wɔde wɔn ho hyɛ mu denneennen wɔ nna mu no ne bere tiaa a wɔde da, nna a ɛba brɛoo ne anadwo a wɔtaa nyan wɔ nhwehwɛmu ahorow a wɔayɛ mu nhwehwɛmu no mu no wɔ abusuabɔ.
wɔduruu atad a n’asekyerɛ ne baabi a wɔpo atokoɔ, a ɛwɔ asubɔnten yordan atɔeɛ fam no, wɔde nnanson twaa agyaadwoɔ, yɛɛ yosef agya israel ayi kɛseɛ wɔ hɔ.
nanso, ɔno ankasa mpanimfoɔ dwenee ho sɛ, ɛsiane sɛ ɔkumm ɔsɔfoɔ yehoiada babarima enti, wɔbɛkum no.
Wɔwiee suapɔn sukuu wɔ Institute of Chartered Secretaries and Administrators, London.
Ɛyɛ adwuma denam inosine monophosphate dehydrogenase (IMPDH) a esi ano, a lymphocytes hia na ama wɔayɛ guanosine.
Odima mpaeɛ yɛ mpaeɛ a yɛbɔ ma afoforɔ te sɛ akunafoɔ, ayarefoɔ ne deɛ ɛkeka ho.
Afidie a ɛtware ne ho ɔnyaa firii Mesopotamia (Ɛnnɛ yi Irak) Wɔ afe 5th millennium BC.
Ɔyɛ Ga abusuakuo a wɔfiri Nungua, Ɔwoo Alabi wɔ Ɔbɛnem bosome ne da a ɛdi kan afe apem ahankron aduonum nnwɔtwe(Ɔbɛnem 1,1958) wɔ Accra.
Owui wɔ KBTH wɔ Accra Kwasida, 19 July 2020 bere a owui wɔ nufu mu kokoram ho nsɛnnennen mu no.
sɛ ɔka sɛ, ‘mmoa a wɔn ho yɛ nsensaneɛ no bɛyɛ w’akatua’ a, na wɔawowo mma a wɔn ho yɛ nsensaneɛ.
na israelfoɔ no dɔɔso ara bɛyɛɛ ɔman kɛseɛ.
ne saa enti, mommma yɛmmmrɛ papayɛ ho, ɛfiri sɛ, ɛberɛ a ɛsɛ mu no, sɛ yɛampa aba a yɛbɛtwa nnɔbaeɛ no.
Oquaye dwumadie wɔ party no nkonimdie mu, a na ɛfa nsɛm ho amanneɛbɔfoɔ ntoboa ne ho a ɔde hyɛɛ party no dwumadiɛ foforɔ mu wɔ afe 199ɛ ne 2000 ntam no, wobu no sɛ ɛho hia.
wo nkurɔfoɔ a wotɔɔ wɔn bɛtwa wɔn ho asomdwoeɛ mu.
Wɔtrɛw mu wɔ 1969 mu, na wɔkyerɛw too hɔ sɛ Wiase Agyapade wɔ 1981 mu sɛ UNESCO-MAB Biosphere Reserve.
Wɔ Ɔbɛnem bosme wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du-nson (2017) mu no, Ɔmampanin Nana Akufo-Addo, bɔɔ Tetteh din sɛ ɔmantam soafoɔ abadiakyiri du a wɔbɛyɛ n'aban no fa no mu baako.
John Duoghr Baloroo (wɔwoo no 17 Ɔbɛnem 1956) yɛ Ghana amanyɔni na ɔyɛ Ghana Ɔmanpanin a ɛtɔ so nnan mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nnum no muni.
nanso awurade kaa sɛ: sane kɔ farao a nkyɛn anɔpa a ɔrekɔ asubɔnten no mu.
mɛkyerɛ wɔn kwan na makyekye wɔn werɛ, na mama ayɛyie aba wɔn a wɔredi awerɛhoɔ wɔ israel ano.
yudafoɔ ne amanamanmufoɔ a wɔte efeso no tee asɛm yi no, wɔbɔɔ hu na wɔyii awurade yesu ayɛ.
monto dwom foforɔ mma awurade, ɛfiri sɛ wayɛ anwanwadeɛ bebree; ne nsa nifa ne ne basa kronkron no anya nkwagyeɛ ama no.
asase no yɛ yɛn dea, ɛfiri sɛ, yɛbisaa awurade yɛn onyankopɔn, na wama yɛn ahomegyeɛ wɔ yɛn atamfoɔ nsam.” enti, wɔkɔɔ so yɛɛ saa nnwuma yi de baa awieeɛ.
Ɔha mu nkyekyem nkron yɛ nkramofoɔ, ɔha mu nkyekyem mmiɛnsa akyiripɔ num yɛ wɔ a wɔnkɔ asɔre na 0.2% yɛ abosonsomfoɔ.
5–7
Ɔmo to aba ma Affo-Toffey sɛ National Democratic Congress mmarahyɛbadwani dibeaperefoɔ wɔ Jomoro abatoɔ Mpasuaso Osanna 2019.
Ɔnyaa adansedie krataa no wɔ afe 2008.
Ɛwɔ aduroyɛ mu no, wɔde dua no ahaban ne duamu no ankasa di dwuma sɛ aduro a ɛkanyam mpa so agoroɔ.
Ɔdii nkoguo wɔ mmɔden a ɔbɔeɛ sɛ ɔbɛgyina ɛkuo no ananmu wɔ mfeɛ mpem mmienu ne du- nummmarahyɛbadwa 'primaries' mu.
Edo, Idoma, Igala, ne Yorubafo a wɔwɔ Nigeria de Ágogo di dwuma de kyerɛ dɔn a ɛyɛ baako anaa ɛbɔ ho mmienu.
Na ɔman ba asɛyɛde ahorow ne da biara da asetra wɔ abusuabɔ kɛse.
Ɛyɛ ekuo bi a ɛda nso firi Hirschsprung (HD) yareɛ a ɛyɛ na ho.
ɔrekɔ no, na ɛsɛ sɛ ɔfa samaria.
Onyaa eyi nyinaa bere a ɔhyehyeɛ na osii adan afoforo wɔ ne kurom.
Wɔ Togo yɛ frɛ no atchethewh.
ɛwɔ sẽ wɔ anoano), ɛwom sɛ ɛtɔ mmere bi a ɛte saa kakra de.
Nneɛma a Ɔbarima Tumi Gyina so Gyae Awareɛ.
na obiara a ɔbɛma m’akyidifoɔ yi mu akumaa bi nsuo anom no, onii no akatua remmɔ no da.” yohane osubɔni ahoyera yesu wiee n’asuafoɔ dumienu no kasakyerɛ no, ɔfirii hɔ kɔɔ nkuro a ɛbemmɛn no mu kɔkyerɛkyerɛɛ asɛm no.
Duke of York wui wɔ afe apem ahannwɔtwe ne aduonu nson(1821) ɛna George IV nso wui wɔ afe apem ahannwɔtwe ne aduasa mu (1830); ɛna adidie no kɔɔ wɔn nuabarima a ɔtease, William hɔ ɛna Victoria bɛyɛɛ a ɔbɛdi adeɛ sɛ wannwo obi foforɔ a.
wɔ nkɔmmɔ twetwee no mu no amanyɔfoɔ ahodoɔ dii baa mu a na ɛkyerɛ sɛ wɔn nso di kɛtɛasehyɛ ne.
Ne kese no gyina aforebɔ ko a wɔabɔ ama bosom no ne bosom ko a wɔabɔ ama no: wɔ bɔ acarajé kese no ma Xangô; wɔ bɔ nketewa no ma Iansa.
yɛfiri abusua korɔ mu, na yɛn mma te sɛ wɔn deɛ.
wɔbɛhyɛ mo fononoo ne deɛ mode fɔtɔ asikyiresiam gu mu nyinaa ma ma.
Nanso wɔ nneyɛe mu no, wonyaa kapital ampa.Bere a mmara kwan so nkoasom baa awiei no, aborɔfo annye antom wɔ sɛnea ɛsɛ sɛ wɔne nkoa a wɔade wɔn ho di no ho.
Kane no, na ɛdin a wɔde frɛ Kumawu ne "Apemso."Na abakɔsɛm kyerɛ sɛ edin "Kumawu" kyerɛ sɛ (Kum awu).
Abasobɔdeɛ ahodoɔ a wɔanya.
ɔturu wɔn ne koko so; na nnwan a wɔwɔ mma no, ɔka wɔn brɛoo.
Ɔkɔɔ ne ntoasoɔ sukuu wieɛ no, ɔkɔɔ sukuu wɔ St.
Sɛ worebɔ mpesoa pɔtee a wagye atom bi din a, wɔfrɛ no "Ksetra" a ne mmara din ka ho, wɔ Hindi(nhwɛsoɔ, 'Lok Sabha Kshetra' ma Lok Sabha mpesoa).
Bala S Maikankan a ɔwɔ People's National convention nyaa mma no ahanson ne aduoson mmienu (772) a ɛyɛ ɔhamu nkyekyɛmu baako (1.0%).
amantam mu mpanimfoɔ a wɔbaa yerusalem no din na wɔatwerɛ wɔ ha yi.
enti kasa kyerɛ wɔn na ka sɛ, ‘yei ne deɛ otumfoɔ awurade seɛ: sɛ israelni biara de ahoni hyehyɛ n’akoma mu na ɔde amumuyɛ suntidua sisi n’anim, na afei ɔkɔ odiyifoɔ nkyɛn a, me awurade, mɛma no mmuaeɛ a ɛfata n’ahonisom no kɛseyɛ.
Wɔ agoru no fa ahorow mu no, wɔde nneɛma foforo te sɛ TNT nnaka ne abotan ka adan no ho, na wobetumi de ahoɔden a wɔde ma nnomaa no adi dwuma de ama nnomaa no ayɛ kɛse ma wɔatow ahyɛ mprako a ɛyɛ den sɛ wobedu wɔn nkyɛn so.
Senyo Gatror Antor (1913 – 1986) yɛ Ghana amammuifoɔ ne diplomat.
Saa sika no na wokyere se, wagye de ye sekan a wode bebo wan nuabaa warefos yi ho ban se ebeye na abarima foforo biara tumi mma ne ho bio.
ɛnnɛ, moabɛyɛ awurade, mo onyankopɔn manfoɔ.
addo yɛ ohia tew ho nhyehyɛe boayikuw no muni na ɔsan yɛ atwa yɛn ho ahyia nyansahu ne mfiridwuma boayikuw.
Nhwiren no yɛ nhwam pa ara, na ɛno ara na ɛbɛdane aduaba.
Abɔnten so atrae no da Bukavu kurow no atɔe fam wɔ South Kivu Mantam mu, ne kɛse yɛ 6,000 km.
(49.5%) tiaa mmarahyɛbadwani na ɔwɔ hɔ mprempren a ɔfiri Ɔman Ho Dɔ Kuw Foforo (New Patriotic Party) a ɔno nso yɛɛ Savannah Mantam mu Ɔsoafoɔ (Savannah Regional Minister) mmɔho mmienu (2), ɔnyaa mma mpem du nkron ne aduowɔtwe nsia (19,086) a egyina hɔ ma ɔha mu nkyekyɛ mu aduanan nnum akyiri pɔ nkron (45.90%) no akyi.
afei, wɔn nyinaa tenaa ho didiiɛ.
seesei yɛdan mo.
4,500 BP (wɔ nnipa mmienu a wɔde afrafra tebea ase, a wɔsusu sɛ nananom dodoɔ yɛ 62.2–62.8% ma hunter-gather fa no ne 37.2-37.8% ma Pre-Pottery Neolithic B fa no) anaasɛ ɛfiri nnipa dodoɔ bi a wɔne Dinka wɔ abusuabɔ nso (wɔ nnipa mmiɛnsa afrafra tebea ase, a wɔsusu sɛ nananom dodoɔ yɛ 39% ± 1% nananom a ɛfa Levantine ho).
Wɔde EV/NETE di dwuma sɛ aduro bi a wɔfa ntini mu de si nyinsɛn ano wɔ mmaa mu.
Antubam adwini a woayɛ no wɔ nneɛma a w'aboaboa ano wɔ Ghana, South Africa ne United States.
Nsusuwii a wɔde susuw nneɛma.
Kaiser a wɔboa maa Ghana tuu mpɔn.
“ ‘ɛnsɛ sɛ obiara de aboa bi abakan ma awurade, ɛfiri sɛ abakan biara, sɛ ɔyɛ nantwie anaa odwan no, yɛ awurade dea dada.
Abɔfoɔ na wɔnim nnua pa a yɛde si adan na yɛde yɛ nnoɔma ahodoɔ pii.
Wɔtaa to dwom a ɛne dono ntoaso no de hyɛ ankorɛankorɛ nkuran ma wɔbom yɛ adwuma de di botaeɛ bi a wɔabɔ wɔn tirim sɛ wɔbɛyɛ ho dwuma, na wɔhyɛ nnoɔma a wonya firi saa adwuma yi mu no ho anuonyam.
ɔde ne babaa bɛma no awadeɛ, na ɔnam so agu n’ahennie no, nanso n’atirimpɔ yi renyɛ yie na ɛremmoa no.
Mercy Amua-Quarshie Ghanani a ɔgye awoɔ sane hwɛ mma awodeɛ mu yareɛ wɔ Dallas, Texas.
obiara nso mmfa nsã foforɔ ngu mmoa nwoma nsã nkotokuo dada mu.
mpamo me mfiri w’anim na ɛnyi wo honhom kronkron mfiri me mu.
Obi pɛ sɛ ɔbɔ ne ho ban a, wotum ne aduru bi a wɔfrɛ no DEET anaa picaridin di dwuma.
awurade a ɔnam nsɛnkyerɛnneɛ akɛseɛ ne tumi so yii mo firii misraim no nko ara na monsom no.
Mensah a ogyina maa National Democratic Congress(NDC), Osei S.
Onyas sukuupɔn abɔdin krataa Diploma ɛne suapɔn abɔdin krataa a ɛdikae wɔ nwomasua ne Ɔsom (both Diploma and Bachelor of Education and Religion) de firii ɛyɛ Oguaa Suapɔn Sukuu (University of Cape Coast).
mete sɛ ɛserɛ so patuo, te sɛ ɔpatuo a ɔte mmubuiɛ mu.
wɔyɛɛ mfuo ne bobe nturo na ɛmaa wɔn nnɔbaeɛ bebree.
na ne ho yɛ hu yie, na ɔde ne se a ɛyɛ dadeɛ ne n’abɔwerɛ a ɛyɛ kɔbere no tete mmoa a ɔkyere wɔn no we, na afei ɔde ne nan tiatia nkaeɛ no so.
ɛyɛɛ no nwanwa sɛ ɔhunuu sɛ ɔbaa da ne nan ase.
Ti Asɛm (Theme).
Ɔkyerɛɛ ahɔho no ɔkwan titiriw bi a wɔfa so nya tumi na ɔkyerɛkyerɛɛ mu sɛ bere a adesua kɔ so no, wɔma anigye no ba na wɔde si so kodu baabi a ɛyɛ den.
Sweden ne ɔman a ɛtɔ so nnan wɔ aman a wɔde akodeɛ kɔ dwaso paa wɔ wiase nyinaa.
Cecilia Abena Dapaah a wɔwoo no Ɔbubuo bosome da ɛtɔ so aduonu - nson wɔ afe apem ahenkron aduonum- nnan (27th March,1954) no yɛ Ghana amanyɔni.
Pru East wɔ Bono apueɛ mantam wɔ Ghana.
enti israelfoɔ no faa ɛpo ɛkwan a emu wesee no so.
saa ahemfo yi nyinaa gyee pene, boaboaa wɔn akodɔm ano sɛ wɔbɛka abɔ mu ako atia israel.
Saa ngo a wɔmfa nhyehyɛ mu yi fa amantam anan so, a nea ɛka ho ne mfiase wɔ North Dakota, afei ɛfa South Dakota ne Iowa nyinaa, na ɛba awiei wɔ Illinois no bɛn North ne South Dakota hye so na wɔasi nsuo afiri no wɔ akwansin fa mu.
Ɔsan nso yɛ Ɔmansin Mmea Nhyehyɛefo mprɛnsa wɔ Okaikwei Atifi Fam Mantam mu.
Ɛwɔ afe mpenu ne du nwɔtwe mu no(2018), wɔyii no kaa nkorɔfokuo nwɔtwe a wɔbɔɔ wɔn aba so ɛwɔ Windham-Campbell Prize akansie mu.
yɛbaeɛ sɛ yɛrebɛtɔ aduane.
Wɔ mfeɛ mmienu mmienu ne du-mmienu(2012) mu no, ɔsii akan wɔ Salaga atifi fam nkondwa no so wɔ NDC mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nsia a ɛwɔ Adehyeman/Kwasafoman a ɛtɔ so nan no tekiti so.
Saa a wɔayɛ no aboa nnipa pii ma wɔanya gyidie sɛ ampa biribi wɔ Nyankopɔn hɔ na wɔwɔ anidasoɔ ne gyidie sɛ berɛ bi bɛba a ɔde bɛdom wɔn ama no aboro so ɛmfa ho deɛ wɔrefa mu nnɛ.
Black Sherif hyɛɛ n'adwuma ase wɔ afe 2019 mu denam ne dwom "Cry for Me" a ɔyii no adi wɔ YouTube so.
Ɔsane sua adeɛ wɔ Institute of Social Sciences wɔ Moscow wɔ Soviet Union, Ɔnyaa ne masta wɔ afe 1988 mu.
N'abanteten a ɛwɔ apeui fam no bɛyɛ anamon 42.
Adanwoamse yε kwansini mmienu firi Bonwire.
Onyaa adwuma sɛ ɔkandifo wɔ adwukuo a ene Nedco Ltd kosii afe 1958 bre a ode ne dibea no too hɔ kofaa dibea a eye adwuma so hwefo wɔ adwumakuo a ɛde Guinea Press.
Alhaji Muhammad Bawah Braimah yɛ Ghana amanyɔni na ɔyɛ Mmarahyɛ Badwa a ɛtɔ so nson (7) a ɛwɔ Ghana Amansi n a ɛtɔ so anan (4) no muni a ogyina Ejura-Sekyedumase Mmrahyɛbadwam mpɛsoa ananmu wɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ɔman Demokrasi Mmarahyɛ Badwa (National Democratic Congress) tekiti so.
ai mmarima taa israelfoɔ no firi kuropɔn no ɛpono ano kɔsii sebarim, na wɔkunkumm wɔn mu nnipa bɛyɛ aduasa nsia a na wɔredwane afiri akono wɔ nsianeeɛ bi so.
awurade, mo onyankopɔn, bɛma biribiara a moyɛ no asi mo yie.
ɔrenkɔ so mmɔ soboɔ, na ɔrennya yɛn ho menasepɔ nkɔsi daa; ɔrenhwɛ yɛn bɔne ne yɛn nni sɛdeɛ ɛfata na ɔrentua yɛn nnebɔne so ka sɛdeɛ ɛteɛ.
Ho Central(yɛ abatoɔ mpesua a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbadwam no mu baako.
Ɔno deɛ, beaeɛ a ɔte ne nipa tiri ho.
Yɛ yii ne sɛ kannifoɔ ɔnyaa aba 35,438 a yɛte firi aba no nyina mu a ɛyɛ 64,916 de ɛkyerɛ 54.6%.
Nnua a wɔde yɛ nnuru.
nna bebree akyi no, wobɛtwe atuo.
Ne dwumadie sɛ mmarahyɛbadwani no baa awieɛ wɔ Ɔpɛpɔn bosome da a ɛtɔ so nsia mfeɛ mpem mmienu ne baako no mu.
Ɔhyɛɛ n'amammui adwuma ase wɔ afe 2009 mu bere a wɔbɔɔ no dawuru sɛ odii nkonim wɔ afe 2008 Ghana Amansan Abatow mu maa ne mansin no na wɔpaw no sɛ ɔmmɛyɛ mmrahyɛbagua a ɛto so 5 wɔ 4th Republic no mu.
Quarm dii dwuma bere biako pɛ sɛ mmrahyɛbagua no muni maa Gomoa Apuei fam mantam no.
Wɔ afe 2023 mu no, Chadifoɔ a wɛfi Cameroon ne Niger san baa wɔn man mu bio, esiane sɛ wɔn man mu ahobammɔ mu ayɛ den, na tebea a ɛwɔ atubrafo atenae mu nso asɛe nti.
Asuogya yɛ kuro a ɛwɔ Kumase kuropɔn mu a ɛyɛ nsuo din na da so.
Polisifo no.
makyerɛ no deɛ ɔnyɛ.” na elia kɔɔ sarefat.
Ne kɛse yɛ kilomita 4,500 (1,700 sq mi).
mɛdane anweatam ayɛ no nsubura, na nsase a awo adane nsutire bebree.
Mma ahannwɔte ne aduowɔtwe mmiɛnsa (0.20%) na wɔyi firii mu.
Wɔ afe 2016 Ghana abatoɔ, ɔsan di nkonim wɔ Akyem Swedru abotoɔ mpesoaso a ɔyaa nba no 11,458 a ɛgyina ho ma 71.4% bere a NDC kuo no nipa Robert Samuel Ansah yaa 4,056 a ɛgyina ho ma 25.3%, PPP kuoba no Obiri Ernest Amo nso yaa 502 a ɛgyina ho ma 3.1% na CPP kuo ba Anim Adoo nso yaa 25 a ɛgyina ho ma 0.2%.
wɔyii onyankopɔn ayɛ kaa sɛ, “ɛnnɛ deɛ, yɛahunu anwanwadeɛ.” yesu frɛ lewi yei akyi no, yesu firii hɔ kɔhunuu ɔtogyeni lewi sɛ ɔte atogyeɛ.
ɔyɛn ne mma no mu baako ma ɔbɛyɛɛ gyata ɔhoɔdenfoɔ.
Doud Eisenhower ne John Eisenhower, Dwight D.
enti sɛ ɔyarefoɔ no si ne ntoma a wɔbɛfa no sɛ wanya ayaresa awie.
wɔto wɔn ahenkyɛ gu ahennwa no anim ka sɛ: “yɛn awurade ne onyankopɔn, wofata sɛ wonya animuonyam, anidie ne tumi, ɛfiri sɛ, wo na wobɔɔ nneɛma nyinaa, na wo pɛ mu enti na wɔte hɔ.” nsɔano nwoma no mehunuu sɛ deɛ ɔte ahennwa so no kura nwoma bi wɔ ne nsa nifa mu.
Wɔ afe 2023 mu no, wɔgyee Pobee toom sɛ Mining Personality of the Year na ɔsan nso nyaa CEO of the Year (Private Sector) abasobɔdeɛ no.
ɔman no abakɔsɛm ho ban no kɔɔ nkan ntawantawadie amanyɔkuo ndc ne cpp nfoa manpanin akuffo addo nhyehyeɛ foforɔ sɛ.
Mmɔden a Mozambique rebɔ sɛ wɔbɛsan agye Kristofoɔ nkae no kɔ akyiri sen sɛ wɔde nnoɔma ankasa bɛsan asiesie.
na adihɔ hɔ ɛkwan no wɔ apueeɛ fam a wɔde nkatanimu mmienu akata hɔ.
“enti, deɛ asafo awurade, israel onyankopɔn seɛ nie: masi m’adwene pi sɛ mede amanehunu bɛba mo so na masɛe yuda nyinaa.
israelfoɔ mmoa deɛ, ɔbaako mpo renwu.
Manpanyin Yere a ɔte so mprenpren din de Rebecca Akufo-Addo, a ɔhyɛɛ ase kura dibea yi firi afe 2017.
Wɔde transfer RNA (tRNA) molecules di dwuma de amino acid ahodoɔ ka ho berɛ a wɔrekyerɛ protein ase no.
sɛ yadeɛ no trɛ fa ɔhonam no ani a, ɛsɛ sɛ ɔsɔfoɔ no pae mu ka sɛ kwata ayɛ onipa no.
mfeɛ mpem aduonu ne aduonu na sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a mmaa mfeɛ yɛ na mmarima nso mfeɛ yɛ.
awurade ka kyerɛɛ me sɛ, “israel a ɔnni nokorɛ no tene sene yuda nkontompo ni.
Ɔde ne nwoma a ɛdi kan - "Anthology of a Lifetime" sii hɔ wɔ July 2019.
asɛm a ɛfa edom ho deɛ ɛfa edom ho no nie: yei ne deɛ asafo awurade seɛ: “nyansa nni teman bio anaa?
Addae yɛɛ adwuma sɛ Ɔhwɛfo ne Ɔhwɛfo.
Ohuu nsu pa ho adesua ahorow a ɛwɔ North Wales no yiye wɔ ne PhD adesua mu na na ɔtaa de ne mma baasa a na wɔadi mfe 8, 6 ne 3 saa bere no ba sɛ wɔmmɛfa nsubɔnten ne nsubɔnten a ɛwɔ mpɔtam hɔ no mu.
basabasayɛ a wɔyɛ mmea no da so ara yɛ ɔhaw a atrɛw a agyanom.
Wiase Ko II akyi no, saa ahyɛde ahorow yi bɛyɛɛ UN Trust Asasesin ahorow.
wɔde nkɔtɔkorɔ bɛsosɔ ntaaboo mmienu no soro ne ne fam.
mɛsoma asɛefoɔ abɛtoa mo, obiara ne n’akodeɛ, wɔbɛtwitwa mo ntweneduro mpunan fɛfɛ no mu na wɔato agu ogya no mu.
mate wo nka sɛ, wowɔ anyame sunsum wɔ wo mu, na nteaseɛ nhunumu ne nyansa ahyɛ wo ma.
saa akodɔm yi bɛduruu helam a sobak na na ɔyɛ wɔn ɔsahene, na ɔyɛ ɔsahene a ɔtua hadadeser akodɔm nyinaa ano nso.
Institute and Schools.
Amanaman ntam mmofra a wɔfa wɔn sɛ wɔn mma: eyi fa abofra bi a wɔde bɛto ɔman a wɔwoo saa abofra no akyi ma wɔagye no ayɛ ne ba ho.
Nnipa a wɔaka no rehwehwɛ sɛ wɔsan de nnipa nnompe ne nneɛma a wɔde yɛɛ nneɛma foforo a Afrika aman de maa wɔn a na wɔyɛ wɔn amammerɛ no ma wɔn a kan no na wɔhyɛ wɔn ase no.
Ɛno na edi akoten wɔ ayeforohyia ne ɔsom amanne ahorow nnyinaso wɔ Hindusom mu.
Yɛnyaa edin Kwaku firii edin Wukuada ɛne deɛ brɔfo kasa mu yɛfrɛ no (Lord of Life's Sky Heavenly Host deity of the day Wednesday).
Asia.
Ankorankoro Ɔhaw Ahorow.
Ɔnoara nso na ɔdii nkunim wɔ saa abatoɔ no mu.
nanso, merenhoahoa me ho, ɛfiri sɛ, mempɛ sɛ obiara bu me otitire sene sɛdeɛ wahunu na wate afiri me nkyɛn no.
Sane kɔhwɛ.
hwan na ɔdi awerɛhoɔ?
Nsonsoneɛ da obi ankasa adwene a ɔwɔ wɔ ne ho (self awearness) ne obi nimdeɛ a ɔwɔ wɔ ne ho (self knowledge) ntam, a ɛyɛ baabi a wɔkyerɛkyerɛ obi ankasa ho nimdeɛ mu, ɛkɔ so pɛpɛɛpɛ, na mprempren yi, wɔde di dwuma wɔ ne suban ne ne su ahodoɔ ho.
Ankorankoro.
Na ɔyɛ Anglikanni.
Pongara Ɔman Mmoa Yɛmmea (National Park) yɛ ɔman mmɔnten so atrae a ɛwɔ Gabon a ɛbɛn ahenkurow Libreville, wɔ Gabon Asubɔnten no ano ne Atlantic Po no anafo fam.
Ɛkɔba no saa a, wɔbɛtumi adwane.
atutupɛfoɔ bɛyera, wɔrenhunu fɛdifoɔ bio, na wɔn a wɔdwene bɔne nyinaa wɔbɛtwa wɔn agu.
ɔyɛ mmarahyɛ badwani kosii 1966 bre a wotuu Nkrumah aban gui.
Ne kunu ne ne yɔnko dwumayɛni ne Ken Attoh, na wɔwɔ abɔfra.
Nhyehyɛeɛ mu nyiyimu a ɛkɔ so ne polisifoɔ atirimuɔdensɛm nso maa abufuo baa ɔman no mu nyinaa, titiriw Breonna Taylor, Afrikani-Amerikani aduruyɛ ho nimdefoɔ a wadi mfe aduonu-nsia (26) a Louisville Metro Polisifoɔ Dwumadibea too tuo kum no wɔ ne fie no; Ahmaud Arbery a wokum no, a wɔtoo no tuo berɛ a na aborɔfo baasa retu mmirika wɔ Georgia no; ne George Floyd, Amerikani Abibifoɔ a wokum no berɛ a Minneapolis polisifoɔ kyeree no berɛ a wɔkyerɛ sɛ ɔpenee $20 sika a ɛnyɛ nokware so akyi, a ɛmaa George Floyd ɔsɔretia a ɛkɔɔ so wɔ ɔman no mu nyinaa bae no kum no.
Oduruyɛfo no (nickname), nnipa a wɔwɔ nickname anaa stage din "Oduruyɛfo" anaa "Oduruyɛfo no".
monnsuro wɔn a wɔbɛtumi akum mo onipadua nanso wɔrentumi nkum mo kra no.
na me onyankopɔn maa me adwene sɛ memfrɛ kuropɔn no mu ntuanofoɔ ne ɔmanfoɔ no nyinaa nhyia, na wɔntwerɛ wɔn din.
Nnomaa ahodoɔ a wonim wɔn nyinaa yɛ 244, sɛdeɛ ɛteɛ wɔ afe 2008 mu, nanso ɛbɛyɛ sɛ pii wɔ hɔ.
Asɛnnibea Kunini.
Ne mpasua no ka mmarahyɛbadwam nkonnwa nkron (9) wɔ dunkron (19) a NDC amanyɔkuo no dii nkunim faeɛ wɔ saa abatoɔ no mu maa Atɔeɛ Mantam a obɛsii John Kwaku Danso ananmu.
Ɔsan nso hyehyɛɛ Ɔman Afahyɛ a ɛfa Adwinni ne Amammerɛ ho (NAFAC) ne Ghana Carnival a agye din a wɔde bae wɔ n'afe a edi kan wɔ n'adwuma mu no.
na ɛpo no si nsiaseɛ a ɛyɛ kɔbere mfrafraeɛ anantwie dumienu sɛso so.
enti, awurade, mesrɛ wo, yi saa afɔbuo yi firi wo ɔsomfoɔ so.
ma mfinimfini bɔɔlbɔfo.
Mfeɛ mpenu ɔman abatoɔ mu no, Otsere dii nkunim sɛ mmarahybadwani maa Ayensuano abatoɔ mpasua a ɛwɔ Atɔeɛ mantam mu wɔ Ghana no.
Charles Binipom Bintim ne Ghana Education Service yɛɛ adwuma sɛ Ɔkyerɛkyerɛfoɔ wɔ Evangelical Presbyterian Secondary School mu wɔ afe 1999 kɔsi afe 2001.
saa ɛberɛ yi nyinaa ɛsɛ sɛ ogya a ɛwɔ afɔrebukyia no so no dɛre.
Ekuro a ne sa nyɛ den koraa(deɛ ɛwɔ) gyinapɛn baako no, wɔfrɛ no hemostasis.
Wiawso yɛ baabi a wɔyɛ kookoo,timba, ne atea.
Na ɔyɛ Mmarahyɛbadwani ma Bawku Central mpɛsoa a ɛwɔ Upper East Mantam mu wɔ Ghana.
wɔfirii kades kɔbɔɔ atenaeɛ wɔ bepɔ hor so, wɔ edom hyeɛ ano.
ɛfiri saa ɛberɛ no, wɔtoo beaeɛ hɔ edin sɛ tabera a asekyerɛ ne “ahyeɛ”, ɛfiri sɛ, ogya a ɛfiri awurade nkyɛn no hyee wɔn atenaeɛ hɔ.
Nchito srɛɛ sɛ wɔmfa Asɛnnibea no nhwɛ mu wɔ Asɛnnibea no mu, na Asɛnnibea Kunini no maa kwan sɛ wɔmfa wɔn ho nhyɛ asɛnnibea no mu.
Wɔ Ɔpɛpɔn 2012 mu no, Nduom gyaee adwuma wɔ CPP mu na ɔhyehyɛɛ n'ankasa kuw, Progressive People's Party.
Nnamfoɔ ne abusuafoɔ nso de wɔn ho hyɛɛ kookoo dua mu, berɛ a wɔkyekyɛɛ kookoo aba maa wɔn no.
ɛno na wɔbɛhunu sɛ mene awurade.
enti, mose ne aaron sane kɔɔ misraim frɛɛ israelfoɔ mpanimfoɔ nyinaa ne wɔn yɛɛ nhyiamu.
woayɛ deɛ wo nuabaa yɛeɛ no bi; na ɛno enti mede ne kuruwa bɛhyɛ wo nsa.
wɔn nyinaa nyɛ asomafoɔ anaa adiyifoɔ anaa akyerɛkyerɛfoɔ.
Sɛ ano yɛ den a ɛbɛtumi aha adidie, nna, ne dabiara da adeyɛ.
Wɔ afe 2020 mu no, wɔsusuu foforɔ mu no, wɔhunuu plastic a ɛboro mmɔho 10 wɔ Atlantic Po no mu sene sɛdeɛ na wɔbuu akontaa kane sɛ ɛwɔ hɔ.
Nanso, esiane ahobammɔ a enni hɔ ne sika a wonnya nti, mmɔden a wɔbɔe yi ayɛ kakraa bi.
Ɛho nhwɛsoɔ ne sɛ guankɔbea kwantuni kɔka Gɛɛman abusuafoɔ bi mu (Ɔfa 28 (1) AufenthG).
Sini Abɔseɛ.
ɛda bi kis mfunumu yeraeɛ, na ɔka kyerɛɛ saulo sɛ, “fa asomfoɔ no mu baako, na wone no nkɔhwehwɛ mfunumu no.” enti, saulo faa asomfoɔ no mu baako.
bosome no da a ɛtɔ so wɔ afe apem ahankron aduasa nkron mu na owui wɔ na ɔyɛ rpr ne ump ɛkuo ba na afei nso na ɔyɛ nd district of the gard abediakyire wɔ mfie.
Mantam no bɔ Ivory Coast(come mansini) mu wɔ atɔeɛ fam, mfimfini mantam a ɛwɔ southeast ne Asante,Ahafo,Bono East ne Bono mantam wɔ North.
montie mo mpanimfoɔ na monni wɔn asɛm so.
Mprempren ɔyɛ Head of Programs Production wɔ Citi FM /Citi TV na mprempren ɔyɛ Diplomatic license ho ɔkwankyerɛfo wɔ Citi TV ne Whats Cooking.
abakwasɛm wɔ afe mu no parissaclay suapɔn yi bɛhyɛɛ parissud paris xi suapɔn a wɔtee no afe mu.
Ye biako a na εγε ο!
Ɔkɔɔ so tenaa mpɛsoa so akonnwa so wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nan(2004) ne mfeɛ mpem mmienu ne nwɔtwe(2008) wɔ mmarahyɛbadwam abatoɔ mu.
Wɔn maanu ne Dwabenhene Nana Yaw Sapɔn.
Afrika tulip dua nhwiren no ma nhwiren akɛseɛ a ɛyɛ fɛ a ɛyɛ kɔkɔɔ-akutuo a ɛwɔ nhwiren bɛyɛ anum na ne tenten yɛ sɛntimita 8-15.
Ɔkaa sɛ bar council no fi mmaranimfo baanu (2) wɔ 1968 mu kɔɔ mmaranimfo ɔha a ɛboro 40 wɔ ne bere awieeɛ.
Asono, gorilla, bonsu, anantwinini, duikers ne chimpanzee wɔ kwae a osu tɔ na owia bɔ kɛse wom mu, Hawksbill po mu mpɔtorɔ (Eretmochelys imbricata), po mu mpɔtorɔ a wɔn ho yɛ ahabammono (Chelonia mydas) ne ngodua ridley po mu mpɔtorɔ (Lepidochelys olivacea) kɔsra asubɔnten no ano na wɔde mpoano no di dwuma denam po mu mpɔtorɔ a wɔde aboa nhoma ayɛ a wɔde bɛwo.
wɔde apɔnkɔ ahanson aduasa nsia , mfunumu ahanu aduanan enum , nyoma ahanan aduasa enum ne mfunumpɔnkɔ mpem nsia ne ahanson aduonu kaa wɔn ho kɔeɛ.
Ne kurom hɔ Ewefo nnwom ne nkyekyem na ɛkanyan ne mfitiase nnwuma, na akyiri yi otintim Ewefo awerɛhow nnwontofo baasa adwuma nkyerɛase ahorow (Guardians of the Sacred Word: Ewe Poetry, 1973).
Ena ɛyɛ nsu toɔ bere wɔ atifi fam wɔ ɔman Gaana mu.
nanso, afei, mayi yerusalem sɛ kuropɔn, ne dawid sɛ ɔhene.’ ” afei, salomo kaa sɛ, “m’agya dawid pɛɛ sɛ ɔsi saa asɔredan yi de hyɛ awurade, israel onyankopɔn din animuonyam.
deɛ ne nanteɛ tene no suro awurade, na deɛ n’akwan kyea no bu no animtiaa.
Ɔno ne Ghana asraafoɔ panin a odi kan.
Wɔtu wɔn a wɔhwɛ akokoaa fo sɛ wɔnhwɛ akokoaa no anim yɛbea na wɔnyɛ no ahwehwɛ.
Hilla Liman a ogyinaa wɔ amanyɔkuo People's National Party (PNP) dii nkunim wɔ afe 1979 abatoɔ a ɛkɔɔ so no mu, onyaa mma no mu nkyekyɛ mu 38% wo abatoɔ a wɔtoo no mprenu no mu.
Wɔwɔ ntini (te sɛ koma) wɔ ase, na emu yɛ den wɔ ne atifi.
na sɛ ne nnamfonom de biribiara a ɛho hia no no rebrɛ no a, wɔmma ho kwan.
Provisional National Defence Council (PNDC) bere so no, wɔ faa atemmuafoɔ baasa ne sogyani a ɔkɔ ahomegyeɛ mu no mum firii wɔn afie mu wɔ Ahinime da ɛtɔ so 30 afe apem aha nkron aduowɔtwe mmienu mu.
Sɛdeɛ adinkra ahyɛnsodeɛ nkaeɛ no nyinaa teɛ no, saa ara nso yei teɛ.
ɔmaa n’awofoɔ no bi ma wɔdiiɛ.
Na ɔtoo no din sɛ "Asomafo".
Wɔkamfo anim ne nsa a wɔde yɛ ade a wɔsan yɛ no ma ɛtra so kyerɛ, efisɛ ɛyɛ nneɛma a wɔde kyerɛ pefee.
ɔgyee me firii me ɔtamfoɔ hoɔdenfoɔ nsam, wɔn a wɔn ani sa me, na wɔn ho yɛ den dodo ma me no.
George's Parish – Koforidua.
Ɔboafoɔ no de sledgehammer bɔ baabi a ɛwɔsɛ wɔdi ho dwuma no.
monnnɔ ɔsoro, ɛfiri sɛ, ɛyɛ onyankopɔn ahennwa.
Nnoɔma a wɔhyehyɛ ne adannandie.
Bio nso, aman a wɔagye wɔn no bi de ɔyaredɔm no dii dwuma sɛ biribi a wɔde bɛpam atubrafo, na eyi maa nnipa pii nyaa adwene sɛ wobetumi ama wɔasan akɔ wɔn man mu a wonni nhyehyɛe a ɛfata a wɔde bɛbɔ wɔn ho ban.
Walewale ɛwɔ kasafidie mienu a ɔmu bɔ kasie ɛwɔ su.
Wɔde n'anwensɛm ahyɛ ne nhoma afoforo a wɔaboaboa ano mu.
no ɔkɔ hyia ɔbenefo profɛsa dang thai minh ba baa nguyen thi minh giang wɔ hue sukuu mu na ɔbaa.
ɔsan nso yɛɛ adwuma wɔ adwumakuo a ede Ghana National Archives sɛ abediakyire firi (1977 - 79) na afei nso, mfie mienu wɔ adwumakuo a ede Institute of Adult Education sɛ ɔkyerɛkerɛni (1979 - 1981)
ɔhene yotam nyaa tumi kɛseɛ, ɛfiri sɛ, ɔde ahwɛyie yɛɛ ɔsetie maa awurade, ne onyankopɔn.
Ɔwieeɛ no ɔkɔtoaa so wɔ National Film and Television Institute (NAFTI).
saulo kɔ yerusalem saulo kɔɔ yerusalem no, ɔpɛɛ sɛ ɔde ne ho kɔbɔ asuafoɔ no ho nanso wɔsuroo no, ɛfiri sɛ, na wɔnnye nni sɛ wasakyera abɛyɛ osuani.
na samuel nkwa nna mu nyinaa, awurade nsa a ɛyɛ den no tiaa filistifoɔ.
Akwapim-Togo mountain range no da Wegbe atɔeɛ fam ne atifi-atɔe fam na Volta Lake nso toa ɛso.
Tagbo Nsuo a ɛtɔ wɔ Liati Wote
Imoru wui bere a na wadi mfe 67 wɔ Tamale wɔ Ghana Atifi Fam Mantam mu.
wɔde wɔn ayarefoɔ nyinaa brɛɛ no.
Nana Akosua Akyamaa III (1926 – 10 Ɛbɔ 2023) yɛ Ɔhemmaa (Juabenhemaa) a ɔwɔ Asante Juaben Amammerɛ Mpɔtam a ɛwɔ Ashanti Mantam mu wɔ Ghana.
Yaw Effah-Baafi wɔn woo no wɔ ɛyɛ Ɛbɔ bosome no ne da a ɛtɔso aduonu-baako wɔ mfie apem ahankron ne aduonum-nnum (born 21 September 1955) a someɛ sɛ Mmarahyɛbadwani de maa Kintampo Anaafoɔfam (Kintampo South) wɔ Bono ne Ahafo mantam wɔ Ghana (Brong Ahafo Region of Ghana).
UNHCR ne UNDP, FAO, ne WFP nso bom yɛ adwuma de boa wɔn a wɔsan kɔ wɔn kurom no ma wotumi tena hɔ daa denam mmoa a wɔde ma wɔn a wɔrekɔ wɔn kurom no so.
Daddy Lumba ne Ofori Amponsah kaa wɔn ho bɔɔ mu saa afe no de nnwom nnum a ɛgyee din pa ara baeɛ no na ɛyii Ofori Amponsah nsoroma pueɛ.
worentumi ne saa filistini yi nko.
Kwae Dwumadibea no panyin a odi kan, a na adwene a ɛne sɛ wɔde nneɛma bedi dwuma nyansam na ɛkanyan ɔkwan a ɔfaa so hwɛ kwae so no, ne Aldo Leopold a n'asase so abrabɔ pa nyaa nkɛntɛnso wɔ nneɛma a atwa yɛn ho ahyia no nkɔso mu kuo no mu wɔ 1960 mfe no mu.
Miriam Makeba ne Afrikani a ɔdi kan a ɔkyere nnwom gu kasɛt so a onyaa Grammy Award wɔ afe 1965 mu, ɔne Sofia Gubaidulina kyɛe 2001 Polar Music Prize, na onyaa Dag Hammarskjöld Asomdwoe Nkonimdi wɔ afe 1986 mu ne Otto Hahn Asomdwoe Abasobɔde a ɛyɛ Sika kɔkɔɔ a Amanaman Nkabom Fekuw a ɛwɔ Germany de mae (DGVN) (DGVN) a ɛwɔ hɔ.
wɔyɛe wɔ nea ɛkyerɛ sɛ ɛyɛ nea ɛde bae no kyerɛ sɛ bere a ebia wim nsakrae ama eyi so.
ne Ph.D.
Sukuu no anya abɔdin krataa a ɛfiri West African Senior School Certificate (WASSCE).
Na ne mansin no yɛ mmarahyɛ bagua nkongua 10 no fa wɔ mmarahyɛ bagua nkongua 24 a National Democratic Party for the Brong Ahafo Mantam no nyinaa dii no mu.
hosea sɛ mete sɛ wɔretu abom a, mɛkyere wɔn.
Wɔfrɛ asɛnnibea akɛse no atemmufo sɛ Yang Arif (lit.
Na ne mpɛsoa ka nkonnwa aduasa baako firi aduasa mmiɛnsa a NPP amanyɔkuo nyaa no wɔ Asante mantam ha.
Efi afe 2010 kosi afe 2012 no, na Pobee yɛ Amanneɛbɔ ne Ɔmanfo Nsɛm Dwumadibea no Panyin wɔ Amannɔne Nsɛm Dwumadibea.
Ama fri mmrahyɛbedwafie na ɔyɛ National Democratic Congress amanyɔkuo no mmaa nyinaa mmoa ano hwɛsofoɔ (Women Oganizer) ɔsan so ka Pan-African Parliament kuo nu ho.
Ɔka akukudamfoɔ a wɔkekaa afe apem ahankron aduokron mmienu Ghana amammra bɔɔ mu.
na momfa sikakɔkɔɔ mapa nnura ɛho ne emu nyinaa.
Mensah hyɛɛ n'adwuma ase sɛ odwontofo wɔ nnwontofo kuw African Brothers a na Nana Kwame Ampadu yɛ odwontofo panyin no mu.
Sɛ ɔbaa bi kunu wu na deɛ ɔbɛdi ɔbarima no adeɛ no ware ɔbaa kunafoɔ no a, ɛno ne kuna-ware no.
Wɔ afe 1992 mu no, wɔde abasobɔ a edin a na ɛda so ne "Arts Council of Great Britain" maa no, na eyi yɛ sika dodoɔ bi a na ɛbɛboa no ama wɔatumi atoa ne nhomatwerɛ no so.
Wei na Gall et al., Cartwright ne Knight ne Fitzpatrick et al.
ɔsane kotoo nsoromma a ɛwɔ ewiem no nyinaa, somm wɔn.
Gbedemah kɔ asɛnnibea kɔkyerɛ wɔn nea enti a wɔkyeree wɔn.
nanso, awurade ka kyerɛɛ no sɛ, ‘ɛyɛ sɛ wopɛ sɛ wosi asɔredan de hyɛ me din animuonyam nanso, ɛnyɛ wo na wobɛyɛ.
b na peres yɛ boas aseni .
Ife ɛwɔ Lagos atifi atoeɛ fam, wokan borɔfo kwansini bɛyɛ ahanu ne dunwɛtwe a
esiane sɛ woamfa wo dɔ ba, wo ba korɔ no ankame me no enti, mahunu sɛ wosuro onyankopɔn.” abraham maa n’ani so hunuu sɛ nkyɛkyerɛ bi asɔ odwennini bi mmɛn mu wɔ wira no mu hɔ.
Akyire yi no ɔne Osibisa bɛyɛɛ kɔnsɛte bi a wɔyɛe wɔ Oslo, Norway, afe Apem, Ahankron ne aduɔson -mmeɛnsa (1973) mu.
saa afahyɛ yi bɛyɛ ahotɔ ne ahosɛpɛ berɛ ama mo ne mo abusuafoɔ, mo asomfoɔ ne lewifoɔ, ahɔhoɔ, nwisiaa ne akunafoɔ a wɔfiri mo nkuro mu.
"Aberanteɛ", dwom a Justin Timberlake yɛeɛ a ɛfiri Man of the Woods, 2018
Non mogya mu abusuabɔ
ɔdii nebat babarima yeroboam nhwɛsoɔ akyi, toaa ahonisom a ɔdii israelfoɔ no anim yɛeɛ no so.
montie hooyɛ a ɛfiri kuropɔn no mu, montie gyegyeegye a ɛfiri asɔredan no mu!
Akua Donkor kyerɛ mu a, ɔnte aseɛ wɔ nea nti a ɛsɛ sɛ Ghanafoɔ tɔ fangoo aboɔden wɔ mmerɛ ko a wɔtu fangoo wɔ ɔman yi mu.
Tamale South(ka mpɛsoa a ɛwɔ Ghana mmarahyɛbedwam no ho.
Awudisɛm no sii wɔ Bundase asraafo atuo a wɔtow wɔ Accra Asasetaw so wɔ nnɔnhwerew a na wɔahyɛ sɛ wɔmfa nkɔ baabiara anadwo no mu.
Tete nneɛma akorae ahorow no kyerɛ sɛ nneɛma a wɔde bɛsan aba no bɛpaapae nneɛma a wɔaboaboa ano no mu na ama ɔmanfo no ntumi nnya wiase agyapade no bi.
Ferdinand Koblavi Dra Goka yɛ kane Ghanani ɔkyerɛkyerɛfo ne amanyɔni.
Wɔ July 2016 mu no, Yusif Basigi frɛɛ Diwura-Soale kɔɔ senior team no mu sɛ ɔne Germany bɛbɔ adamfofa akansi.
Na ɔyɛ Mmrahyɛbadwani ma Gomoa East Constituency wɔ Central Region.
mateo hɔ.
Asubɔnten no a wɔabɔ ho ban no maa wuram mmoa ne afifide a ɛwɔ kwae no mu no kɔɔ soro.
Na Debrah yɛ mmrahyɛbaguani ma Tano North mantam no wɔ mmrahyɛbagua a ɛtɔ so nnan ne 5 wɔ Ghana man a ɛtɔ so nnan no mu.
Wɔsan paw Debrah sɛ mmarahyɛ baguani muni wɔ Tano North mantam mu wɔ afe 2008 Ghana amansan abatow no mu.
nanso, wɔn tenabea nni ewiase yi mu.” ɔhene no tee saa asɛm yi no, ne bo fuu yie, enti ɔhyɛɛ sɛ, wɔnkunkum anyansafoɔ a wɔwɔ babilonia nyinaa.
uria nam ɔhene no asɛm so yɛɛ saa afɔrebukyia no bi pɛpɛɛpɛ, na ɛberɛ a ɔfiri damasko baeɛ no, na wɔayɛ awie.
wɔbɛkyere mo, adi mo asɛm, abɔ mo mmaa wɔ wɔn asɔredan mu.
nnipa a wɔkɔkaa ne ho no ne netania babarima ismael, karea babarima yohanan, tanhumet a ɔfiri netofa babarima seraia ne maakatni babarima yaasania ne wɔn mmarima nyinaa.
Berɛ a ɔregye atom sɛ nnipa wɔ ho akwannya sɛ ɔbɛka biribi afa MONUSCO ho no, ɔhunuu sɛ nsɛm no bi nyɛ koraa.
Wɔwoo Kaboré Sika Bella Adjoavi wɔ Lomé, ɛnnɛ Togo, maa Mawupé Valentin Vovor, Togoni oduruyɛfo, ne Emilia Moreira.
Deɛ wɔtaa de hyɛ no nso ne "a".
Wɔ Sudan no, akodie, amanyɔsɛm mu basabasayɛ, ne mmoa ho nsɛmnsɛm akɔ so mpɛn pii wɔ mfe pii mu.
ɔsono amannyɔkuo NPP ananmusini a wɔde no kɔgyinaeɛ ne Owura Emmanuel Akwasi Gyamfi.
Gastroesophageal reflux yare a ɛma obi nya ɔyare no
Ɔdii dwuma sɛ Ɔkyerɛwfoɔ Panyin wɔ Ɔman Nkyerɛkyerɛ Badwa a ɛwɔ Ghana ne Adesua Panyin nso wɔ Ghana Christian University College.
atemmuo a ɛtia amanaman no montwi mmɛn, mo amanaman, na montie; monyɛ aso, mo ɔmanfoɔ!
“di w’agya ne wo maame ni,” yei ne mmaransɛm a ɛdi ɛkan a bɔhyɛ ka ho, “na asi wo yie na wo nna nso aware asase yi so.” agyanom, monnhyɛ mo mma abufuo.
ɛduruu 1990 mfeɛ no mfinimfini no, nnoɔma a ɛyɛ mmerɛ sɛ wɔde bɛdi dwuma te sɛ intanɛt so asase mfonini a wɔyɛ wɔ afa mmienu ne mmiɛnsa, GPS a wɔde ka telefon a wokura kyin ne kar akwantu nhyehyɛe ahodoɔ ho baeɛ.
Akasakasa yi abɛyɛ ɔhaw kɛse wɔ wɔn a wɔsan ba no akyi, na mpɛn pii no, egye bere tenten ansa na wɔatumi asiesie asɛm no.
Akyiri yi ɔkɔɔ so nyaa Master's degree wɔ Management (1977) ne Ph.D (Service Delivery Systems) wɔ afe 1982 mu wɔ sukuupɔn koro no ara mu.
(2007) na ɔkyerɛwee.
Abatoɔ Badwa no de too gua sɛ wɔbɛsan ayɛ abatoɔ no wɔ mmeaeɛ a wɔto abatoɔ no mu 19 wɔ Ablekuma Atifi fam mantam mu wɔ 11 Ɔpɛpɔn 2025 sɛdeɛ ɛbɛyɛ a wɔbɛsi abatoɔ a ɛtwa toɔ no ho gyinaeɛ.
me kra pere hwehwɛ wo anadwo; anɔpa nso me honhom ani gyina wo.
bubu wɔn abosonsom afɔrebukyia no.
na sɛ wantie nso a, sane fa onipa baako anaa baanu ka wo ho kɔ ne nkyɛn, na deɛ ɛbɛsi biara no, nnipa baanu anaa baasa adi ho adanseɛ.
Emmanuel William Amoako a ɔno nso firi kyineɛ amayɔkuo (NDC) no nso nya mma mpem num ahannwɔtwe ne aduokron nkron (5,899) a agyina hɔ ma ɔha nkyekyɛmu aduonu bako akyiri pɔ du-nsia (21.16%).
ɛfiri sɛ, ɛyɛ onyankopɔn honhom na ɔma yɛn tumi ma yɛsom no.
Saa berɛ yi mu no, ankorankoro man biara ankɔ soro bɛboro 2.32% wɔ Caucasian asuafoɔ a wɔwɔ ahiadeɛ soronko.
ɛhyɛn dodow no ara a wɔde di dwuma wɔ mfe mpem aduonu ne aduonu no mfiase no engine a.
Edin a wɔde frɛ ahodoɔ no na ɛwowɔ aseɛ ha yi.
nanso, montie awurade asɛm, mo yudafoɔ a mowɔ misraim nyinaa.
sɛ wonim wɔn mu bi a wɔwɔ mmoayɛn ho nimdeɛ a, ma wɔnhwɛ me nnwan so mma me.” yakob hyira farao afei, yosef kɔfaa n’agya yakob de no bɛkyiaa farao maa yakob hyiraa no.
Kuadwuma a wɔyɛe ansa na atubrafo reba
Badgie dii dibea kosii January 1982 bere a Provisional National Defence Council (PNDC) tuu Limann aban gui no.
Aban no nso de ɔpepem aduosia boaa wɔn a wɔayɛ wɔn a saa atoyerenkyɛm yi too wɔn no.
momma boasetɔ no ntena mo mu daa nyinaa sɛdeɛ ɛbɛyɛ a, mobɛyɛ pɛ a biribiara ho renhia mo.
Wotintim ne nwoma, The Painting: Four Sketches and a Poem, wɔ afe 2013 mu (Amazon).
mma wɔmmmɔ wo hu, anyɛ saa a mɛma woabɔ hu wɔ wɔn anim.
Wɔkyerɛ sɛ na akwantu no rekɔtɔ nsateaa dɔn a wɔde bɛsan atɔn wɔ Ghana a wɔagye US$9,000 afi Amoateng hɔ.
Mframa a ɛyɛ nwunu yɛ nitrogen ɔha biara mu nkyem 78, oxygen ɔha biara mu nkyem 21, argon ne mframa afoforo a ɛnyɛ adwuma ɔha biara mu nkyem 1, ne carbon dioxide.
Manpanyin Mills de Kafui Bekui a ɔyɛ nsumnam mu nimdeɛfo no sii n'anan mu wɔ afe 2009.
Aho no ne nea nipa baako pagya ma afoforɔ gye so anaa wɔgye no akurum anaase wogye n'ano si yie.
“akyire yi a baanum no sane baeɛ no, wɔgyinaa ɛpono no akyi frɛɛ sɛ, ‘owura, hini yɛn!’ “nanso, ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, ‘momfiri hɔ nkɔ.
Sɛ koko no mu yɛ duru (tick) a na wode nsuo kakra agu mu sɛneɛ wopɛ mu duro no.
ɛkyire yi no wɔde Hemmah kɔɔ Tema aban ayaresabea sɛ nka ɔnkɔgye ayarehwɛ, nanso ɛda a ɛtɔ so mmienu no ɔtwaa n'ani hwɛɛ dan yayaaya.
momma yɛn mpanimfoɔ nsi yɛn anan nyɛ biribiara.
wɔbɛyɛ mpatadeɛ ama afɔrebukyia no nnanson de ate ho; sei na wɔbɛyɛ de asi hɔ ama dwumadie.
Buah a ɔyɛ National Democratic Congress mu ni no yɛ Mmarahyɛ Badwa no mu ni a ɛwɔ Ellembelle mansini no mu wɔ Atɔe Fam Mantam mu.
Wɔ woo Obbin afe 1956.
ne nsam na abɔdeɛ nyinaa ahome wɔ ne adasamma nyinaa ahome.
Mprempren Paños yɛ Barcelona captain a ɔto so abiɛsa.
Sɛ ɛnyɛ Ɔsahene Ankrah adeyɛ a ɛyɛ ntɛm na ɔde akokoduru yɛe de ne nkwa too asiane mu a, anka wɔbɛfa Owura Lumumba nkwa a nea ebefi mu aba a wontumi nka ho asɛm saa bere no.
ngo no a ɛbɛka wɔ ne nsam no, ɛsɛ sɛ ɔde fɔ ɔbarima a wɔredwira no no tiri ho de yɛ mpatadeɛ wɔ awurade anim.
Alhassan Sayibu Suhuyini (wɔwoo no 12 Ɔpɛpɔn 1979) yɛ Ghana broadcast nsɛm ho amanneɛbɔfo ne ɔmanyɔni.
Saa bere yi mu no, na wanyinsɛn ne ba a odi kan a ɔwoo no bere a na wadi mfe 14.
Ɛno nti ɔbɔfoɔ no de anigyeɛ yɛɛ n'adwene sɛ ɔrekɔfa aboa yi afiri nsuo no mu.
Wɔ saa tebea yi mu no, amammerɛ yɛ "nhyehyɛeɛ a ɛfa adwene, nsɛnkyerɛnne, fekubɔ, ne akwan a wɔfa so di nkitaho.
n’asuafoɔ no hyɛɛ no sɛ ɔmpam ɔbaa no mfiri hɔ.
Wɔ afe mpem mmienu ne dunum de afe mpem mmienu ne dunsia (2015 ne
ɛbɛyɛ sɛdeɛ otwafoɔ twa aburoo a ɛgyina afuo so na ɔde ne nsa pempan sɛ ɛberɛ a obi redi mpɛpɛwa wɔ refaim bɔnhwa mu.
Na ɔsan so yɛ wiemhyɛnkafoɔ boafoɔ ma Embraer 145 wiemhyɛn ma Abibirem Wiase nyinaa wiemhyɛn dwumakuo na ɔno na ɛkaa wiemuhyɛn a di kan a ebesii wɔ Ho wiemhyɛn gyinabea wɔ Oforisuo bosome wɔ mfeɛ mpem aduonu ne aduonu baako (2021) mu.
Wasane akyerɛ sika ho nkontamu nhwehwɛ wɔ Adwuma Sukuu Hwɛsofoɔ (School of Business Administration) a ɛwɔ Ghana Suapɔn ne Prɔfɛsa Adesua Suapɔn mu (University of Professional studies) a wamfa ne mmerɛ nyinaa ankyerɛ.
paros abusua mu no: sakaria ne mmarima afoforɔ ɔha aduonum.
Ahɔhoyɛ gyinabea ayɛ hu paa wɔ wiase afaana nyinaa.
Wɔde n'ahaban mu nsuo no yɛ aduro a ɛboa mpa mu agodie.
Nea ɛka ho no, onyaa dwetɛ nkonimbo wɔ Women's Downhill B1 mu.
Firi saa berɛ yi no,dwumadie yi so aboa nnwumakuo ahodoɔ bɛboro ɔha ne mmienu (102) wɔ aman dun-nsia so.
saa nna no mu no, wanni hwee.
Wɔ de asikyire,nkate ne nufusua ka ho ma ne di yɛ dɛ.
“ ‘sɛ mosɔre tia awurade ɛnnɛ a, ɔkyena ne bo bɛfu yɛn nyinaa.
Dwenninmmen yɛ adinkra ahyɛnsondeɛ bi a ɛyɛ nsɛmfua Dwanini ne Mmɛn.
“sɛdeɛ wotoo wo nsa frɛ wɔ apontoɔ da no, saa ara na wofrɛfrɛɛ amanehunu firi afanan nyinaa tiaa me.
Pregabalin alssan nso wɔ antiallodynic su.
mo mu biara a wayɛ dɔm atia me no bɛwu wɔ ɛserɛ so ha.” akwansrafoɔ edu no a wɔbɔɔ nnipa no hu ma wɔyɛɛ dɔm tiaa awurade no, wɔkunkumm wɔn wɔ awurade anim.
saa ara na deɛ wɔka yohane fa atemmuo ho no nso nyɛ nokorɛ, ɛfiri sɛ, wɔabu ewiase yi ɔtemmufoɔ no atɛn dada.
Wɔ, mfe kakraa bi mu no, Ackah de n'ankasa sika hyehyɛɛ Adventist sukuu abiɛsa a edi kan wɔ Ghana.
ɔhene sedekia somaa selemia babarima yehukal ne maaseia babarima ɔsɔfoɔ sefania sɛ, wɔnkɔka nkyerɛ yeremia sɛ, “yɛsrɛ wo, bɔ awurade yɛn onyankopɔn mpaeɛ ma yɛn.” na yeremia de ne ho, di nnipa no mu akɔneaba, ɛfiri sɛ na wɔmfaa no ntoo afiase.
Kyeremeh yɛ Ɔkyerɛkyerɛfoɔ Panyin Boafoɔ (Assistant Headteacher) wɔ Ghana Nhomasua Dwumadibea (Ghana Education Service) na akyiri yi ɔyɛɛ Ɔhwɛfoɔ wɔ Agyengoplus Transport and Logistical Service Limited.
wɔtwa abraham twetia saa ɛda no ara, abraham faa ne babarima ismael ne mmarima a wɔwoo wɔn wɔ ne fie ne mmarima a wɔtɔɔ wɔn firii ananafoɔ nkyɛn, twitwaa wɔn nyinaa twetia, sɛdeɛ onyankopɔn ka kyerɛɛ no no.
sɛ obi we deɛ adi nnansa no bi a, awurade rennye afɔrebɔdeɛ no; na ɛrenni mu sɛ afɔrebɔdeɛ, na onipa a ɔde baeɛ sɛ wɔmfa mmɔ saa afɔdeɛ no rennya ho mfasoɔ biara.
Nnwuma a ɛka nhyehyɛe ho na ɛfa ho no bi ne sɔhwɛ, debugging, source code a wɔhwɛ so, build systems a wɔde bedi dwuma, ne nneɛma a wonya fi mu a wɔhwɛ so, te sɛ kɔmputa so dwumadi ahorow mfiri code.
dwom ɛnyɛ yɛn, ao awurade, ɛnyɛ yɛn na wo din na animuonyam nka, w’adɔeɛ ne wo nokorɛdie enti.
Na ne mansin no yɛ mmrahyɛbagua nkongua 16 no fa wɔ nkongua 24 a New Patriotic Party no dii wɔ saa abatow no mu wɔ Brong Ahafo Mantam mu wɔ Ghana no mu.
Ɔbɛyɛɛ Ghana nsɛnkyerɛwfo nkabom kuw (Ghana institute of Journalism.
Kyerɛw wo din (Sign up).
Aman bi te sɛ Sierra Leone ne Nigeria agye wɔn a wɔasan afi wɔn man mu aba wɔn man mu a wɔde wɔn ho abɔ Mende, Temne, Yoruba, anaa Hausa abusuafo denam mmɔdenbɔ a ɛte saa so.
Ɔhemmaa Mamani nuabeanom no mu biako, Ɔhemmaa Thandela, waree kɔɔ AmaXhosa Ɔman no mu Ɔhene Phalo na na ɔyɛ Ɔhene Gcaleka maame.
Keteke gyinabea bi wɔ hɔ, Kibi keteke gyinabea.
Wobu ne hua a ɛyɛ dɛ no sɛ ɛsom bo, na wɔde ne aba no hyɛ nnuan te sɛ Banga sopa mu.
filipo ne etiopiani no awurade ɔbɔfoɔ ka kyerɛɛ filipo sɛ, “sɔre siesie wo ho kɔ anafoɔ ɛkwan a ɛfiri yerusalem kɔ gasa no so.” ɛberɛ a filipo rekɔ no, ɔhyiaa etiopiani bi a ɔyɛ etiopiahemmaa kandake dabeni a.
Saa nnipa yi wɔ hokwan ahorow wɔ asase no ho na wɔn mu dodow no ara de asase no yɛ kua.
nnipa no tasee firi fam na wɔayam anaa wɔasi no waduro mu ama adane esiam.
Mpɛn pii no yɛtae de adua a n'ani no ayɛ sɛ tuntum anaa sɛ adua a yɛfrɛ no nantwie adua no fra ɛmoo no noa bom, sane de ayuo a n'ahaban no yɛ kɔkɔɔ a aho anaa sɛ ne mfimfini ne ankaatwɛdeɛ na ɛnoa.
Wɔ Akanman mu no,sɛ awomawuo bi wɔ ɔbaa bi awoɔ mu a, wɔsusu sɛ abotafowa no na a ɔwɔ asamando no na ɛsiane gye ne ba, ɛno nti sɛ ɛba ne saa neɛ woyɛ ne sɛ wɔde din tantan bi bɛto abotafowa no na sɛ ne na a ɔwɔ asanmando no te a ɛyɛ no dɛ mma no mmɛfa no bio na ɛba ne saa abcfra no bɛtena ase a ɔrenwu bio.
ɔko foforɔ bi a wɔkoo wɔ gob no nso, yair babarima elhanan a ɔfiri betlehem kumm gatni goliat nuabarima bi.
Wei nso ne ɔha nkyekyemu susupɛn aduanan ne akyiripɔ hwee (40.0%) na ɛyɛ pɛpɛɛpɛ wɔ aba wɔn tooeɛ no ɛmu deɛ wɔn gye too mu sɛ ɛyɛ no nyinaa mu no.
Abena Amoah yɛ obaa a ɔwɔ Ghana a ɔdi sikakorabea anim ne sika afutuo anim.
Cudjoe yɛɛ adwuma sɛ ɔkyerɛkyerɛfoɔ wɔ Takoradi Technical University firi afe 1995 kɔsii 2000.
noa dii mfeɛ ahansia no mu no, bosome a ɛtɔ so mmienu no ɛda a ɛtɔ so dunson no, nsutire a ɛwɔ asase mu no nyinaa bobɔeɛ, na ɛsoro mpomma nso buebueeɛ.
Na Europa Kesee Famfo, te sɛ Italiafo, taa tu kɔ Latin Amerika aman mu; nnɛ, nnipa a wofi Italiafo ne mmusuakuw a ɛto so abien wɔ Argentina, Uruguay, ne Brazil, wɔ Spainfo ne (wɔ Brazil) Portugalfo akyi, nanso wɔto so anan wɔ United States wɔ Europa akuw mu.
farisifoɔ no hunuu sɛ ɔne nnebɔneyɛfoɔ ato nsa redidi no, anyɛ wɔn dɛ.
Ɔkyerɛ sɛ ɛwom sɛ sikasɛm mu mmoa a wɔde ma wɔ nhomasua mu no ne nkɔso wɔ abusuabɔ pa (efisɛ ɛma wonya nneɛma te sɛ nhoma, ntetee ma akyerɛkyerɛfo, ne nea ɛkeka ho) nanso eyi te saa wɔ mfitiase nhomasua nkutoo mu.
Roman foɔ ne Greek foɔ nso frɛɛ saa tete kuro yi sɛ "Caesaraugusta" (wɔ Greek mu no ɛyɛ Καισαραυγοῦστα), ɛno mu na yɛnyaa Arabic din "Saraqusṭa" (a na wɔka no wɔ Al-Andalus berɛ mu), ɛno ne medieval "Çaragoça", ɛne mprɛmprɛn "Zaragoza".
Sini no ka awarefo bi a wɔfrɛ wɔn Jimah ne Pabi ho asɛm, a wɔn awareɛ no dani basabasayɛ ne atirimɔdensɛm bere a Jimah nyaa akwanhyia ma ne ho bubui no.
Ian Jones Quartey, Okoh nana, obi a ɔnam abɔɔfo kwan so yɛ nnipa ne mmoa sɛ so wɔ sini mu (animator) ne sini kwankyerɛfoɔ de ɔgofoba Nanefua Pizza wɔ ɔyɛkyerɛ "Steven Universe" a mmoa ne nnipa sɛ so na wɔ de dii dwuma no gyinaa ne so.
ɛda a ɛtɔ so mmienu no, wɔbɔɔ nsra twaa kuropɔn no ho prɛko, na wɔsane kɔɔ atenaeɛ hɔ.
Wɔ Cameroon mantam a wɔka French kasa no, wɔfrɛ no 'couscous' (ɛmma w'adwene nnyɛ wɔ ntanta wɔ Abibifoɔ a ɛwɔ atifi fam aduane couscous).
saa ara mose nso na ɛnsɛ sɛ awofoɔ bɔne bi a wɔayɛ enti wɔkum wɔn mma de si anan.
na israelfoɔ no somm awurade wɔ yosua ne mpanimfoɔ a wɔanyini sene yosua a wɔhunuu nneɛma akɛseɛ a awurade yɛ maa israel, yosua nkwa nna nyinaa mu no.
AKWANTUSƐM.
Brown, Ghana bɔɔlbɔyi wɔ abere a na wadi mfe aduonu biako (21) no dii n'asetra fa bi wɔ Europa, titiriw Germany, ne Australia.
1850" ("Eventyr.
ɔbɛsane akyekyere me kuropɔn na wagyaa m’atukɔfoɔ, nanso ɔrennye akatua anaa akyɛdeɛ, asafo awurade na ɔseɛ.” sei na awurade seɛ: yesaia “nneɛma a ɛfiri misraim ne adwadeɛ a ɛfiri kus, ne sebafoɔ atentene no, wɔbɛba wo nkyɛn abɛyɛ wo dea; wɔbɛdi w’akyi brɛoo aba a wɔgu nkɔnsɔnkɔnsɔn mu.
deɛ ɔdi hɔ ne sikri babarima amasia, a ɔde ne ho bɔɔ afɔdeɛ maa awurade adwuma a na ɔdi akodɔm ɔpehanu so sahene.
yei maa yohane ka kyerɛɛ wɔn sɛ, “me deɛ mede nsuo na ɛrebɔ mo asu.
Ɛwɔ nkuro aduonum(50), mansini, ahennie atitire num bi a wɔnnwieɛ, Indian mmeaɛ ahasa ne aduonu nsia ne Island nkron.
Sɛ anyɛ adwuma a, wɔbɛtumi de laxatives of the bulk forming agent, osmotic agent, stool softener, or lubricant type ama wo.
UGCC akannifoɔ a wɔkyee wɔn no maa ɛkuo no din kɔɔ soro wɔ ɔman no mu nyinaa na ɛmaa wɔbɛyɛɛ ɔman mu abrane.
yɛwɔ awurade, yɛn onyankopɔn a ɔbɛboa yɛn, adi ako ama yɛn.” saa nsɛm a hesekia, yudahene kaeɛ yi hyɛɛ ɔmanfoɔ no nkuran bebree.
Ayaresa..
His videos and performances question notions of representation and identity, drawing on familiar cultural references in film, song and art.
sɛnea un kyerɛ no.
Na berɛ a Asantefoɔ ko dii Gyamanfoɔ so no, saa duafe ahyɛnsodeɛ ne adinkra ahyɛnsodeɛ ahodoɔ no nyinaa bɛhyetaa Asanteman mu.
Wim nsakrae bɛma kuayɛ adwuma no mmerɛwyɛ ayɛ kɛse wɔ Afrika Kesee Fam aman dodow no ara a wɔabara dedaw esiane nnwuma a ɛnyɛ papa ne mfiridwuma mu nneɛma a wɔde ba ne nneɛma foforo a wɔyɛ mu a wɔakyɛ nti.
wone onyankopɔn ba kronkronni no.” yesu hyɛɛ honhommɔne no sɛ, “tu firi ne mu kɔ!” honhommɔne no de ɔbarima no hwee fam na ɛtu firii ne mu kɔeɛ a hwee anyɛ no.
Ɔde afe no baa awiei a Östersunds DFF bɔɔ League bɔɔl ason na ɔsan nso bɔɔ bɔɔl abien wɔ kuruwa akansi ahorow no mu.
Ɔde mma 18,646 na ɔde dii nkonim.
ɔreba sɛ omununkum, ne nteaseɛnam reba sɛ, ntwahoframa, n’apɔnkɔ ho yɛ herɛ sene akɔdeɛ.
Ɔde nadwuma bre pii kyerɛɛ ade wo University of Ghana, ne akwansra ɔkyerekyerefo wɔ suapɔn pii mu a ebi ne Leiden University ne Temple University.
Kurukuruwa no radius bɛyɛ 10 km (6.
Amanyɔsɛm benfo Rupert Emerson kyerɛɛ ɔman nipasu ase sɛ "nnipa kuo a wɔte nka sɛ wɔyɛ ɔman".
China.
Wɔ saa bere yi mu no, Johann Joachim Winckelmann nsusuwii ahorow a ɛfa sɛnea tete amammerɛ korɔn ho no bɛyɛɛ nea nkurɔfo ani gyee ho kɛse na wɔkyerɛɛ ho anisɔ wɔ Europa nhomasua wiase no mu.
deɛ ɔpo ntenesoɔ no kɔ ohia ne animguaseɛ mu, na deɛ ɔtie ntenesoɔ no, wɔhyɛ no animuonyam.
Odii Baba Wahab a ofi New Patriotic Party (NPP) ne afoforo baasa so nkonim ma odii nkonim wɔ Karaga mmrahyɛbagua no mu de abatow 13,352 wɔ abatow 23,441 a ɛfata a wɔtow no mu = 57.0%.
abakɔsɛm wɔhyehyɛɛ nkabom kuw no wɔ afe mu bere a akwahosan ne adwumayɛfo a wɔka wɔn ho kuw no.
Wɔ saa sukuupɔn koro no ara mu no, ɔbɛyɛɛ Dwumadibea a ɛhwɛ Biochemistry, Cell and Molecular Biology so no Titenani fi 1988 kosi 1991 ne 1994 kosi 1997.
Saa nsakrae yi baa adwumayɛfo mu no maa nsakrae baa mmea suban mu wɔ adwumam, na ɛmaa nsakrae a ɛmaa mmea bɛyɛɛ wɔn a wɔpɛ adwuma ne nhomasua no kwan.
w’apirakuro so sɛ ɛpo.
monyiyi so aboɔ no.
mobɛdua bebree nanso mobɛtwa kakraa bi, ɛfiri sɛ, ntutummɛ bɛwe mo mfudeɛ.
ɛyɛ anadwo a wɔrebɛto mfeɛ mpem mmienu ne du nsia amanpaninfoɔ aba wɔ united states no mfonin bi a ɛpui.
united states ɛwɔ mmienu a wɔ united states dɔm kɛseɛ panin dwumadie wɔ mmrahyɛbadwafie ketewa mu no ne dɔm.
Wɔ afe 2000 kosi 2008 mfe mu no, wɔkyerɛ sɛ ntomtom ntama a woahyɛ no aduru no gyee mmofra bɛboro 250,000 wɔ Africa Atɔe fam nkoaa.
Ɔsan nso nyaa dwetɛ nkonimbo wɔ Afrika Agumadi a ɛkɔɔ so wɔ Brazzaville wɔ afe 2015.
saa ara na awurade sɛee horifoɔ wɔ esau asefoɔ a na wɔte seir no anim ma wɔtuu wɔn, tenaa wɔn anan mu de bɛsi ɛnnɛ yi.
Ne kwan kɛse no de Sana'a ne nkurow afoforo a ɛwɔ Yemen atɔe fam no kɔ apuei fam nsasesin a ɛwɔ akyirikyiri no mu.
Napoleon nnwumakuo a na wɔto nnwinnadeɛ gu no yɛ nnwinnadeɛ ne nneɛma a ɛsom bo a France asraafo, anaa aban mpanimfoɔ, a na wɔwɔ France Ahemman a edi kan no mu, a na Italy nsasepɔn, Spain, Portugal,
Fuseini Issah(a wɔwoo no 2 Ɔpɛpɔn 1975) yɛ Ghana ɔmanyɔni ne Ghana Adehyeman a ɛtɔ so nan no mmarahyɛbadwa a ɛtɔ so nson.
Bere kɔ so no, wɔde acquired immunodeficiency syndrome (AIDS) ba, tebea a ɛma nipadua no mu tumi a ɛko tia nyarewa no di nkogu nkakrankakra ma nyarewa ne kokoram a ɛde hokwan a ɛde nkwa to asiane mu no di yiye.
nanso, israelfoɔ su frɛɛ awurade no, ɔyii ɔbarima bi sɛ ɔgyefoɔ maa wɔn.
Wɔ mfeɛ mpem mmienu ne nwɔtwe Ghana amansan abatoɔ mu no ɔnyaa mma mpem aduanan num ne aduonum- nnwɔtwe (45,058) firii mma mpem aduosia baako, Ɔha ne aduokron -num c61,195) a ɛfata a wɔtoeɛ no mu a ɛyɛ Ɔha mu abupɛn aduoson mmiɛnsa akyire po nsia 73.6%.
afei, aramhene resin ne israelhene peka tuu sa wɔ ahas so.
kae wo ne yɛn apam no na mmu so.
ma w’ani nku asɔredan no ɛpono ne mmeaeɛ a wɔfa firi adi firi kronkronbea hɔ nyinaa.
“nanso, ɛberɛ a akuafoɔ no hunuu no sɛ ɔreba no, wɔkaa sɛ, ‘ɔdedifoɔ no na ɔreba no.
Nnipa mmiɛnsa a Ɔne wɔn sii akan no mpo ammɛe no ababaa.
ɔman biakoyɛ a ɛma ahofadi ɔman biakoyɛ no nanso na ɛnyɛ ɔman a efi mmusuakuw mu na wɔde wɔn ho.
ɔbotan kɛseɛ a na ɛwɔ bet- semes a wɔde awurade apam adaka no siiɛ no nso da so tim yosua afuom bɛsi ɛnnɛ sɛ nkaedeɛ a ɛkyerɛ asɛm a ɛsii hɔ no.
Wɔ mmea 4 × 100 mita relay T35-T38 akansi no mu no ɔne Jiang Fenfen, Chen Junfei ne Li Yingli boom nyaa sika kɔkɔɔ nkonimbo.
